《横推亮剑》  作者：穷玩战术富玩火力
更多书源分享，访问网址 https://toolset.site


 第1章 开局先打一仗 

    　　第1章 开局先打一仗 

    　　《亮剑》世界。 

    　　1940年2月。 

    　　晋中。 

    　　凛冽的寒风吹过略显荒凉的大地，四野里一片萧瑟。 

    　　一道山梁上，却有几十个青壮汉子，正在山梁上忙活着。 

    　　他们齐心协力，把一些巨大的石头抬到山梁上，用木棍卡住，保证只要一动这些木棍，巨石就会顺着山坡滚下山谷。 

    　　而他们身后，更是挖好了三条齐腰深的战壕，还在战壕反斜面挖了不少猫耳洞。 

    　　这些人身上穿的都是补丁摞着补丁的破袄，寒风吹过，所有人都被冻得瑟瑟发抖，鼻涕忍不住地往外流，有人嘀咕道： 

    　　“他娘的，这也太冷了！排长，小鬼子真的会从这里过吗？咱们不会白费功夫吧？” 

    　　这是个十六七岁的毛头小子，精瘦精瘦，一看就营养不良。 

    　　刚刚挖战壕，费了他老大的力气，这会儿还兀自气喘吁吁。 

    　　“栓柱，你还不相信排长？想想你身上背着的这支三八大盖，怎么来的？” 

    　　旁边一个年龄大些、戴着军帽、没有袄，只穿着单薄灰军装的国字脸汉子回答。 

    　　看到他军装上的臂章，就知道，他们是八路！ 

    　　说话间，他一边用杂草把石块覆盖住，一边忍不住摸了摸背上的那支崭新的三八大盖。 

    　　所谓三八大盖，乃是鬼子那边的明治三十八年式步枪，由于枪机上有随之连动的防尘盖和机匣上刻有“三八式”字样而得名。 

    　　这款枪虽然比起同时代的莫辛纳甘步枪、春田步枪、李·恩菲尔德步枪这些名枪颇有不如，但是对于没有自己稳定的枪支生产渠道的八路军来说，可就是宝贝中的宝贝了！ 

    　　给个婆娘都不换！ 

    　　栓柱闻听这话，顿时咧开嘴，嘿嘿一乐： 

    　　“班长你说得对。排长说鬼子会从这里过，那就肯定会。咱们排长的本事，那可是顶呱呱的！” 

    　　“谁说不是呢。当初我和排长都受了腿伤，走不了路，被团长安排到李家村养伤，我还以为再也打不了鬼子了呢！ 

    　　没想到这半年以来，咱老赵不仅伤养好了，还拿到这么一支崭新的三八大盖。这要是回团里，团长都得眼馋。” 

    　　军装汉子得意洋洋，黢黑的老脸上，散发出来自心底的骄傲。 

    　　他们说的排长，正是这支队伍的最高军事长官，八路军新一团一营三连三排排长杨远山！ 

    　　这时候，一个冷峻的声音传了过来： 

    　　“差不多了，所有人都进猫耳洞，不许冒头，当心鬼子的火力侦察。赵铁头，伱留下来监视，一旦小鬼子从下面山谷经过，你就拉动绳子，让这些石头滚下去，明白吗？” 

    　　闻听这话，那灰军装的班长当即站直了身子，敬礼道： 

    　　“是，排长，保证完成任务！” 

    　　见到赵铁头这样，那排长连忙一个闪身扑了过来，将他的手臂扯下来，严肃地喝令： 

    　　“找死吗？赵铁头！你也是老兵了，战场上不能敬礼的规矩你不知道吗？” 

    　　见他这般模样，赵铁头也有些讪讪，忍不住辩解道： 

    　　“排长，敌人这不是还没来么？” 

    　　“没来也不行！你永远不知道，敌人什么时候会来！” 

    　　杨远山满脸寒霜，吓得赵铁头大气都不敢喘。 

    　　随后他转头看着身前这四十多名青壮汉子，训话道： 

    　　“你们都是这半年来参军的新兵，也没怎么上过战场，今天你们也都给我记住了：战场上，不许敬礼、不许站直了走路、不许把枪口对着战友！明白吗？” 

    　　“明白！” 

    　　…… 

    　　躲在猫耳洞里，杨远山想起自己这半年的经历，不禁感慨万千。 

    　　原本他只是个和平年代的退伍兵，父母早逝，单身未结婚。 

    　　一天晚上，在公园遛弯时，看到某些精倭分子穿着小鬼子军装，在骚扰女学生。 

    　　他站出来制止，却被对方十余人不讲武德的用水果刀偷袭，最终眼前一黑，就穿越到了《亮剑》世界，成为了一个腿部负伤，在老乡家养伤的八路军伤兵排长。 

    　　当他吸收了这具身体残余的记忆，了解清楚了情况之后，不禁狂喜。 

    　　穿越前当兵三年，都只能在训练场流汗，可谓十分遗憾。 

    　　如今一朝穿越，终于有机会能亲手在战场上杀小鬼子，那还有什么好说的？ 

    　　就一个字，杀！ 

    　　杀到小鬼子不敢再来为止！ 

    　　…… 

    　　当然，他也知道，战场上，是要死人的！ 

    　　哪怕你是身经百战的特种兵王，只要一颗流弹，也能轻松取走你的性命。 

    　　更何况，他这种虽然经过三年训练，但没上过战场的普通退伍兵，伤亡概率就更高了。 

    　　但穿越一遭，难道要他眼睁睁看着小鬼子在天朝大地上肆虐？ 

    　　那还有一点当兵的血性吗？ 

    　　天朝军人，干不出来这种事！ 

    　　而且这时候，他的金手指也不约而至，给了他十足的底气—— 

    　　八路军缺衣少粮、枪支弹药大炮都奇缺无比，他一个穿越者，如果空手而来，根本不可能对抗战形势有什么大的帮助。 

    　　毕竟他既不是刀枪不入的超人，可以奔袭千里，去晋阳城砍下筱冢义男的狗头。 

    　　也不是什么军工天才，可以手搓大蘑菇。 

    　　但是现在既然有了金手指，那就大不一样了。 

    　　…… 

    　　他的金手指，是一个【杀敌爆装备系统】，顾名思义，只要击杀敌人，就能爆出武器装备来。 

    　　系统爆出来的武器装备，不仅是崭新的，还自带一定数量的弹药。 

    　　而且武器装备只要不取出来，就能一直存储在系统仓库，可以随时取用，免了运输的难题。 

    　　这半年里，他经过各种尝试，已经摸清了这玩意儿的规则。 

    　　只要是他亲自、或者麾下的士兵击杀敌人，都能爆出装备。 

    　　击杀一名小鬼子士兵，可以爆出一支三八大盖，还自带十发子弹。 

    　　而击杀一名伪军，则只能爆出一支汉阳造。 

    　　很显然，小鬼子价值可比伪军高了不少！ 

    　　而如果击杀的是小鬼子的伍长或者军曹，则有概率能爆出来歪把子轻机枪和掷弹筒，这就看运气了。 

    　　至于更高军衔的，他还没击杀过，也不知道能爆出什么好东西来。 

    　　…… 

    　　也正是因为有了这系统，杨远山在养好了自己的腿伤之后，就开始在附近几个村里开展工作，招募青壮年参军。 

    　　而后不断地通过挖陷阱、埋地雷、夜袭、下毒，等各种不要脸的方式打击伪军和小鬼子，一点点发展壮大。 

    　　有了“杀敌爆装备系统”，他只需要把敌人弄死就行了，并不需要去打危险无比的歼灭战和白刃战，就能获得装备，这可把发展队伍的难度降低了太多倍。 

    　　所以才能越打越强。 

    　　如今，他手下已经有了将近八个班的兵力，差不多已经是一个连的规模了。 

    　　而这八个班，几乎人手一支三八大盖，还有十挺歪把子轻机枪，五具掷弹筒，可谓兵强马壮。 

    　　…… 

    　　猫在猫耳洞里，杨远山正琢磨着打完这一仗，是不是就该归建，去见见自己的团长，那位威名赫赫的李云龙呢，就听见观察哨上有人小声喊道： 

    　　“排长，敌人来了！两辆汽车，四辆边三轮！”。 

    　　“好！都准备好，石头滚下去砸中小鬼子的车以后，小鬼子一定会爬山上来查看情况，到时候，我下令开枪就开枪，都给我瞄准了打，咱们居高临下，优势极大。 

    　　掷弹筒手把炮弹都打出去，轻机枪手也不要停，能用子弹解决，咱们就不要拼刺刀！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　“给我打！” 

    　　…… 

    　　“啪勾……” 

    　　“咻咻……咻……” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　新书起航，请追读！ 

    　　老作者新马甲，希望大家伙多多支持，已有300万字以上完本作品，更新速度绝对有保证。 

    　　(本章完)

 第2章 啥？李云龙被围在苍云岭了？ 

    　　第2章 啥？李云龙被围在苍云岭了？ 

    　　一场短促而激烈的战斗后，杨远山满意地看着自己系统的提示： 

    　　“击杀小鬼子步兵*14，奖励三八大盖*14。” 

    　　“击杀小鬼子汽车兵*2，奖励97式手榴弹*200。” 

    　　“击杀小鬼子伍长*2，奖励改进型掷弹筒*2。” 

    　　“击杀小鬼子军曹*1，奖励大正十一年式轻机枪*1，有坂6.5mm子弹2000发。” 

    　　这一战，干掉18个鬼子，自己的只战死了三个人，伤了十来个人，可谓是不折不扣的大胜了。 

    　　要知道，现在可是1940年，如今的小鬼子还很不好惹。 

    　　还不是1944年后，逐渐堕落成以300人之众，都打不过我军9名的废物。 

    　　刚刚这群小鬼子从山谷仰攻山梁，居然都打死杨远山三个人就是明证！ 

    　　那枪法，真他娘的准！ 

    　　…… 

    　　看完系统提示，杨远山当即让人加快速度，打扫战场。 

    　　刚刚他们打伏击的动静不算小，引来小鬼子的大队援军就不妙了。 

    　　战场上，鬼子的四辆边三轮摩托车，有两辆运气不好，被山上滚下来的巨石砸中，变成了废铁，车上的几个鬼子也骨断筋折。 

    　　而另外两辆车上的六个鬼子，则是在爬山过程中一番抵抗，被杨远山麾下击毙。 

    　　尸体横七竖八躺在地上各处。 

    　　那两辆大鼻子汽车上，则是弹孔遍地，挡风玻璃也被打得粉碎。 

    　　有一辆车已经倾覆在地，油箱也被打穿，汽油流出，燃起了大火。 

    　　他麾下的战士则是在兴奋地搜刮着战利品。 

    　　枪支弹药自不必说，鬼子的军大衣、军靴、裤子，也都是好东西，一个也不能放过。 

    　　甚至有人连黄澄澄的弹壳也捡起来揣在了兜里——这些回头可以送去我军兵工厂复装子弹。 

    　　这时候，一身白灰的赵铁头满脸兴奋地冲过来对着杨远山喊道： 

    　　“排长，咱们发财了！这辆车上全是罐头，我撬开一罐，肥猪肉！喷香！” 

    　　啥？ 

    　　猪肉？ 

    　　肥的？ 

    　　杨远山嘴巴里已经克制不住唾液的分泌了。 

    　　打死他都想不到—— 

    　　穿越前看到肥肉就想吐的他，如今竟然会听到肥肉的名字，就流口水。 

    　　半年没吃肉了啊！ 

    　　偶尔打猎或是打鬼子搞到一两个罐头，他都是强忍着冲动，分给了队伍里的伤员或者是营养不良的战士吃了。 

    　　现在居然来了一车罐头！ 

    　　太幸福了！ 

    　　克制不住脸上的笑意，杨远山随口又问： 

    　　“那这辆车呢？都翻车着火了，快把车上的战利品搬下来，烧光了就可惜了。” 

    　　“排长，这车上全是白面，我看了，五十斤一袋，不过有好多都被刚刚翻车给弄撒了，满车厢都是，差点呛死我！” 

    　　赵铁头回答。 

    　　我擦，面粉？ 

    　　还都弄撒了？差点呛死他？ 

    　　杨远山的脑子“嗡”地一下，就开始充血了。 

    　　这鬼子的军用卡车，车厢都是钢板所制，相当于一个密闭的空间，里面全是面粉，而且现在还撒得到处都是，只要有一个火星子烧到车厢里，那乐子可就大了！ 

    　　他当即惊恐地大喊： 

    　　“快撤，那些破烂都不要了！” 

    　　喊完这话，他当即不顾没着火的那辆汽车驾驶室里满满的血迹和满地的碎玻璃渣子了，一个箭步冲上车，坐到了驾驶位上，尝试了几下，就把这辆车发动了起来，往前开去。 

    　　幸亏穿越前当兵三年，在部队里大卡车也开过，坦克也见识过，要不然这会儿还真未必能开这辆古董车。 

    　　现在摆明了那一车面粉是保不住了，把这车罐头弄回去，也赚大了。 

    　　说起来，他的“杀敌爆装备系统”，只负责爆装备，居然不爆生活物资，这让他这半年的日子可谓十分难熬。 

    　　天天不是红薯，就是玉米面饼子，吃得他是眼冒绿光！ 

    　　刚刚听得赵铁头说车里是肥肉罐头的时候，他的第一反应就是——哪怕死，也得把这一车罐头弄走！ 

    　　眼见着杨远山如此惊恐，在场所有人都不知道为什么，但这半年来的令行禁止，还是让他们选择了服从命令。 

    　　除了把那一具完好的掷弹筒捡起来抱着就跑外，所有人都没有再管地上还没收拾完的战利品，拿着手里的东西跟着他的汽车就是疯狂逃窜。 

    　　而那赵铁头见此情形，看着那辆还在着火的汽车，十分肉痛，不顾车厢里呛人的现状，一个箭步从车厢里抢出一袋面粉，往背上一扛就狂奔而来。 

    　　见了他的举动，有几个没捡到什么战利品的战士也如法炮制，一人扛了一袋面粉狂奔。 

    　　…… 

    　　众人刚跑了几百米，就听得身后传来剧烈的爆炸声。 

    　　“轰！” 

    　　一声巨响，震动天地。 

    　　跑在最后的几个战士更是感觉到一股澎湃地力量从后推来，一把把他们冲得扑倒在地，有两袋面粉袋被这力量冲破，面粉漫天纷飞，把他们变成了一个“白人”！ 

    　　这时候，所有人不禁无比佩服杨远山。 

    　　这么猛烈的爆炸，若是刚刚他们跑慢了，恐怕所有人都死无葬身之地。 

    　　不过他们纳闷的是——排长怎么会知道会爆炸的？ 

    　　难道排长看到敌人在哪里藏了炸弹？ 

    　　嘶，排长的眼力，竟然恐怖如斯！ 

    　　…… 

    　　把汽车开到山坳里隐蔽起来，带着士气爆棚的战士们和部分战利品回到驻地李家村，杨远山刚一进村，就看到自己的二班长何云福在等着自己，一脸的焦急。 

    　　“二班长，怎么回事？不是让你们去骚扰野狼沟那边的炮楼吗？敌情有变？” 

    　　杨远山麾下如今有八个班，这次出去行动，他自己带着一三五三个班，而让二班长带着二四六七八一共五个班去骚扰三十里外的炮楼，看看能不能打死几个鬼子，给他多赚几支三八大盖。 

    　　没想到这一路上，他都没有听到系统提示说击杀了敌人获得了装备。 

    　　刚刚回村的路上，他就在狐疑呢。 

    　　现在看到何云福的表情，哪里不知道肯定有事啊，当即问道。 

    　　“排长，我们到了野狼沟，就发现那炮楼外围，来了一百多号小鬼子，还有不少伪军，我们没敢轻举妄动，就撤了回来。” 

    　　何云福解释道。 

    　　“什么？一百多号小鬼子？特么的，这帮小鬼子该不会又要扫荡吧？ 

    　　你撤回来是对的，这种情况，不能让战士们去白白送死。” 

    　　杨远山伸手拍了拍何云福的肩膀，表示赞许，随后眉头大皱。 

    　　如果鬼子要大举进村扫荡，如今他麾下这点人，是肯定没办法正面抵抗的，只能边打边撤。 

    　　可老百姓就惨了，他们的房子和田地都在这里，少不得会被那些狗日的糟蹋个光。 

    　　“不是又要扫荡，是已经在扫荡了！ 

    　　我找机会抓了个二鬼子，打探出说他们只是外围警戒部队，真正的大部队正在苍云岭地区围攻我们的师部和野战医院。 

    　　据说总兵力有一两个师团！” 

    　　何云福忧心忡忡地道。 

    　　他原本是李家村的民兵队长，杨远山养好伤以后，招人参军，他带头响应，把民兵队长的位置让给了他弟弟，自己非要跟着杨远山干。 

    　　杨远山见他多少有些指挥能力，就提拔他当了二班的班长。 

    　　当然，只是临时的。 

    　　毕竟他一个没有归建的伤兵排长，哪有什么权限任命班长啊！ 

    　　那至少也得是连指导员和连长同意并上报营里之后，才能任命的。 

    　　杨远山听得何云福的话，顿时心里一惊。 

    　　苍云岭？ 

    　　那不是团长李云龙打垮坂田联队的地方吗？ 

    　　难道这场大战近在眼前？ 

    　　他当即下令道： 

    　　“二班长，苍云岭距离咱们这里不过五十多里地，你立刻派人去打探下情况。” 

    　　“排长，我已经让李快腿去了，应该很快就能有消息回来。” 

    　　何云福点头。 

    　　这李快腿也是这李家村的一个刚参军的小伙子，天生跑得快，从小家里人就叫他“快腿”，如今当兵了，是个顶好的侦察兵。 

    　　见何云福这厮考虑问题这么周到，杨远山不禁暗自点头，觉得这家伙着实是个人才。 

    　　当即下令道： 

    　　“今天我们缴获了敌人一车肉罐头，伱去找赵铁头，让他派个人带你去把罐头都弄回村来，然后一个战士发两个打打牙祭。我估摸着，咱们很快就有大行动了！” 

    　　“什么？肉罐头？太棒了！ 

    　　不过排长，每人两个，这吃着也太浪费了！ 

    　　要不拿十个给战士们放在白菜里，就差不多了，尝尝肉味就够了。” 

    　　别看何云福曾经是民兵队长，但他家里也是穷得叮当响，也是多少年没吃过肉了。 

    　　加入杨远山的新一团一营三连三排后，枪支弹药倒是不缺了，但粮食物资这些，还是十分困难。 

    　　“不，就每人两个，让战士们都美美吃一顿。这是命令！” 

    　　杨远山没说太细，但何云福已经懂了。 

    　　这是有大战要打了，说不定这一顿，就是很多战士的最后一顿！ 

    　　…… 

    　　当天晚上，李家村里处处肉香四溢。 

    　　杨远山在李家村养伤半年，受到乡亲们的全力照顾，他自然是感恩在心。 

    　　如今他第一次搞到这么多肉罐头，自然不能亏待乡亲们，让战士们每家每户都发了两个罐头。 

    　　家里有孤寡老人和参军在他手下的，额外再多发两个。 

    　　这下子，李家村真如过年一样开心，许多孩子们第一次尝到肉味，开心得眼泪都要掉下来。 

    　　唱着“队伍要往咱村住，你腾房来我腾铺；在家好来出门苦，咱的队伍咱照顾”的歌谣，满村子乱跑。 

    　　而参加八路军的战士更是抬头挺胸，感觉比娶亲还荣耀，都觉得自己参加杨远山的队伍是再明智不过了。 

    　　甚至有好多没参军的年轻人也跑来村头祠堂找杨远山，要求参军打鬼子。 

    　　若是往常，只要不是独生子和年龄太小的，杨远山肯定就收下他们了，毕竟自己的队伍越壮大，才能更好的打击小鬼子。 

    　　但现在，大战在即，他只能拒绝。 

    　　没时间训练他们，直接带他们上战场，那是让他们去送死。 

    　　他杨远山做不出来这种事！ 

    　　…… 

    　　三排的人个个吃得嘴角冒油，热闹了一个晚上，便沉沉地睡去了。 

    　　次日一早，一脸焦急的何云福就把杨远山叫醒了。 

    　　“排长，李快腿回来了。说师部和野战医院，以及咱们新一团全团都被围在苍云岭了！包围他们的，是第四旅团的坂田联队！” 

    　　新书起航，求追读！收藏、推荐票也来者不拒！ 

    　　追读不够，本书就死了！ 

    　　感恩！ 

    　　(本章完)

 第3章 团长在苍云岭打阻击，我得去帮帮场子 

    　　第3章 团长在苍云岭打阻击，我得去帮帮场子 

    　　虽然昨天听说鬼子大军在进攻苍云岭地区，穿越前看过《亮剑》电视剧的杨远山就有预感，但现在听到确切的消息，还是让他吃了一惊。 

    　　一个鲤鱼打挺，从地上坐起来—— 

    　　八路军规矩，借宿在村里时，如果有祠堂、破庙这些地方可以宿营，就尽量不打扰老百姓，以这些地方作为宿营地。 

    　　而这些地方，自然是没有床的，所以杨远山此刻就睡在地上。 

    　　对于一个穿越者而言，这日子当然苦不堪言，但他也只能扛着。 

    　　难道还能叛变，或者投奔常凯申？ 

    　　那是人能干出来的事？ 

    　　开玩笑！ 

    　　“立刻让同志们都起床集合，迅速吃早饭，7点半咱们就出发，目标苍云岭！” 

    　　杨远山昨天就想的很清楚了，若小鬼子真的在苍云岭地区围攻师部和野战医院，不管是不是新一团在打阻击，他都必须得去帮帮场子！ 

    　　哪怕不能正面杀进敌阵，破坏敌军的进攻，也要在后面搞搞偷袭，骚扰一下敌人的后方！ 

    　　——那也能给我军突围的部队一些助力。 

    　　人家晋绥军楚云飞都能帮帮场子，他杨远山身为八路军的一员，当然不能输给对方！ 

    　　更何况，现在消息确实是自己的团长被包围，那就更不能袖手旁观了。 

    　　那种“看在那啥的份上，拉兄弟一把”这种事，永远不可能发生在我军身上！ 

    　　…… 

    　　何云福听得杨远山的命令，没有迟疑，只是请示道： 

    　　“要不早饭就别吃了，战士们昨晚吃得饱饱的，我看昨天的罐头还剩一些，不如一人拿一个，在路上休息时吃就行了。” 

    　　见这家伙比自己都急，杨远山不禁暗自佩服他的觉悟。 

    　　这可是明知山有虎，偏向虎山行啊！ 

    　　不过他一琢磨，从这里到苍云岭足有五十多里山路，战士们由于营养不足，身体素质都差，不吃饭就赶路，估计就算赶到了，也没多少战斗力了。 

    　　当即摇了摇头： 

    　　“没必要，我相信团长，短时间里，坂田联队要吃掉他们，没那么容易！” 

    　　听得这话，何云福不禁对新一团团长李云龙更生了几分好奇。 

    　　往日里，他只是从赵铁头嘴里听说过李云龙的种种英雄事迹，并没有见过。 

    　　…… 

    　　杨远山的命令一下，三排全排就行动了起来。 

    　　迅速的开始生火做饭，来不及做馒头了，就把昨天赵铁头几人侥幸扛回来的几袋面粉全都加水，搅拌成糊糊，然后在锅里烙成面饼子。 

    　　虽然口感比起馒头差远了，但白面的味道还是让战士们感觉十分满足，觉得这日子比起过年也不差。 

    　　而杨远山自己，则是走到祠堂后的一个小耳房里，将自己存在系统仓库里的10挺歪把子轻机枪，5具掷弹筒、300枚97式手榴弹和5000发6.5mm有坂步枪子弹给放了出来。 

    　　这是他这半年里，击杀鬼子，系统给爆出来的除了三八大盖以外的所有库存装备了。 

    　　如今既然要打大仗，那自然不能吝惜装备。 

    　　让人叫来手底下八个班长，杨远山指着这里摆了一地的装备道： 

    　　“这些装备，你们拿去分了。往日里，我让你们多培养些机枪手和掷弹筒手，现在你们不会没人使这些装备吧？” 

    　　赵铁头何云福等八人，见到这些装备，眼珠子都瞪圆了。 

    　　那些子弹和鬼子用的手榴弹也就罢了，那轻机枪和掷弹筒，可都是宝贝中的宝贝啊。 

    　　虽然那歪把子机枪散热极差，打一会儿就得浇水，还容易卡壳，但好歹也是机枪，射速足够快，当班排级火力支援用，还是相当可以的。 

    　　而且现在一下子就是10挺，加上他们之前本身就已经装备上的一个班一挺，现在平均每个班直接有了两挺轻机枪，这火力，简直太威猛了！ 

    　　常凯申的中央军，也没这么阔气！ 

    　　而那掷弹筒，更是宝贝中的宝贝。 

    　　小鬼子的这玩意儿，被他们俗称为“手炮”，虽然射程不远，有效射程只有500米，最大射程700米，但十分轻便，而且操作简单，一个人都能使用，威力还不小，深受战士们的喜欢。 

    　　往日里，每个班才各有一具掷弹筒，都当心肝儿护着。 

    　　训练的时候，都是被杨远山强令着开炮的，既舍不得浪费炮弹，也舍不得把掷弹筒打坏。 

    　　可现在，地上又有五具，这简直太让他们兴奋了！ 

    　　赵铁头跟杨远山关系好，也比较随意些，当即就问： 

    　　“排长，伱哪里来的这么多歪把子和掷弹筒啊，我看这掷弹筒上都还有油，崭新崭新的啊，像是……” 

    　　“像是兵工厂刚出厂的！” 

    　　何云福补充道。 

    　　杨远山嘿嘿一笑： 

    　　“当然是杀鬼子缴获来的。我跟了团长这么多年，团长那一手私藏装备的手段，岂能不跟着学到手？” 

    　　说着他想起李云龙每次私藏装备，都会被旅长打劫的场景，就忍不住想笑。 

    　　听他这么一说，赵铁头顿时释然了，头点得跟鸡啄米似的： 

    　　“那是。咱们八路军里，这么多团长里，论搞装备，咱们团长数这个！” 

    　　说着他比了个大拇指。 

    　　说笑完，何云福就建议道： 

    　　“排长，如今这些歪把子和掷弹筒都要人来使，咱们现在的人手是不是不够，要不要再从村里招20个青壮？ 

    　　就算扛扛弹药也好啊！” 

    　　“不行，咱们是去打仗。临时招的人，行军也跟不上，打仗更是送死。 

    　　人手不够，大不了用步枪的战士少一点。 

    　　争取优先装备歪把子，反正这玩意儿又发热、又卡壳的，等到了战场，打坏了就扔，不用心疼！” 

    　　听得他这么财大气粗的土豪模样，在场的班长都忍不住翻白眼，心道：这可是崭新的轻机枪啊，扔？ 

    　　那是疯了吧！ 

    　　跟李云龙相处过的赵铁头甚至腹诽：排长你要真敢丢了这机枪，团长非得枪毙了你不可！ 

    　　…… 

    　　局势紧急，众人也没有多说，各自把装备分了分，下发到了每个战士手里。 

    　　随后就集合开拔，往苍云岭方向急行军而去。 

    　　临走前，杨远山特意留下两支三八大盖和五支汉阳造，交待前来送他们的李家村的村长和民兵队长： 

    　　“鬼子可能会来扫荡，你们一定要提前把粮食和重要的物资藏好，方便到时候及时撤退。 

    　　有人在，就有一切。 

    　　这些枪，让村里民兵加紧训练，万一真遇到鬼子，也能抵挡一二。” 

    　　众人听说鬼子要来扫荡，不禁面色十分难看。 

    　　他们谁不知道，鬼子扫荡，那就是杀光、抢光、烧光！ 

    　　所过之处，寸草不留！ 

    　　有个老伯当即就问： 

    　　“八路军同志，你们不能留下来把鬼子打跑么？我看你们有枪有炮的哩。” 

    　　闻听这话，杨远山有些尴尬。 

    　　忍不住在心里吐槽：自己的系统为啥不干脆给自己来几万发冬风快递，再附送几枚大蘑菇？ 

    　　面上还是装出一脸坚定地道： 

    　　“老伯，小鬼子如今装备比我们好，正面对抗，咱们还不是对手。等过两年，我们八路军一定把他们全打跑！让他们后悔生出来！” 

    　　“好哩，好哩，小鬼子忒不是东西！” 

    　　老伯脸上难免有些失望。 

    　　…… 

    　　告别乡亲们，杨远山带着队伍往苍云岭方向急行军。 

    　　这半年里，他对自己手下战士的行军训练抓得很紧。枪打不准，最多浪费子弹，但行军不行，那可就要了命了，轻忽不得。 

    　　这也是我军传统了，敌人有飞机大炮，我军有铁脚板。 

    　　只要运动起来，就能让敌人的飞机大炮发挥不出最大的作用来。 

    　　所以现在战士们虽然扛着机枪、背着步枪、子弹、手榴弹、干粮、水壶这些东西，但是打着绑腿的他们跑起来还是十分轻快。 

    　　只有那些扛着掷弹筒的炮弹和掷弹筒的战士，不免有些吃力。 

    　　不过八个班长都是主动带头扛炮弹，战士们倒也没有任何怨言。 

    　　…… 

    　　就在杨远山的队伍在紧急赶来的时候，苍云岭我军阵地上，一个穿着破军装、带着军帽的中年汉子正在大喊： 

    　　“张大彪！张大彪！” 

    　　此人正是八路军新一团团长李云龙。 

    　　“有！团长，你找我？” 

    　　一个唇上两撇胡子，身背一把大刀的精壮汉子快步跑来。 

    　　“师部和野战医院转移了吗？” 

    　　“刚刚派人去看过，还没有，估计最少还要五个小时！” 

    　　“什么？五个小时？怎么这么慢？” 

    　　李云龙眉头皱得紧紧的。 

    　　他的新一团经过连番激战，如今已经不足900人了。 

    　　可对面的敌人，最少也有三四千人，再加上装备不如对方，这让他怎么打？ 

    　　“没办法，团长，野战医院里有不少重伤员，他们也不能丢下伤员不管啊！” 

    　　张大彪参军十几年了，何尝不知道现在新一团的局面很危险？ 

    　　他又怎么能不急？ 

    　　李云龙闻听他的话，顿时一怒，骂道： 

    　　“你这不是废话么？丢下重伤员，那是人干的事？ 

    　　行了，我知道了！五个小时就五个小时，我们新一团就算打光了，也不让小鬼子从咱们这里过去一个人！” 

    　　新书求追读、收藏、票票！ 

    　　(本章完)

 第4章 新一团团长是李云龙 

    　　第4章 新一团团长是李云龙 

    　　苍云岭战场。 

    　　时间过得十分缓慢！ 

    　　对于新一团战士们而言，每一秒，都是煎熬，都是对作战意志的考验！ 

    　　他们已经在自己的阻击阵地和敌军激战了足足五个小时，可谓伤亡惨重。 

    　　当场战死的，就有三四百！ 

    　　受伤的那就更多了，那种被三八大盖钻一个眼的伤，都没人在乎！ 

    　　最重要的是，他们本就不富裕的弹药已经快要耗尽了。 

    　　李云龙从怀里摸出一块怀表，看了看时间，把脸上全是灰的张大彪叫过来问： 

    　　“张大彪，现在野战医院撤完了吗？” 

    　　“刚刚有传令兵来报，师部和野战医院已经全部撤退了，其他阻击的各团也都快撤完了。” 

    　　张大彪回答的十分干脆利落。 

    　　“好啊！被动挨打的时间总算熬过去了，现在轮到老子给小鬼子一点厉害尝尝了！” 

    　　李云龙闻听自己肩负的任务已经完成，顿时感觉浑身轻松。 

    　　满脸是土的黑脸上，笑得跟个孩子似的。 

    　　随后就霸气地指着对面，命令张大彪： 

    　　“去，抓个活的问问，对面的小鬼子，是哪支部队的？” 

    　　“团长，不用问了。对面是小鬼子第四旅团的坂田联队。联队长是坂田信哲！” 

    　　“哈，坂田联队，这名字真耳熟。好像在哪里听过。” 

    　　李云龙思忖着，皱眉道。 

    　　“上次云岭反扫荡，咱们旅独立团被这个坂田联队迎头撞上，团长孔捷负伤，政委李文英牺牲。旅里下发过通知给咱们，让咱们警惕这个对手，说这个对手极不好惹！” 

    　　张大彪提醒道。 

    　　“原来如此，这还是咱们的老冤家啊。孔捷和李文英可都是我的老战友！挺好，这次我就要给我的老战友报仇！” 

    　　李云龙的话里，有毫不掩饰的杀气！ 

    　　“团长，这坂田联队可是精锐，你不会是想？” 

    　　张大彪隐约猜出了李云龙想干什么。 

    　　“哼，精锐？老子打的就是精锐！ 

    　　张大彪，传令下去，全体上刺刀，准备进攻！” 

    　　李云龙断然下令。 

    　　“团长，你是不是昏了头？现在可是敌人在进攻！” 

    　　“哼，他们进攻，我就不能进攻了？ 

    　　我告诉你，张大彪，仗打到这份上，老子只会进攻！ 

    　　老子的兄弟伤亡了过半了，我要为他们报仇！” 

    　　李云龙说着，眼睛里已经含了泪水。 

    　　很显然，刚刚五个小时的惨烈阻击，无数的战士流血牺牲，让他心中有一团澎湃的怒火！ 

    　　“是！全体上刺刀！准备进攻！” 

    　　张大彪明白李云龙的脾气，见话都说到这份上了，当即不再反驳，大声接受了命令。 

    　　…… 

    　　距离苍云岭不远的县城城楼上，晋绥军358团团长楚云飞正在用望远镜看着苍云岭方向。 

    　　参谋长方立功急匆匆走上城楼，汇报道： 

    　　“团座，打听出来了，是八路军386旅新一团在阻击坂田联队。” 

    　　“什么？坂田联队？第四旅团的那个？” 

    　　楚云飞大惊失色。 

    　　“不错。当初在忻口会战，这老鬼子一个联队，打垮了中央军两个师！ 

    　　上次和咱们在路野遭遇，一个小时就让咱们伤亡三百多人！若非咱们撤得快，恐怕就被这老家伙整个儿吃掉了。” 

    　　方立功点头，一副心有余悸的样子。 

    　　“是啊，这老家伙，是个狠茬子。 

    　　看来，这伙八路是要完了啊。 

    　　他们已经坚持阻敌最少一天一夜了，厉害啊！ 

    　　换咱们358团来，估计最多只能扛10个小时！” 

    　　楚云飞十分感慨。 

    　　“哼，完了才好，这伙八路，不自量力，坂田联队也是他们这几条破枪能阻挡的？开玩笑！” 

    　　方立功冷笑。 

    　　看到他这幅坂田联队的哈趴狗模样，楚云飞心里顿时十分不爽。 

    　　在大是大非面前，他楚云飞可从来不含糊！ 

    　　不过碍于这是自己下属，他也不好撕破脸，只能敲打道： 

    　　“不能这么说。八路虽然跟咱们不是一路人，但终究是咱们自己的国防力量啊！这伙八路没了，最开心的是小鬼子！” 

    　　方立功被楚云飞这么敲打，顿时心中一凛，连忙点头： 

    　　“是，团座说得是。” 

    　　“传令下去，让炮兵营做好准备，如果有机会，咱们可以给他们一点支援，决不能让坂田这个老鬼子好过！” 

    　　“团座，阎长官可是三令五申，不让咱们晋绥军帮助八路一兵一卒啊！伱难道要犯纪律？” 

    　　“纪律？我消灭了小鬼子，那就是功劳！” 

    　　楚云飞挥了挥手，毫不在意。 

    　　方立功还想再说什么，但一想到眼前这厮黄埔五期的硬实背景，也就不说什么了。 

    　　…… 

    　　此刻，距离苍云岭主阵地还有不到1公里的一处树林里，杨远山的三排上百名战士正在这里休息。 

    　　他们狂奔大半天，铁脚板走了五十多里路，终于来到了这里。 

    　　还好一路上没遇到敌人，算是顺顺利利。 

    　　听着前面传来的枪炮声，二班长何元福对杨远山道： 

    　　“排长，前面听起来打得还很激烈，咱们是不是先派人去跟团长汇报下，方便打个配合？” 

    　　“有道理。赵铁头，你从右边潜过去，找团长汇报一下！问问团长，我们是加入他们作战，还是在外面里外夹攻？” 

    　　杨远山从善如流。 

    　　“是！” 

    　　赵铁头立刻答应，将手中的掷弹筒递给手下的副班长，往右边跑去。 

    　　这时候杨远山立即下令： 

    　　“兄弟们，现在迅速吃罐头、喝水，等会儿，咱们就要和鬼子决一死战了，你们怕吗？” 

    　　“不怕！” 

    　　“不怕！” 

    　　“临死前吃了罐头，到了阎王殿，也是饱死鬼！值了！” 

    　　…… 

    　　看战士们士气这么高昂，杨远山不禁十分感动。 

    　　穿越前他在书本上看到“视死如归”这个词，只觉得荒谬，哪有人真的视死如归的？ 

    　　可现在，他被眼前这群瘦骨嶙峋的战士给震撼了。 

    　　他们都是青春年华的大好男儿，却视死如归，慷慨迎敌！ 

    　　…… 

    　　苍云岭阵地上，就在新一团全团剩余的战士准备好白刃战的时候，忽然后方一个通讯员疾奔而来。 

    　　“团长！刚刚接到旅部命令，让咱们从俞家岭方向撤退，771团和772团会交替掩护咱们！” 

    　　闻听这个命令，李云龙顿时十分不爽，怒道： 

    　　“通讯员，你去回报旅长，就说我新一团已经和敌人纠缠在一起了，无法撤出。我团决定从正面突出重围。” 

    　　通讯员闻言，顿时无所适从，拿眼睛盯着旁边的张大彪，意思很明显——让张大彪劝劝这个犟驴脾气的团长，别为难自己了。 

    　　张大彪也果然站出来劝道： 

    　　“团长，俞家岭方向是敌人的薄弱点，从那边突围，咱们的把握大一点。” 

    　　“张大彪，你胡说什么？ 

    　　你信不信，老子现在一撤，这狗日的坂田立刻就会追上来，咱们弹药快打光了，再没了战壕和工事的优势，咱们都到不了俞家岭就要全军覆没。” 

    　　张大彪闻听这话，顿时悚然一惊。 

    　　不禁暗自佩服李云龙的敏锐判断能力。 

    　　他刚刚真的没想到这一点，现在一听，顿时觉得此言不虚。 

    　　不过他对于违抗军令还是十分迟疑，斟酌着道： 

    　　“可是团长，违抗军令，那可是要被枪毙的！” 

    　　“哼，你别给老子乱扣帽子，老子什么时候违抗军令了？ 

    　　旅长让老子突围，老子听了啊。至于从哪里突围，那不是得根据情况判断么？从哪里突围不是突围？” 

    　　“可是……” 

    　　张大彪还要再劝，却被李云龙打断了。 

    　　“没那么多可是！通讯员，你立刻去上报旅部，就说我新一团为了掩护兄弟部队突围，全团向敌军发起进攻，击溃坂田联队，正面突出重围！” 

    　　张大彪急了，一手示意通讯员不急着走，一边对李云龙道： 

    　　“团长！你这样很危险！” 

    　　李云龙当然知道张大彪的意思，但他得为手底下这些兄弟们的安危负责，面色一肃，质问道： 

    　　“张大彪，老子问你，新一团团长是谁？是你张大彪吗？” 

    　　“团长……” 

    　　“回答我的问题！” 

    　　“新一团团长是李云龙！” 

    　　张大彪一个立正，大声回答。 

    　　“好！执行命令吧！” 

    　　新书起航，求追读！收藏！票票！ 

    　　老作者新马甲，已有300万字完本作品，更新有保证！ 

    　　(本章完)

 第5章 八个班！18挺歪把子，13具掷弹筒 

    　　第5章 八个班！18挺歪把子，13具掷弹筒 

    　　战壕里，李云龙打发了通讯员，自己也拔出腰间的盒子炮，准备进攻了。 

    　　然而这时候，后方又有人来了。 

    　　“团长，大喜啊！” 

    　　此人一见李云龙，就大喊。 

    　　听到他这喊声，阵地上的战士们都诧异地拿眼看来，人人均想：难道是后方送了吃的上来？ 

    　　有口热水喝也行啊！ 

    　　激战了这么久，他们都是吃着干粮，喝着凉水在坚持。 

    　　倘若冲锋决战前能喝一口热水，那等会儿，保不齐还能多杀一个鬼子。 

    　　李云龙见这厮的话引得战士们有些骚动，不禁面色一沉。 

    　　眼下决战在即，可容不得半点闪失！ 

    　　他当即怒喝道： 

    　　“胡勇，你胡说什么？什么大喜？张大彪，你的兵就这样？” 

    　　原来，来人是张大彪一营三连的连长。 

    　　张大彪被李云龙骂，不禁有些面上挂不住，上前一巴掌拍在胡勇肩膀上，问道： 

    　　“胡勇，你小子胡咧咧什么？还不赶紧带着战士们上刺刀，准备冲锋？” 

    　　“团长、营长，有喜事，咱们来援军了！” 

    　　胡勇被李云龙和张大彪骂，感觉到十分委屈。 

    　　“援军？伱小子是烧糊涂了吧？现在整个苍云岭地区打成一锅粥，上级哪里还有援军派来？” 

    　　李云龙虽然没读过什么书，但他当年可是被师长手把手教指挥作战的，这两天，他脑海里已经把整个战场态势在脑海里想的门清了。 

    　　鬼子这次扫荡，十分突然，以两个师团的兵力从晋阳往北横扫，正好一把兜住了我军师部。 

    　　若非师长反应极快，指挥下面各旅、各团交替掩护突围，恐怕这把全师就要遭受重大损失。 

    　　也正是由于敌人兵力强大，所以李云龙知道，除了自己这里吃紧，其他各方面也都面临极大的压力，上级压根儿不可能有一兵一卒能派给自己。 

    　　否则，旅长也不会让自己从俞家岭方向突围了，摆明了，他为了避免自己全军覆没，准备让771团和772团两个主力团做出一定的牺牲了。 

    　　掩护？ 

    　　掩护是那么容易的吗？ 

    　　一寸山河一寸血！ 

    　　胡勇听得李云龙的话，顿时叫起了撞天屈，嚷嚷道： 

    　　“团长，我真没说胡话，咱们真有援军来了！” 

    　　张大彪也不信有援军，但他信他自己手下的人，这会儿见胡勇这般模样，连忙道： 

    　　“行了，你少废话了，援军在哪里？哪支部队？” 

    　　“营长，是我手下的三排长杨远山，半年前他腿上受伤，咱们把他放在李家村养伤，这不，刚刚派人回来通知我，他回来了！” 

    　　胡勇解释道。 

    　　李云龙刚刚虽然不相信有援军来，但脑海中又如何能没有几分盼望呢？ 

    　　万一呢？ 

    　　哪怕有个一个营、甚至一个连的援军，他也有信心把手下这帮铁骨铮铮的战士们都带出去。 

    　　这可都是跟鬼子玩命，眼皮都不眨一下的好汉子啊！ 

    　　可现在，眼前这个大喘气的家伙，居然说援军就一个人，这真是让人生气！ 

    　　他冲过去就一巴掌拍在胡勇的大脑袋上： 

    　　“你小子是故意戏耍老子是吧？一个人的援军，你喊个屁啊！” 

    　　胡勇被打，感觉比窦娥还冤——如果他知道窦娥的话。 

    　　“团长，不是一个人啊！杨远山他说自己在李家村拉起了一个排！” 

    　　“一个排？三十多人，倒也有些用处。” 

    　　李云龙心里顿时有了几分喜色，拿眼看向张大彪，心道：这张大彪倒还真会带兵。留下一个伤兵，居然还在关键时刻给了老子一点惊喜。 

    　　张大彪听得胡勇的话，紧皱的眉头却没有松开，而是苦笑道： 

    　　“团长，我看你也别指望了，杨远山那小子就算拉起了一排人马，又到哪里搞枪支弹药去？ 

    　　我看还是让他们别进来送死了，给咱们新一团保留点有生力量吧。” 

    　　闻听这话，李云龙也点了点头，黯然一叹： 

    　　“你说的对。现在围住咱们的是三四千老鬼子，他们一个排的人，进来只是送菜。” 

    　　在他看来，杨远山一个伤兵，发展半年，能搞到几支汉阳造，就算是他能耐了。 

    　　在眼下这种大战里，几支破枪，确实除了送死，没什么用处。 

    　　那边胡勇听得这团长、营长的对话，忍不住急了，喊道： 

    　　“团长、营长，杨远山那小子不是三十多人！他说他有八个班！18挺歪把子，13具掷弹筒！” 

    　　“什么？八个班？” 

    　　李云龙张大了嘴。 

    　　“胡勇，你是不是发癔症了？” 

    　　张大彪，伸手拍了拍他的脸，一脸看傻子的表情。 

    　　一个排有八个班？ 

    　　还有歪把子、掷弹筒？ 

    　　这特么的是欺负自己没见识吗？ 

    　　编瞎话也不用心啊！ 

    　　“没有！营长，来的是赵铁头，杨远山手下的班长，当初就是他和杨远山一起留下来养伤的。 

    　　我盘问了他好几遍了，看起来假不了。 

    　　赵铁头那小子身上背着都是崭新的三八大盖！那枪机里，枪油都没干！” 

    　　胡勇脸上全是兴奋。 

    　　他也不傻，知道这时候如果有这么一股援军，对整个新一团的帮助有多大。 

    　　所以刚刚才会那么兴奋地跑过来，惊动了战场上的所有战士。 

    　　李云龙戎马一生，见过的大场面不少，这会儿也清醒了过来，镇定下来，下令道： 

    　　“胡勇，去把那个赵铁头叫来，老子要亲自问问他！” 

    　　…… 

    　　很快，赵铁头就被胡勇带到了李云龙身前。 

    　　李云龙一见赵铁头身上背着的三八大盖和他腰间的鼓鼓的子弹袋，就知道援军这事应该不假了。 

    　　这崭新的三八大盖，等闲可不好弄！ 

    　　“团长，一营三连三排一班班长赵铁头，向你报到！” 

    　　赵铁头站到李云龙身前，强忍着敬礼的冲动，立正报到。 

    　　李云龙那张黑脸露出欣喜的微笑，拍了拍他的肩膀： 

    　　“老子记得你小子，你这大脑袋，跟老子一样，是个打鬼子的料！你是咱们新一团过黄河前入伍的吧？” 

    　　“是，团长！” 

    　　赵铁头十分激动，团长李云龙，那可是他心目中的大英雄！ 

    　　如今这样亲切地和自己说话，他感觉晕晕乎乎的。 

    　　“把你这枪给我看看。” 

    　　“是！” 

    　　赵铁头伸手把背上的枪取下来，双手递给李云龙。 

    　　李云龙接过来，拉动了一下枪栓，又往阵地前瞄准了一下，赞叹道： 

    　　“好枪啊！这么新的枪，在咱们新一团找不到第二支！说说吧，怎么来的！” 

    　　赵铁头见团长、营长、连长都围在自己身边，旁边的战士更是艳羡地看着自己的枪，心里得意极了，当即原原本本地把这半年的事情跟他们叙说了一番。 

    　　听完赵铁头的话，李云龙忍不住赞道： 

    　　“好家伙！杨远山那小子还真有两把刷子，当年过草地的时候，这小子非要跟着咱们走，老子就知道他将来一定有出息！ 

    　　打完这一仗，老子要请他喝酒！” 

    　　张大彪也佩服不已，点头道： 

    　　“是啊！太厉害了，给我张大彪半年时间，也未必能搞这么多装备！” 

    　　他们赞叹完，忽然对视一眼，都在对方眼里看出了怀疑和不可思议。 

    　　区区两名伤兵，半年时间，搞出来一只近百人的队伍也就罢了，居然还搞到这么多崭新的装备。 

    　　这真的不是天方夜谭？ 

    　　就算这小子出去搞副业，可哪儿那么巧，就缴获到这么多刚出兵工厂的武器装备来？ 

    　　真把小鬼子当运输大队长了啊！ 

    　　常凯申也没这么好欺负吧？ 

    　　不过现在战局危急，带领战士们突围才是正经，李云龙也懒得管那么多了，他当即对赵铁头下令道： 

    　　“赵铁头，立刻去通知你们排长，让他不必冲进来，等会儿就在我们突围的时候，从敌人后方进攻，接应我们突围！” 

    　　(本章完)

 第6章 你们这么多武器，真的是一个排能有的 

    　　第6章 你们这么多武器，真的是一个排能有的？ 

    　　赵铁头小心翼翼地穿过火线，回到杨远山等人休息的小树林，向他汇报： 

    　　“排长，团长命令我们稍后前后夹击，打乱鬼子的部署，接应他们的突围。” 

    　　杨远山点了点头，知道这个命令比要他们先冲进去跟李云龙先汇合、再突围，要好得多。 

    　　当即问道： 

    　　“团长他们伤亡情况怎么样？” 

    　　“不太好。我听连长说，他们在这里鏖战了一天一夜了，团里已经伤亡过半了。最重要的是，子弹快没了，团长正在准备白刃战。” 

    　　赵铁头脸上也有几分哀戚，他刚刚回去，发现连里很多之前一起参军的兄弟已经牺牲了。 

    　　随后他期期艾艾地对杨远山道： 

    　　“排长，我把我的那把枪和子弹送给连里的陈二狗了，他枪打得准，这把枪，他们用得着。你批评我吧！” 

    　　“批评啥？都是一个团的兄弟，你做得对。” 

    　　杨远山摆了摆手。 

    　　他沉吟了片刻，当即对何云福道： 

    　　“老何，我想兵分两路，你和赵铁头带着大部分人在外围攻击敌人的后方，打乱敌人部署，我先带些枪支弹药，冲进去帮团长一把！ 

    　　反正如今咱们的装备多，都放在咱们手里，发挥不出作用来。” 

    　　“是，保证完成任务！” 

    　　何云福没有疑议，更没有拒绝，干脆利落地答应了下来。 

    　　计议已定，杨远山当即一番安排，随后自己带着二十多人往新一团的阵地上潜去。 

    　　这二十多人，每人都背了上两支三八大盖，身上挂了三四个子弹袋，手里拿着十挺歪把子轻机枪，最后再抱了两具掷弹筒和四箱炮弹，可谓武装到了牙齿。 

    　　当然，负重也是满满的。 

    　　若非此地距离战场不到1公里，恐怕他们带着这些东西，跑不了多远就没力气了。 

    　　…… 

    　　如今坂田联队已经把新一团的阵地包围了起来。 

    　　刚刚赵铁头一个人，小心地避开坂田联队的包围圈，潜入进去还算顺利。 

    　　但现在杨远山带着这么多人，还扛着这么多武器装备，想潜入进去，就没那么容易了。 

    　　一连绕了好几圈，都没有找到突破口。 

    　　想来也是，若是鬼子的包围圈这么容易突破，李云龙干脆让手下人化整为零，悄悄溜走就行了，何必和敌人死拼？ 

    　　累得气喘吁吁，杨远山干脆一屁股坐在地上，下令： 

    　　“先休息一会儿，看看情况再说。” 

    　　这时候，已经是下午三四点钟了，眼看着天色将要黯淡下来，杨远山知道，新一团应该很快就会突围了。 

    　　这样才能趁着夜色彻底逃出鬼子的追杀。 

    　　所以自己可以等到时候再趁乱冲进去。 

    　　果然，他们休息了不到十分钟，就听见阵地上传来了一阵喊杀声。 

    　　杨远山立刻腾地站起来，下令道： 

    　　“快，跟我来！” 

    　　此刻，阵地上的新一团的将士们，在李云龙和张大彪的带领下，发起了白刃战，反冲锋，一下子就打了敌人一个措手不及，把自己的阵地往前推进了五百米。 

    　　而就是这五百米，也让鬼子的包围圈出现了漏洞，杨远山带着人一下子就冲进了包围圈之中。 

    　　“哒哒哒……” 

    　　手中十挺歪把子，发出了欢快的声音，收割着小鬼子的人头。 

    　　杨远山脑海中的系统不断出现提示音： 

    　　“击杀小鬼子步兵*5，奖励三八大盖*5。” 

    　　“击杀小鬼子伍长*1，奖励掷弹筒*1。” 

    　　“击杀小鬼子军曹*1，奖励大正十一年式轻机枪*1。” 

    　　“击杀小鬼子少尉*1，奖励九二式重机枪*1，7.7毫米子弹2000发。。” 

    　　…… 

    　　“团长！一营三连三排杨远山，向您报到！” 

    　　带着人，冲进了新一团的阵地，杨远山第一时间来到了李云龙面前。 

    　　看着眼前这个三十多岁、老农民一般的团长，他的心情难免有几分激动。 

    　　可没想到，李云龙看到他，却并没有惊喜，反而怒道： 

    　　“杨远山，老子不是命令伱们在外围接应的吗？你怎么违抗军令，冲到里面来了？” 

    　　听到这话，旁边张大彪顿时嘿嘿一乐。 

    　　心道：团长，你没事总是违抗军令，现在到自己头上了，知道这滋味儿不好受了吧？ 

    　　难怪旅长每次都说要枪毙你，该！ 

    　　杨远山浑不在意地回答： 

    　　“团长，您说话可要讲良心啊，我什么时候违抗军令了？ 

    　　你让我在外围接应，我的人现在还在外围呢。我只是带了两个班的人，进来给你们送点装备！ 

    　　这算违抗军令？” 

    　　听得这话，李云龙不禁有点尴尬，一脚踹在杨远山屁股上： 

    　　“嘿，你小子还跟着老子学上了！不错，是老子的好兵！” 

    　　说完他也是哈哈大笑，十分得意的样子。 

    　　他一笑，在场众人也轻松了不少，纷纷笑了起来。 

    　　“说罢，你小子带了多少装备来了？ 

    　　眼下老子确实是没子弹，打不动了，你小子这一手还真不赖！” 

    　　李云龙见自己一脚把杨远山的裤子上踹了一个脚印，连忙伸手帮他拍打干净。 

    　　“三八大盖二十几支，歪把子十挺，掷弹筒两具，炮弹有四箱，还有几十枚手榴弹。” 

    　　“好小子，不错啊！ 

    　　这下子老子的突围更有把握了！ 

    　　张大彪，去把杨远山带来的装备分一分，好钢用在刀刃上，等会儿突围，全靠这些装备了。” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　就在杨远山和李云龙等人在说话时，他带来的那些新兵，已经被新一团的战士们团团围住了。 

    　　满脸硝烟的老兵们艳羡地看着这些一看就是新兵的家伙身上的装备，口水都快流出来了，恨不得动手去抢。 

    　　“你们这些装备，能让我们看看吗？就看看，不要你们的。” 

    　　一个左眼被弹片击中，已然瞎了的老兵开口问道。 

    　　“行，拿去。我们是一营三连三排的，都是自己人。” 

    　　说话的是八班长刘二河。 

    　　说话间，他把肩上背着的三八大盖取下来，递给了那个老兵。 

    　　“你手里那个是歪把子机枪吗？” 

    　　又有其他人问。 

    　　“是啊，崭新的歪把子，都是我们排长缴获的。” 

    　　刘二河连忙回答，面上止不住的得意。 

    　　“哇塞，你们排长真厉害，能缴获这么多崭新的装备。为什么我们缴获的，都是鬼子用的旧玩意儿，还有好多都是鬼子砸烂了，咱们捡零件回来拼好的。” 

    　　“嘿嘿，那是，我跟你们说，我们排，这种歪把子根本不稀罕，足足十八挺！” 

    　　“什么？十八挺？咱们二营原来才三挺，这两天都打坏了！” 

    　　“哼，别说你们二营了，就是咱们团，一共也就不到十挺歪把子吧！” 

    　　刘二河闻听他们的话，不禁有点狐疑，心道：这就是主力部队？装备怎么还比不上自己所在的排啊！ 

    　　他是在李家村参军的新兵，并不是新一团的老人，并不知道新一团的情况，原本他还以为他们三排一个排都有这些装备，新一团作为主力团，一定还有更好的装备呢，可现在看起来，好像不太对劲！ 

    　　这时候他旁边的七班长冯大力也开口道： 

    　　“哼，歪把子算什么，咱们排连掷弹筒都有十具。那玩意儿打起鬼子来，才叫过瘾呢，一炮下去，能炸死好几个！” 

    　　“什么？你们还有这么多掷弹筒？” 

    　　新一团的老兵们感觉有点麻了！ 

    　　这特么真的只是一个排吗？ 

    　　有点离谱了吧！ 

    　　许多人忍不住酸溜溜地道： 

    　　“要是我们也有这些轻机枪和掷弹筒，那就好了，保准把小鬼子揍得哭爹喊娘！” 

    　　“是啊是啊！别说歪把子了，给我一支三八大盖也行啊！我这支老套筒的膛线都磨平了，根本打不准！” 

    　　…… 

    　　听得他们的话，冯大力和刘二河面面相觑，他们知道，自己带来的武器的确是要交给团里的，但现在排长去见团长了，没人下令，他们也不敢擅自做主啊！ 

    　　(本章完)

 第7章 炮打坂田信哲 

    　　第7章 炮打坂田信哲 

    　　就在冯大力和刘二河不知道该如何是好的时候，杨远山带着自己的营长张大彪和连长胡勇来了。 

    　　“营长、连长，我带来的武器都在这里了。” 

    　　杨远山指着地上和战士们身上背着的武器道。 

    　　两人看到这些武器，当即两眼放光，恨不能冲上去一把抱住那些掷弹筒和轻机枪。 

    　　张大彪知道战况紧急，也不跟杨远山客气，拍了拍他的肩膀道： 

    　　“好，小子，打完这仗，我得给你请功！” 

    　　别看他刚刚拎着大刀朝着敌人发起反冲锋时十分英勇无畏，他心里何尝不知道那不过是无奈中的无奈呢？ 

    　　要是有子弹，谁不想在战壕里放枪？ 

    　　真当白刃战不会死人啊？ 

    　　眼下有了这些装备，虽然还远远不够，但在此关键时刻，也能起到不小的作用。 

    　　张大彪把掷弹筒和炮弹，送到了炮兵班长王承柱那里，把他乐得合不拢嘴，连声道： 

    　　“张营长，你这掷弹筒哪来的？正好我这里就剩一门60迫击炮了，而且炮弹就剩两发，我还以为打完这两发炮弹就得去炊事班背大锅呢，你这掷弹筒可是雪中送炭啊！” 

    　　张大彪嘿嘿一乐，指着杨远山道： 

    　　“这是我们三连三排长杨远山送来的。” 

    　　王承柱闻言一把抓住杨远山的手，感激地道： 

    　　“多谢杨排长，以后伱们排需要炮火支援，随时说话，我王承柱没别的本事，就是炮打得还行！” 

    　　看到如今还活生生的“炮神”王承柱，杨远山连忙道： 

    　　“王班长客气了。以后有时间，帮我训练几名炮手就行。” 

    　　“没问题，包在我身上。” 

    　　王承柱拍着胸脯保证。 

    　　…… 

    　　送完了掷弹筒，张大彪又把轻机枪安排给了几名身手不凡的老兵，他准备等会儿就让这些老兵手拿歪把子在前开路。 

    　　至于最后的那些三八大盖，则是分给了团里枪打得最准的战士，准备让他们盯着鬼子的机枪手、军官这些人打。 

    　　…… 

    　　一番准备后，李云龙就在阵地上给全团战士做了做思想工作，激起了全团战士的死战之心，那嗷嗷叫的模样，仿佛一群野狼，要把眼前的敌人撕碎。 

    　　杨远山在人群里看到李云龙的表现，不禁十分佩服。 

    　　在鼓舞士气方面，李云龙的水平绝对是顶级的。 

    　　虽然他的话十分粗鲁，但偏偏战士们就吃这一套！ 

    　　…… 

    　　就在李云龙这边在积极准备的时候，对面坂田联队指挥部里，一个身穿土黄色军装的中年老鬼子，正在听着下属的汇报。 

    　　“联队长阁下，刚刚有小股敌人冲进了咱们的包围圈，跟对面的敌人汇合了。” 

    　　原来，这中年老鬼子就是坂田联队的联队长坂田信哲！ 

    　　“吆西，支拿人还是这么愚蠢！明知道是死，居然还冲进去！” 

    　　坂田信哲手握军刀，毫不在意。 

    　　“可是联队长阁下，这群人装备十分精良，全都手持大正十一式轻机枪，给我们造成了不少伤亡。我担心……” 

    　　“你的意思是？” 

    　　坂田信哲扭头看了一眼自己的下属，没明白他的意思。 

    　　“我觉得这伙小股敌人是来八路军高层派来营救他们的指挥官的。说不定咱们围住了一个重要人物，比如八路的师级干部！” 

    　　闻听这话，坂田信哲的眼前一亮，忍不住伸出舌头舔了舔嘴唇。 

    　　要真抓到一个师级干部，他坂田信哲的大名就要传到大本营那边了。 

    　　而他的军衔说不得也能往上提一提了！ 

    　　将军啊，多少军人梦寐以求却始终不能实现的？ 

    　　他立刻下令： 

    　　“吆西，有道理，传令下去，所有人立刻发动进攻，决不能给这些老鼠任何逃脱的机会！” 

    　　“嗨！” 

    　　下属躬身行礼，当即就要走出指挥部去传递命令。 

    　　然而这时候，忽然“咻”地一声，一发炮弹飞来，把他吓得惊恐万分，朝着坂田信哲扑过去： 

    　　“联队长阁下，炮击！” 

    　　“轰！” 

    　　一声巨响！ 

    　　一枚炸弹掉在指挥部旁边，炸得尘土漫天。 

    　　“咳咳……” 

    　　鬼子指挥部里，所有人都在咳嗽，坂田信哲打了一辈子仗，对于这种小场面，毫不在意，站起身来，镇定地道： 

    　　“诸君不必担心，这定然是我军的流弹。对面那些土八路的那门60迫击炮，射程不过区区1000米，根本不可能打到这里。回头去查查是哪个炮兵打得这发炮弹，让他为天蝗陛下尽忠吧！” 

    　　闻听他的话，在场所有人的马屁顿时送了上来。 

    　　“联队长阁下此言有理！” 

    　　“联队长阁下英明！” 

    　　“联队长战无不胜！” 

    　　这时候有一名参谋忽然弱弱地道： 

    　　“可是……可是刚刚那发炮弹的声音，不像我们的九二步兵炮，反而像是60迫击炮的声音！” 

    　　“八嘎，你胡说些什么？” 

    　　一个军官直接一巴掌甩在了这名参谋的脸上。 

    　　这时候，先前和坂田信哲汇报的那名中佐忽然惊呼： 

    　　“不好！联队长阁下，刚刚八路打了咱们一个反冲锋，他们的阵地已经前移了！” 

    　　他话音未落，所有人就听得一声“咻”地炮弹飞过的声音，然后他们当即眼前一黑，什么都不知道了。 

    　　…… 

    　　时间退回到三分钟前，新一团阵地上，李云龙问张大彪： 

    　　“张大彪，突围的事都安排好了吗？ 

    　　等会儿只要柱子打掉敌人的指挥部，你们就拼命往前冲，一鼓作气，冲出重围。杨远山的人会在外面接应咱们！” 

    　　张大彪的军帽先前被他扔了，这会儿捡回来，上面全是土。 

    　　他也懒得管，霸气地回答： 

    　　“团长你放心，小鬼子想要老子的命，他们还没这幅好牙口！” 

    　　“好！要的就是你小子这股虎气！” 

    　　李云龙赞赏地拍了拍他肩膀上的土。 

    　　他发现这小子可谓是他手下第一得用之人。 

    　　交待完张大彪，他走到王承柱旁边，看着王承柱在一处射界十分良好的土坡上瞄准。 

    　　“柱子，刚刚老子已经用兄弟们的血帮你把阵地往前推了500米，现在咱们全团的安危就在你身上了！你可一定要打准咯！” 

    　　听得这话，王承柱感觉到如山的压力都压在了他肩膀上。 

    　　他深吸了一口气，咬牙道： 

    　　“团长你放心，打不中，你毙了我！” 

    　　“好！你要是打中了，老子请你喝酒，半斤地瓜烧，够不够？” 

    　　“团长，你也忒小气，半斤哪里够！” 

    　　“哈哈，你小子，还挺贪心！ 

    　　行，打中了，老子给你一斤！ 

    　　可要是打不中，你就等着吃枪子儿吧！” 

    　　李云龙嘿嘿一笑。 

    　　“团长放心！包在我身上。” 

    　　说完这话，王承柱又转过身来继续瞄准。 

    　　此刻的他，无比专注。 

    　　摩挲着手里这门跟了他好几年的60迫击炮，调整好炮口，王承柱直接拿过一枚炮弹，放了进去。 

    　　60迫击炮是滑膛炮，利用的是炮弹下坠的重力撞击引爆发射药。 

    　　此刻王承柱炮弹一放，顿时“咻”地一声，炮弹朝着鬼子那边飞了出去。 

    　　李云龙当即用望远镜盯着那枚炮弹，片刻后失望大喊： 

    　　“柱子，打歪了！” 

    　　王承柱没有说话，调整了一下炮口，这才又发了一炮，这一炮果然命中了敌人的指挥部。 

    　　李云龙在旁边见了，当即兴奋大吼： 

    　　“柱子，好样的！兄弟们，跟我冲啊！” 

    　　而王承柱也高兴得要跳起来，却被不知道什么时候来到了他身后的杨远山一把拽了下来： 

    　　“你不要命了？” 

    　　随着他的话音，几发重机枪子弹就从他们头上飞了过去，打在地上，溅起了许多沙土。 

    　　王承柱顿时吓得一个机灵，连忙对杨远山道谢： 

    　　“杨排长，多谢你，救我一命！” 

    　　杨远山摆摆手道： 

    　　“不用谢，团长已经冲了，咱们也冲吧！” 

    　　说话间他一跃而起，手中不知道什么时候，又变出了一挺歪把子轻机枪，端着朝着前面冲了过去。 

    　　冲锋路上，杨远山心里难免有几分遗憾，要是自己有一门九二式步兵炮，那他绝不会把炸死坂田信哲这个机会让给王承柱。 

    　　炸死坂田信哲这个大佐，估摸着最低也会爆出一门意呆利炮来吧？ 

    　　想想都美啊！ 

    　　可惜！ 

    　　可惜！ 

    　　王承柱见所有人都冲了，也连忙对自己旁边的两名弹药手喊： 

    　　“抱起掷弹筒，跟我走！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第8章 突出重围 

    　　第8章 突出重围 

    　　炮声就是命令。 

    　　就在王承柱第一发炮弹炸响的时候，坂田联队后方，早已埋伏在此的何云福、赵铁头等人也一跃而起，手持各种武器朝着敌人冲杀而去。 

    　　刚刚杨远山走后，有心人何云福一直在一棵大树上观察着敌人后方的布局，寻找着破绽。 

    　　这不，还真让他找到了！ 

    　　坂田联队后方有一个小小的战地救护所，应该是鬼子临时处理伤员的地方，许多穿着白大褂的人在里面出没。 

    　　这会儿见新一团那边进攻开始了，他当即带着人马往那个方向杀去。 

    　　所谓打蛇打七寸，这战地救护所显然就是坂田联队如今最薄弱的地方。 

    　　毕竟打死他们也想不到，居然会有人胆大包天到敢捅他们的菊！ 

    　　掷弹筒“砰砰砰”地朝着敌人轰炸而去，而轻机枪则是发出“哒哒哒”的欢快鸣叫，仿佛死神的镰刀，疯狂收割着小鬼子的性命…… 

    　　“啊……” 

    　　“敌袭！” 

    　　“快快滴，挡住！” 

    　　“快向联队长阁下求援！” 

    　　…… 

    　　坂田联队后方一片大乱。 

    　　偏偏这时候，前方的李云龙又一炮炸死了联队指挥部，正在疯狂突围。 

    　　这下子，坂田联队的阵地上一片大乱，许多士兵茫然无措，不知道该挡住前面的敌人，还是该去后方救火。 

    　　许多中队长去找大队长请示，大队长去找坂田信哲请示，但哪里能找得到人？ 

    　　战场上，战机稍纵即逝，这些鬼子的大队长、中队长没有第一时间做出正确的反应，直接导致了前后都受到重大的损失。 

    　　李云龙带着人一下子就冲进了坂田的指挥部，张大彪查看了一下战场之后，惊喜地对他道： 

    　　“团长，咱们这把是捞到大鱼了，一个大佐、两个中佐、还有好几个少佐啊！” 

    　　李云龙捡起地上一把带着红色刀穗的佐官刀，看着刀柄上的菊图案，嘿嘿一乐： 

    　　“好东西啊，老子还从来没缴获过大佐的刀，这把刀送给老总都够资格了！” 

    　　张大彪也开怀一笑： 

    　　“是啊！我从长城抗战起就跟小鬼子干，也没打死过这么高级别的鬼子。跟着团长，真他娘的带劲！” 

    　　听到张大彪的话，李云龙心里自然十分舒服： 

    　　“那是，打鬼子，老子什么时候含糊过？” 

    　　虽然开心，但两人也知道突围要紧，不能多耽搁。 

    　　当即简单搜捡了几把鬼子军刀当战利品，就准备带着战士们继续突围。 

    　　这时候杨远山忽然冲进来问： 

    　　“团长，有没有找到坂田联队的联队旗？” 

    　　“啥？联队旗？那是什么？” 

    　　李云龙和张大彪都是一脸懵。 

    　　他们没上过军校，也没读过多少书，当然不知道这玩意儿。 

    　　杨远山连忙解释： 

    　　“联队旗就是鬼子联队的象征，跟咱们的军旗差不多，旗在人在，旗丢，这个联队就会被撤掉编制。 

    　　所以哪怕鬼子一个联队全军覆没，他们也会提前烧掉联队旗，以避免编制被撤掉。抗战以来，我们还从来没缴获过哪怕一面联队旗呢！ 

    　　刚才咱们炮击坂田指挥部，出乎鬼子意料，说不定咱们能找到这玩意儿！” 

    　　李云龙和张大彪听得杨远山的话，顿时明白了这东西的价值，当即大喊： 

    　　“那还等什么，快找！” 

    　　不一会儿，杨远山在角落里，趁着李云龙和张大彪不注意，忽然大喊： 

    　　“团长、营长，有发现！” 

    　　李云龙和张大彪还以为找到联队旗了，连忙跑过来。 

    　　“找到了联队旗了？” 

    　　“没有，不过这里居然有一挺九二式重机枪，还有三箱子弹！” 

    　　杨远山回答。 

    　　这玩意儿，当然是他从系统仓库里拿出来的。 

    　　刚刚带人冲进新一团阵地时击杀一个少尉爆出来的。 

    　　现在他们身处重围，有这么一挺重机枪，能减少不少伤亡，当然得拿出来用。 

    　　“真是九二式？好东西啊！” 

    　　李云龙伸手就想扛起这挺重机枪，然而却一把没拿动。 

    　　这玩意儿，空枪都有差不多50斤重，加上枪架，足足有100斤以上。 

    　　杨远山连忙建议道： 

    　　“团长，咱们还是快点让人把这玩意儿抬到制高点去，掩护战士们突围吧！” 

    　　“好！张大彪，你安排一下，咱们再找找这劳什子联队旗。等会儿重机枪一响，咱们就撤。不能为了这破旗子，拿战士们的性命开玩笑。” 

    　　“是，团长！” 

    　　张大彪答应下来，就招呼两个战士赶紧跟他一起抬重机枪。 

    　　杨远山和李云龙继续在这倒塌的指挥部里翻找联队旗。 

    　　忽然，杨远山看到一具尸体下露出一块带穗子的破布一角，顿时心里一喜，连忙走过去把这鬼子尸体搬开，顿时惊喜地喊： 

    　　“团长，找到了！” 

    　　李云龙走过来一瞧，不禁皱眉： 

    　　“你小子是不是搞错了？这不就一块破布吗？画了一个大饼几根油条。” 

    　　杨远山喜滋滋地解释道： 

    　　“团长，这你就不懂了。这联队旗可是从这个联队成立起，就存在的，年深日久，这旗子破一点很正常。 

    　　不过这画的，可不是大饼和油条，这是鬼子的信仰——太阳！” 

    　　“嘿，还特么信仰呢，狗日的信仰！谁家太阳教他们来侵略了？ 

    　　杨远山，伱小子比老子还懂得多，看来这半年养伤，你还真是变化不小啊！” 

    　　李云龙一把抢过那旗子，迭好往自己怀里一揣，赞道。 

    　　这时候，不远处忽然有“咄咄咄”类似啄木鸟的声音响起，李云龙当即大喊道： 

    　　“重机枪开火了，咱们快冲！” 

    　　…… 

    　　李云龙一声令下，新一团的战士们顿时如猛虎下山一般，朝着坂田联队的正面防线冲杀而去。 

    　　三八大盖“啪勾”、“啪勾”一枪撂倒一个鬼子。 

    　　歪把子“突突突”，扫射着一切敢于冒出头来的鬼子。 

    　　掷弹筒“砰砰砰”发射着炮弹，将鬼子的火力点一个个敲掉。 

    　　而重机枪则是“咄咄咄”地打得鬼子的九二式步兵炮炮兵只能缩在炮盾后，根本不敢露头。 

    　　…… 

    　　有了杨远山提供的这些装备和何云福等人的支援，新一团的突围进行得很顺利，了不到半个时辰，就杀穿了鬼子的包围圈，突出了重围。 

    　　张大彪更没有倒霉的被流弹打中，落在后面需要李云龙去救援。 

    　　不过张大彪是运气好了，可杨远山却是倒了霉了，一颗流弹不知道从什么地方飞过来，钻进了他的左肩，疼得他眼泪都快掉出来了，连忙把手里的歪把子递给旁边的刘二河，伸手捂住肩膀止血。 

    　　新一团突围后，立刻遇到了在鬼子后方接应的何云福等人，看着这些人身上的武器装备，李云龙眼里全是惊喜。 

    　　这一次苍云岭之战，新一团可谓损失惨重。 

    　　但现在有三排这些武器，他有信心要不了半年，就能把新一团再重新发展起来。 

    　　张大彪更是乐得合不拢嘴，这三排可也是他一营的人啊！ 

    　　三排的武器，那不就是他一营的武器么？ 

    　　张大彪完全想不到，经过刚刚这一战，杨远山手里，又有了不少装备，眼下三排明面上的这点装备，根本不算什么！ 

    　　新书求追读、收藏、投票！ 

    　　感谢【我爱老婆们】、【岫烟】两位大佬投票，感恩！ 

    　　(本章完)

 第9章 炮营，给老子把炮弹打光 

    　　第9章 炮营，给老子把炮弹打光 

    　　就在新一团突出坂田联队的重围时，距离苍云岭六七十里外的一处山村，此刻人马喧闹，大批身穿灰色军装的军人在进进出出。 

    　　一间土坯房里，一个戴着眼镜、身穿皮衣、手握马鞭的圆脸汉子正在发脾气： 

    　　“他李云龙是反了天了？公然抗命！岂有此理！” 

    　　此人正是386旅陈旅长。 

    　　旁边一个瘦削的汉子连忙问： 

    　　“旅长，你是说新一团是能撤出来而不撤？而不是通讯员回报的和敌人纠缠在一起了，撤不出来？这小子胆子也太大了吧？” 

    　　他是386旅参谋长。 

    　　“哼。老李，你是不知道李云龙那小子的德行！ 

    　　哪有什么撤不出来的？ 

    　　我跟你打赌，这小子一定是觉得转身撤退被敌人衔尾追杀有损他李大团长的威名！” 

    　　“旅长，伱这话就不公道了。 

    　　我倒是觉得李云龙不至于，我跟他算是四方面军的老战友。我了解他，他不会拿战士们的生命开玩笑的。 

    　　他选择正面突围，一定是觉得正面更有利。” 

    　　副旅长站出来打抱不平了。 

    　　听得他的话，陈旅长稍稍平息了几分怒火，点头道： 

    　　“老陈你说的也有几分道理，这小子往日里也算是爱兵如子。唉，也是难为他们新一团了，一个基干团，硬扛坂田联队三四千人两天的进攻，属实不易！” 

    　　所谓基干团，乃是以主力团的副职抽掉出来组建的新团，不在常凯申方面给的编制上，没有那边的军饷、装备等支持，一切全靠自己。 

    　　人数通常也就1000人左右，算是八路军的二线部队。 

    　　比起主力团，实力差了一大截。 

    　　所以旅长才会这么说。 

    　　“要不派771团往苍云岭地区攻击前进，支援一下李云龙？” 

    　　李参谋长试探着道。 

    　　“不行！771团在这次扫荡里损失也不小，接下来他们还有其他任务，绝不能把他们丢给坂田联队吃掉！” 

    　　陈旅长坚决拒绝。 

    　　“那就只有靠李云龙自己了。现在咱们手里，根本没有其他力量能帮帮他了。距离最近的是孔捷的独立团，上次被坂田联队打得伤筋动骨，现在也是自身难保。” 

    　　李参谋长眉头也皱成了川字。 

    　　“狗日的小鬼子，是一点儿也不给咱们发展的时间啊！没事就扫荡！” 

    　　陈旅长心焦无比，一把把手里的马鞭摔在了桌子上。 

    　　听他这话，李参谋长和副旅长也都感到心有同感。 

    　　一时之间，都有些沉默。 

    　　片刻后，陈旅长下令道： 

    　　“去，派人去苍云岭方向盯着，一旦有新一团的消息，速速来报！另外，派出传令兵，告知各团我们的位置，让他们上报自己的情况和位置。” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　陈旅长在为李云龙忧心的时候，129师师部和八路军总部，也在为他忧心。 

    　　“老刘，这次鬼子扫荡，你这边压力最大，现在情况怎么样？” 

    　　副总指挥问刘师长。 

    　　“还好。385旅那边情况好一点，386旅困难一些，他们直面整个第四旅团。不过我听他们汇报，除了各团都有一些损失外，就剩下李云龙的新一团目前还没有消息，他们之前在苍云岭阻击坂田联队，掩护我们师部和野战医院撤离，坚持了一昼夜。” 

    　　“新一团？李云龙那个楞种？” 

    　　副老总走到地图前看了一圈，问道： 

    　　“他们得到突围的命令了吗？坂田联队可是块难啃的骨头啊，当年忻口会战，这一个联队就打垮了常凯申的两个师！” 

    　　“是啊，坂田信哲这老鬼子是很厉害。在两个小时前，我就派人传令了，让他们从俞家岭方向突围。” 

    　　刘师长回答。 

    　　“俞家岭？不错啊！老刘，你这眼光还是这么准。俞家岭是敌人包围圈的薄弱点，他们从这里突围，应该没问题。” 

    　　副老总拿铅笔在地图上比划了两下，赞赏道。 

    　　“我就怕这个李云龙不从俞家岭方向突围啊。” 

    　　刘师长面上十分忧虑。 

    　　“他敢！难道这小子还敢违抗军令？我毙了他！” 

    　　副老总一瞪眼，吓得作战室里几个年轻参谋瑟瑟发抖。 

    　　这时候副总参谋长笑道： 

    　　“老总，这个李云龙胆子可比你想象的大！我就怕你到时候舍不得毙了他！他到新一团不到一年，就把这个团带得嗷嗷叫，这样的军事干部，可是宝贝！” 

    　　被副总参谋长这么一调侃，副老总一拍桌子，斩钉截铁地道： 

    　　“谁违抗军令，我就毙了谁！你们到时候谁说情都没用！我倒要看看，这小子怎么让我舍不得毙了他！” 

    　　…… 

    　　几乎同时，晋绥军358团团部。 

    　　团参谋长方立功急冲冲地冲进来对着团长楚云飞喊道： 

    　　“团座，出大事了！” 

    　　“立功兄，稳重！能出什么大事？难道坂田那个狗日的灭了那伙八路，冲老子的358团来了？” 

    　　楚云飞自诩是读过军校的，一贯喜欢表现出一副儒将风采，但这会儿，他也有点急眼，忍不住骂娘。 

    　　如果坂田联队真的冲着他来，那他可就得立刻下令后撤，夺路逃命了。 

    　　至于跟坂田打一仗，他想都没想过。 

    　　当初在路野又不是没打过，吃过多大一个亏？ 

    　　只要不想死，就不应该再想第二次！ 

    　　方立功见楚云飞误解，连忙摆手道： 

    　　“团座误会了。是那伙八路出大事了。” 

    　　听得不是坂田冲着自己来了，楚云飞顿时松了一口气，恢复了那股镇定自若的气概，叹道： 

    　　“他们那几杆破枪，能坚持到现在，已经是奇迹了，现在全军覆没也很正常。回头等坂田撤了，派几个人去帮他们收尸吧。都是我天朝的国防力量，不能让他们曝尸荒野。” 

    　　“团座，他们没有全军覆没，他们是成功突围了！” 

    　　方立功脸上克制不住的惊叹之情。 

    　　刚刚听到观察哨传来消息的时候，他也是完全不相信的，当即自己冲过去观察了一番，才敢来向楚云飞汇报。 

    　　“什么？ 

    　　成功突围？ 

    　　这怎么可能？ 

    　　坂田难道心慈手软了？” 

    　　楚云飞惊讶得手里的马鞭都掉在了地上，失声惊叫。 

    　　“不是。是这伙八路正面攻击坂田的指挥部，看起来是打掉了坂田的指挥系统。 

    　　而这时，他们外围也来了一支几十人的援军，攻打坂田的后方。这样里应外合，让坂田联队一片混乱，最终突出了重围。” 

    　　方立功解释道。 

    　　“原来如此。厉害啊！这种时刻，他们居然还敢正面进攻，打垮坂田的指挥系统，真是让人佩服！ 

    　　你之前说这伙八路是386旅新一团？” 

    　　楚云飞满脸的仰慕之色。 

    　　“不错。是386旅。听说团长叫李云龙。” 

    　　“我的这个老学长，果然不凡，麾下将领都有如此能力，不愧是我黄埔三杰！” 

    　　楚云飞生平最得意的就是出身于黄埔五期，这会儿不经意就凡尔赛了一下。 

    　　方立功内心在咆哮：你出身黄埔了不起啊！哼，天天跟我秀！我也好想出身黄埔啊，可特么的已经关门了，没赶上啊！ 

    　　楚云飞感慨了一会儿，就问道： 

    　　“坂田联队现在什么动向？” 

    　　“正在撤退，士气十分低落，我看他们伤兵规模，损失不小，少说也有大几百人。” 

    　　“一战杀伤大几百鬼子，真是一场大胜啊。不过我楚云飞绝不能让他李云龙专美于前！” 

    　　“团座，你不会是想？” 

    　　方立功的神情大为紧张。 

    　　他知道楚云飞是想干小鬼子了，但他是真不愿意啊。 

    　　那小鬼子的虎须是轻易能捋的？ 

    　　别一不小心，便宜没占到，反而被咬掉了一只手啊！ 

    　　“不错，我要让坂田联队给我留下点什么来，路过我楚云飞的防地，想这么轻易的走，那他是做梦！” 

    　　楚云飞霸气地道。 

    　　“可是团座，咱们无令而行，阎长官那边？” 

    　　方立功试图挣扎一下。 

    　　搬出了阎老西这尊大佛。 

    　　“哼，只要我们能打死哪怕一两百个小鬼子，阎长官也绝不会说什么，甚至还有嘉奖。” 

    　　楚云飞摆了摆手，并不把阎老西放在心上。 

    　　方立功还要再劝，楚云飞直接伸手打住，下令道： 

    　　“立功兄。你不必再说了，下令炮兵营，给我梯次轰击小鬼子，绝不让他们轻松撤离。把炮弹打光！” 

    　　“团座，炮弹打光？那咱们的炮营就废了啊！” 

    　　方立功急眼了。 

    　　他刚刚还准备阳奉阴违，去让炮营象征性地打几炮，敷衍一下这个团座呢。 

    　　可没想这厮居然要把炮弹打光！ 

    　　简直是疯了！ 

    　　“那个什么李云龙都敢正面杀出坂田联队的包围圈，我楚云飞难道打光一点炮弹都不敢？你放心好了，炮弹没了，你拿我的亲笔信去找杨司令，保准给你补齐！” 

    　　楚云飞当然知道方立功是为他们358团好，如今这个时代，枪炮就是实力。 

    　　不过他有底气！ 

    　　闻听他的话，方立功才想起，眼前这个团长，可不只是黄埔五期背景啊，人家还和第六集团军司令、二级上将杨星如是五台老乡！ 

    　　双重背景加持，才能让他楚云飞有恃无恐、如鱼得水！ 

    　　见楚云飞已经做了决定，方立功也只能执行了，当即答应了下来，去安排了。 

    　　不一会儿，楚云飞就听得外面传来了轰隆隆的炮声。 

    　　那是他的12门晋造13式75山炮！ 

    　　…… 

    　　新书起航，求追读！收藏！票票！ 

    　　老作者新马甲，已有300万字完本作品，更新有保证！ 

    　　(本章完)

 第10章 李云龙打劫 

    　　第10章 李云龙打劫 

    　　358团的炮营开始轰炸坂田联队了。 

    　　然而让楚云飞没想到的是，他的炮营开炮之初，的确是给了正在撤退的坂田联队不小的伤亡，但等到两三轮炮击之后，渐渐地情况就开始不妙起来。 

    　　刚被炮击的时候，坂田联队的三个大队长还以为晋绥军要大举进攻了，连忙指挥麾下摆开阵势，进行防守。 

    　　随后，他们就发现358团只是远远地以炮兵轰击，步兵并没有出动。 

    　　虽然12门75山炮齐射的威力不小，但并不足以让他们崩溃，毕竟距离很遥远。 

    　　而且晋绥军炮兵那炮术，只能说一言难尽！ 

    　　刚刚被八路军炸死了联队长，坂田联队的小鬼子可以说是一肚子火呢，这会儿见往日里不堪一击的晋绥军居然都来讨野火，这还能忍？ 

    　　三个大队长商议后，当即下令炮兵中队强行冒着358团的炮火，把12门九二式步兵炮推到了2000米左右的位置，跟358团的炮兵对轰起来。 

    　　九二式步兵炮射程不如358团的山炮，但鬼子的打炮技术和战斗意志，可比晋绥军强了太多。 

    　　这一开始对轰，358团的炮兵就扛不住了，不仅发射速度越来越慢，那炮弹更是不知道飞到哪里去了。 

    　　接连被炸毁了好几门山炮以后，方立功当即下令停止炮击，全面后撤，退入县城防守。 

    　　刚走到城楼上来观战的楚云飞见此情况，不禁面色铁青，一拳砸在城墙上，怒骂道： 

    　　“这帮没用的废物！” 

    　　…… 

    　　话说新一团那边，李云龙带领着众人突出重围后，原本还准备安排张大彪带着那唯一的一挺重机枪去找个制高点阻击追杀而来的坂田联队呢。 

    　　可没想到后面却忽然响起了轰隆隆的炮声，顿时狐疑道： 

    　　“哪里来的炮声？看起来是在炸这狗日的小鬼子？” 

    　　杨远山一边让新一团的医务兵帮他包扎止血，一边随口回道： 

    　　“358团楚云飞的炮营吧？这附近，能有这么多炮的，恐怕也就他了。” 

    　　他没想到楚云飞这厮居然还真敢撩坂田联队的胡须。 

    　　有点勇啊！ 

    　　虽然坂田联队在围攻新一团的战斗中损失不小，而且联队指挥部也被他们端了，但现在好歹也还有两三千人，晋绥军就算来一个师，恐怕也不会是坂田联队的对手。 

    　　李云龙闻言嘿嘿一乐： 

    　　“可以啊！想不到晋绥军那帮软蛋里，还有楚云飞这种硬汉！这狗日的是个汉子！以后有机会，老子要跟他喝酒！” 

    　　他可不得请楚云飞喝酒么？ 

    　　358团这么一插手，坂田联队再也不可能追着他们了。 

    　　这样他们带着的一些轻重伤员，也能多活下来几个了。 

    　　经历了残酷战斗的伤兵，一旦伤愈，那就是顶好的老兵，绝对的宝贝！ 

    　　十个新兵换一个老兵，李云龙都不换！ 

    　　那边张大彪听得李云龙的话，也点头道： 

    　　“不错。原本以为晋绥军都他娘的是软蛋，见了鬼子跑得比兔子还快。没想到还有楚云飞这么一号人物。这下子，咱们能保住这挺重机枪了。” 

    　　此刻，他手里扛着那五十斤重的九二式重机枪，仿佛抱着自己的媳妇儿一般。 

    　　刚刚，他是准备着万一敌人追来，实在跑不动的时候，就把枪炸掉的。 

    　　可这么崭新的重机枪，炸掉，那会让他的心滴血的！ 

    　　李云龙见杨远山肩头的绷带，不禁眉头一皱，问道： 

    　　“杨远山，你的伤没事吧？你小子是个人才，就是运气不太好，这隔三差五就受伤啊。你看老子，枪林弹雨这么多年，连个油皮都没擦破！” 

    　　杨远山心道：伱现在倒是唱高调，等过几年，你被楚云飞一炮炸到医院躺了好久的时候，看你还嘚瑟不？ 

    　　面上露出一个苦笑： 

    　　“我这运气的确是不太好，不过这伤不碍事，那颗子弹从肩胛骨边上擦过去了，没伤到骨头。估计有个十天半个月就长好了。” 

    　　刚刚医务兵帮他包扎的时候，已经检查过了，没发现子弹，算是不幸中的大幸了。 

    　　…… 

    　　众人说笑了一番，李云龙就带着新一团剩余的五六百人，往大山里钻去。 

    　　一直跑到夜半时分，才来到了上河村驻扎下来。 

    　　李云龙第一时间就派出通讯员去寻找旅部，进行联络。 

    　　而全团战后休养的事，更是纷繁复杂，忙得他手忙脚乱。 

    　　到了上河村以后，杨远山自然是回他的三排去。 

    　　当他看到经过突围这一战，原本他八个班的人马如今也就剩下六个班以后，不禁也有些黯然。 

    　　都是顶好的大小伙，跟他从李家村出来，这才一天，就牺牲了二十来人。 

    　　生命之脆弱，战场之凶险，可见一斑！ 

    　　优先安顿好伤员，杨远山这才找了个地方，倒头就睡。 

    　　今天奔波了一天，他这具老兵的身体也扛不住了。 

    　　…… 

    　　次日一早，杨远山先是找了张桌子，写写画画了一番，然后就拿着三排所有人的名单去找了政委钟志成。 

    　　正好他正在李云龙屋里和他商量尽快跟旅部、师部取得联系，好把重伤员送过去治疗的事。 

    　　两人见了他来，都是起身迎接。 

    　　“杨远山，我们新一团突围的大功臣，你不去好好养伤，来团部干什么？” 

    　　李云龙走过来拍了拍他的右肩。 

    　　“政委、团长，这是我这半年来三排所有人员名单，请政委登记，并上报到旅部。里面画了圈的，都是牺牲了的，我想请政委帮忙申报烈士，回头请地方上的同志帮忙照顾，同志们的家庭地址，我都一一列在后面了。” 

    　　说着他递过去一张纸，上面密密麻麻写满了名字。 

    　　听他这么一说，李云龙和钟志成的面上都严肃了起来。 

    　　这一战，新一团牺牲了太多好战士，的确应该帮他们申报烈士。 

    　　不能让烈士流血又流泪。 

    　　钟志成伸手接过名单，点头道： 

    　　“好！这是我分内之事。” 

    　　“还有，团长，我那三排的兵，除了赵铁头外，都是新兵，能不能把我之前三排剩下的人调回给我？要不然他们虽然武器装备不错，但是战斗力，却配不上咱们一营啊！” 

    　　杨远山露出了自己的狐狸尾巴。 

    　　这半年来，虽然他虽然已经努力的在训练自己手下那些兵了，但新兵要练成老兵，可没那么容易，所以他才想到来打李云龙的秋风。 

    　　当初他受伤没法跟上部队，他的三排交给了副排长吴学安带领，如今他归建，这个要求也不算过分。 

    　　“这事啊，行倒是行。不过你看团里经过这一战，那轻机枪、掷弹筒，都丢光了，你三排富得流油，你看是不是？” 

    　　李云龙狡黠地回答。 

    　　杨远山还不知道他的意思？ 

    　　他早上已经检查过自己的系统仓库，如今里面还有三八大盖70支，歪把子轻机枪8挺，掷弹筒5具，九二式重机枪一挺，把三排现在的装备拿一些给团里也无所谓。 

    　　不过他可是知道李云龙可是属牛皮的，决不能答应得太痛快，否则他一定会得寸进尺。 

    　　当即故作为难地道： 

    　　“团长，先前突围的时候，我已经分了排里一半的装备给团里了啊，现在还拿，我怕战士们会有意见啊。” 

    　　“哼，哪个狗日的敢有意见？难道你们三排要搞小山头？” 

    　　李云龙这大帽子扣下来，也是压死人。 

    　　钟志成敏感性极强，连忙摇头道： 

    　　“老李，这话可不能乱说。” 

    　　杨远山听他这话，不禁感激地看着他，这政委年纪虽然不小，但真是个好人！ 

    　　然而接下来他就惊呆了。 

    　　只听见钟志成接着道： 

    　　“杨远山，咱们八路军的军规是一切缴获要归公，按理说你们排缴获的装备应该先交到团里来，再由团里分配的。” 

    　　好嘛，一丘之貉！ 

    　　跟着李云龙混，都得被他带坏！ 

    　　杨远山只好无奈地道： 

    　　“团长、政委，你们还真是官大一级压死人啊！行，我拿20支三八大盖、3挺歪把子、1具掷弹筒出来，行了吧？” 

    　　“好小子，太行了！我没看错你！你现在就去找张大彪，让他把你之前三排的人都划给你。就说我说的，他个狗日的要是不乐意，老子就去抽他去！” 

    　　李云龙兴奋得恨不得跳起来亲他一口，一张黑脸上全是喜悦。 

    　　别看他刚刚吓唬杨远山，大帽子一个接一个，倘若杨远山真的咬死不给，他还真不好意思打劫他。 

    　　毕竟对方刚刚在突围之战中立下大功。 

    　　说起来，这点装备，若是新一团全盛时，他李云龙绝不会看在眼里。 

    　　但现在经历了这么严酷的一场仗，新一团的武器装备、人员都损失惨重。 

    　　此刻，哪怕是一条枪，那也是顶好的！ 

    　　更何况是20条崭新的三八大盖、3挺歪把子和1具掷弹筒啊！ 

    　　有了这些装备，他立刻又能恢复一个连的战斗力！ 

    　　而有了一个有战斗力的连，派出去搞几次副业，那装备不就来了么？ 

    　　鸡生蛋、蛋生鸡，一个崭新的新一团，就将这么诞生！ 

    　　…… 

    　　新书起航，求追读！收藏！票票！ 

    　　老作者新马甲，已有300万字完本作品，更新有保证！ 

    　　(本章完)

 第11章 旅长，你得请我喝酒 

    　　第11章 旅长，你得请我喝酒 

    　　上河村。 

    　　从李云龙的屋子出来，杨远山去找张大彪。 

    　　路上，他回想着李云龙听到自己愿意给装备时那兴奋的熊样儿，不禁偷笑：团长啊团长，你这恐怕是为丁伟做嫁衣啊！ 

    　　这新一团啊，恐怕马上就不姓李了啊！ 

    　　不知道等副总指挥让你去被服厂绣时，你会是什么表情。 

    　　想必十分精彩！ 

    　　不过这时候，他也琢磨到，等李云龙被调到独立团去，自己怎么办，是继续在新一团干排长，还是找个机会让李云龙把自己也调到独立团？ 

    　　如果是继续在新一团，跟着丁伟那厮混，貌似也不差。 

    　　好纠结！ 

    　　…… 

    　　快步走到一营营部，张大彪正在和几个连长开会，见他来了，自然也是十分高兴。 

    　　杨远山可是他一营的人，也就是说，他一营三连三排，如今可是新一团武器装备最给力的一个排。 

    　　这让他这个营长如何不高兴？ 

    　　更何况，他还打着小算盘呢！ 

    　　杨远山一看张大彪的表情，就感觉这厮似乎也想打劫自己，连忙抢先开口： 

    　　“营长，我来要我那个排的人！团长已经答应了。” 

    　　一听他这话，营长张大彪和连长胡勇脸上的笑容就消散了去。 

    　　两人对视了一眼，还是张大彪开口了。 

    　　“远山，伱那个排没了。” 

    　　“什么？营长，你啥意思？” 

    　　杨远山有点懵。 

    　　啥叫没了啊？ 

    　　难道是他们被打散合并到其他连、排了？ 

    　　这有点欺负人啊！ 

    　　“昨天白刃战的时候，吴学安带着排里最后几个人冲得太快，都牺牲了。” 

    　　连长胡勇站出来解释。 

    　　杨远山听到这话，顿时默然无语，感觉心里堵得慌。 

    　　一个排二三十号人啊！ 

    　　竟然一个也没能活下来！ 

    　　张大彪见他的表情，也不好意思打劫他了，挥挥手，就让他回排里休息了。 

    　　…… 

    　　接下来几天，杨远山一边盯着自己手下的训练，一边养伤。 

    　　虽然肩膀的只是被干掉一块肉，没有动到骨头，但如今缺医少药，要想恢复，也没那么快，他也没有再出去搞副业，算是穿越这半年来，稍有的安生日子。 

    　　…… 

    　　386旅旅部。 

    　　旅长正在看着地图，忽然李参谋长从外面进来。 

    　　“旅长，好消息！我们的侦察兵去苍云岭那边打探完消息了，说新一团已经突围成功了。” 

    　　“真的？好啊！李云龙这狗日的还真有一套。坂田联队那可是三四千人围着他啊，还能被他突围出去，真是让老子大开眼界。” 

    　　旅长兴奋不已，猛然一拍桌子，吓了屋里几个参谋一跳。 

    　　“是啊。侦察兵检查了战场的痕迹后，发现他们的确是从正面突围出去的。” 

    　　“这小子，还真敢违抗军令啊！这下子，老子该头痛怎么在师长和老总面前帮他求情了。” 

    　　旅长的笑容瞬间变成了苦涩。 

    　　战场抗命，这绝对是大忌中的大忌！ 

    　　李云龙应该立刻被拉出去枪毙！ 

    　　但他舍不得啊！ 

    　　这么能发展壮大自己、能打仗的一员悍将，枪毙了是真的心疼。 

    　　要知道，为了应对鬼子的扫荡，八路军也不得不扩充自己的兵力。 

    　　可常凯申那边指望不上，后方对前线的支援也极为有限，像李云龙这种，能不靠上级，自己发展壮大的将领，是真难得。 

    　　“旅长，你就别自谦了。老总还能不给你大旅长的面子？ 

    　　我看哪，李云龙这一把，是死不了！谁让他是你陈大旅长的爱将呢？” 

    　　李参谋长调侃道。 

    　　“老李，你就调侃我吧！新一团现在在什么位置？” 

    　　旅长转移了话题。 

    　　“目前还不清楚。我猜肯定是往山里转移了，估计是在这个方向。” 

    　　他伸手在地图上指了指。 

    　　论打仗，他也是行家里手，当年可是任职过军参谋长的。 

    　　现在要猜出新一团的位置，自然不在话下。 

    　　陈旅长看到他指的位置，也点了点头，安排道： 

    　　“派人去上河村这边找找他们，应该就在那边。如果找到了人，立刻让李云龙来见我。算了，我亲自去一趟吧。” 

    　　说罢他就要起身出门。 

    　　李参谋长连忙拦住： 

    　　“旅长，现在各处局势还不明朗，恐怕不安全。还是派通讯员去吧。” 

    　　“哼，能杀我的小鬼子，还没生出来呢！我带两个警卫员就行。对了，你先帮我打电话给师部汇报一下李云龙突围的消息。免得师长和老总为他这个混小子担心。” 

    　　旅长一边收拾了一把盒子炮，一边往外走。 

    　　李参谋长见拦不住他，也只能听令，去给师部打电话了。 

    　　…… 

    　　师部听说新一团突围了，刘师长顿时松了一口气。 

    　　急忙把这个消息告知了老总。 

    　　老总闻听李云龙突围了，也是面上一喜。 

    　　随后又听说他们并没有从俞家岭方向突围，而是可能从正面突围出去的，顿时又是一怒： 

    　　“去，把那个狗日的李云龙给我毙了！战场抗命，反了天了！” 

    　　副总参谋长连忙拦住： 

    　　“老总，不着急，先等等386旅的消息再说。听说小陈亲自去他们团里了，先弄清楚情况再说。” 

    　　“哼，还弄清楚什么情况？ 

    　　没从俞家岭方向突围，那就是抗命，抗命就要枪毙！ 

    　　我们的队伍这么多年，越打越强，靠的不就是严明的军纪吗？要是人人都跟狗日的学，那还了得？” 

    　　老总气呼呼的。 

    　　刘师长见此，连忙打圆场： 

    　　“老总说得对，等小陈弄清楚情况，我亲自来枪毙他，保证让老总你满意！” 

    　　“哈哈，你个老刘，就糊弄我吧！” 

    　　刘师长的面子，老总不能不给，只好放下了这一茬。 

    　　“哈哈哈……” 

    　　指挥部里，顿时充满了欢快的空气。 

    　　很显然，新一团没有全军覆没，对他们来说，就是顶好的消息。 

    　　…… 

    　　话说陈旅长那边，他带着两个警卫员，骑上战马就往上河村方向狂奔而来。 

    　　在路上正好碰到了两个新一团派出来的通讯员，顿时十分惊喜。 

    　　听得通讯员汇报新一团现在的确在上河村，陈旅长当即告知了这两人旅部的位置，让他们继续去旅部通知一下李参谋长，而自己则继续带着警卫员往上河村而去。 

    　　自报姓名，打发了村口站岗的哨兵，陈旅长刚进村子，就发现数十人正在村里一片空地上进行射击训练，他们一半人拿着崭新的三八大盖，一半人拿着木枪。 

    　　“你们这装备不错啊？负责人是谁？” 

    　　“新一团一营三连三排排长杨远山，见过首长！” 

    　　杨远山站出来敬礼。 

    　　他一看眼前这人戴着眼镜、身穿皮衣的样子，就猜到这位恐怕就是威名传遍天下的386旅陈旅长了。 

    　　“杨远山，不错的名字！你们这崭新的三八大盖哪里来的？” 

    　　陈旅长好奇地问。 

    　　三八大盖不稀奇，他的771团和772团两个主力团，基本上也有一半的装备率了，其他的则是汉阳造或是晋造六五式步枪。 

    　　但这么新的三八大盖，还是相当少见的。 

    　　所以他才会好奇。 

    　　“首长，这都是我们缴获的。运气好，抢了小鬼子的辎重。” 

    　　杨远山脸不红、心不跳地扯谎。 

    　　陈旅长闻言，点了点头，摆摆手道： 

    　　“你们继续训练吧！” 

    　　说罢他继续往村里冲去。 

    　　…… 

    　　“李云龙，你给我滚出来，今天老子非毙了你不可！” 

    　　陈旅长一到团部，就开始嚷嚷。 

    　　这动静，当然惊动了正在琢磨地图的李云龙和钟志成。 

    　　两人连忙掀开门帘走了出来，见到旅长，李云龙连忙笑嘻嘻地敬礼： 

    　　“旅长，怎么还劳您大旅长亲自跑一趟？让通讯员过来告知我旅部的位置，我自己就去了！” 

    　　“你个狗日的还有心情跟我嬉皮笑脸？看样子你是觉得自己突围出来，功劳不小？” 

    　　陈旅长有些狐疑。 

    　　这李云龙不像是这么拎不清的人啊！ 

    　　难道他不知道自己战场抗命是多么严重的事？ 

    　　“旅长，功劳不功劳的，俺老李不知道。不过你大旅长，怎么也得请俺老李喝一顿酒！” 

    　　新书起航，求追读！收藏！票票！ 

    　　老作者新马甲，已有300万字完本作品，更新有保证！ 

    　　(本章完)

 第12章 喝酒？你在想屁吃？ 

    　　第12章 喝酒？你在想屁吃？ 

    　　陈旅长听到李云龙居然还想让自己请他喝酒，眼珠子都瞪圆了。 

    　　鼻梁上的眼镜更是差点掉地上。 

    　　手里马鞭当即就抽在李云龙的身上，怒道： 

    　　“李云龙，你个王八蛋是不是疯了？ 

    　　你特么战场抗命，还想让老子请你喝酒？ 

    　　伱倒是能耐了啊！ 

    　　行，你等着老总和师长来枪毙你个狗日的吧，你看老子给你说一句好话不？” 

    　　作为儒将，他也是被李云龙气糊涂了，居然忍不住爆了粗口。 

    　　被旅长抽了一鞭子，李云龙根本不在意，伸手一把拉住旅长往他的房间拽，一边道： 

    　　“旅长，你随我来，我给你看个好宝贝，看完了，你再说要不要请我喝酒！” 

    　　“老子倒要看看，你给我弄了个什么宝贝！难道你小子把筱冢一男的人头给老子弄来了？” 

    　　陈旅长心里无比好奇。 

    　　李云龙这家伙，没事总给他惊吓，这次难道还有惊喜？ 

    　　“嘿嘿，区区筱冢一男的人头而已，老子迟早打下晋阳，取了他的人头给旅长你送来。” 

    　　李云龙一副手里有两个师的模样，让陈旅长恨不得再抽他一鞭子。 

    　　两人进了房间，陈旅长把马鞭往桌子上一摔，一屁股往炕上一坐，喝道： 

    　　“拿出来吧？什么好宝贝？” 

    　　他一路策马，狂奔而来，属实累得不轻。 

    　　李云龙从怀里摸出那面杨远山缴获的联队旗，放到了陈旅长面前。 

    　　“旅长，你看！” 

    　　“什么玩意儿，一块破布？” 

    　　陈旅长觉得李云龙的脑子应该不至于糊涂成这样啊，把块破布当宝贝。 

    　　他轻轻地打开了那块布，瞬间就“腾”地一声站起来，哆嗦着道： 

    　　“这……这是坂田联队的联队旗？” 

    　　“不错！旅长，你觉得这面旗子能不能换你大旅长一顿酒？” 

    　　李云龙嘿嘿笑着，凑过来坐到了陈旅长对面。 

    　　“能！太能了！这顿酒老子请了！” 

    　　陈旅长捧着那面联队旗，如获至宝。 

    　　“嘿嘿，我就说嘛。旅长，那我刚刚那一鞭子，是不是白挨了？” 

    　　李云龙涎着脸。 

    　　“怎么滴？老子给你个狗日的抽一鞭？让你出出气？” 

    　　陈旅长郑重地把这面联队旗收起来，揣进了自己怀里。 

    　　而后伸手把自己的马鞭递给李云龙。 

    　　李云龙哪敢抽陈旅长啊，连忙摆手道： 

    　　“旅长抽我，那是爱护我，我哪有什么气？” 

    　　其实刚刚陈旅长抽他那一鞭子，看起来用足了力气，但实际上打在他身上是轻轻的，并不疼。 

    　　“哼！说说吧，是怎么回事？你们怎么缴获到这面联队旗的？ 

    　　这玩意儿等闲可没人认识，老子不信你这大老粗有这眼光。” 

    　　玩笑了一两句，陈旅长就问起了正事。 

    　　接下来，李云龙自然是把这几天的经历原原本本地跟陈旅长叙说了一番。 

    　　陈旅长听得杨远山这个名字，不禁诧异地问： 

    　　“这个杨远山，刚刚我在村口也遇到了。他手下那些崭新的三八大盖还真不赖。这个人可靠吗？会不会……” 

    　　李云龙明白旅长的意思，能缴获到这么多崭新的武器装备，实在颇不寻常。 

    　　他连忙拍着胸脯保证道： 

    　　“旅长放心，杨远山绝对可靠。他是35年我们过草地的时候加入的，那时候还是个十四岁的孩子。” 

    　　“好吧。那这小子是个人才！半年时间，搞到这么多武器装备，不比你小子差！” 

    　　“哈哈，那是！旅长，不是我吹，我李云龙带出来的兵，就没有不擅长搞装备的！搞不到装备的，不配当我李云龙的兵！” 

    　　“嘿，说你胖，你他娘的还喘上了。虽然你这次功劳不小，但是抗命就是抗命，你等着处分吧！” 

    　　想到师长和老总那边，陈旅长不禁有几分头痛。 

    　　真要把这小子毙了，他可真舍不得。 

    　　怀里那面联队旗，可是抗战这几年来，我军缴获的唯一一面啊！ 

    　　回头把这个消息公布在我军的报纸上，绝对能大大提振国人的士气，狠狠地打击那些投降派的气焰。 

    　　甚至常凯申，也不得不发来贺电！ 

    　　这东西，常凯申的百万大军也没有缴获过！ 

    　　对于处分，李云龙当然是有预期的，他毫不在意地道： 

    　　“这些年，俺老李挨的处分还少吗？ 

    　　只要老总还留着俺老李的这吃饭家伙，就行啦。 

    　　不过旅长，想必你也明白，当初的形势若我真的按命令从俞家岭方向撤退，这新一团还能不能带出来这五六百人，还真难说！” 

    　　李云龙想到那些牺牲的战士，就有些心疼。 

    　　那都是他上任新一团团长后，一点点带出来的啊！ 

    　　每一个，他都能叫出名字来！ 

    　　听了李云龙的话，陈旅长沉吟了一下，叹了一口气。 

    　　“唉！你小子说的倒也有些道理，当时战场的态势，你最清楚。 

    　　行，我知道了。回头老总要枪毙你，老子会帮你求情的。 

    　　另外，总部现在迁到大夏湾了。我的旅部在朱门村，回头你把电话线给我牵到旅部去。别再给我惹事了！” 

    　　“是！” 

    　　“对了，你炸死坂田信哲，缴获的军刀呢，拿来给我！” 

    　　陈旅长伸手了。 

    　　“干嘛，旅长，你打劫啊？就这么一把大佐的刀，我还想留着传给我儿子呢！” 

    　　李云龙连连拒绝。 

    　　“哼，就你这不开灯都吓死人的模样，哪家姑娘愿意嫁给你啊，还想儿子呢？做梦吧你！ 

    　　老子是拿去帮你找师长求情，你个狗日的别狗咬吕洞宾，不识好人心啊！” 

    　　陈旅长被李云龙这一毛不拔的样子气乐了。 

    　　从进屋到现在，这小子一口水都没让自己喝上，简直比抠门第一的阎老西还阎老西！ 

    　　…… 

    　　陈旅长走了，张大彪忍不住过来问李云龙： 

    　　“团长，听说刚刚旅长来了，你没事吧？” 

    　　“老子能有什么事？你没看见旅长有多喜欢老子吗？ 

    　　去去去，去训练去，别他娘的没事在老子眼前晃悠。 

    　　对了，帮我把那个王承柱叫来，老子当初答应他打掉坂田的指挥部，送他一斤地瓜烧的。” 

    　　李云龙心里当然担心处分，但他面上却不肯透露出半分来。 

    　　他强行安慰自己，大不了就是降职，这个团长不干了，降到营长、连长也行，倒还省心了。 

    　　张大彪跟了他这么久，哪能不知道他的外强中干？ 

    　　嘿嘿笑道： 

    　　“团长，你那地瓜烧，能不能送我半斤？我有个老乡，在总部那边工作，要不我去总部打探下消息，看看老总会给你什么处罚？” 

    　　“张大彪，我看你小子是皮痒了！这种事也能干？你懂不懂纪律？ 

    　　还想要老子的地瓜烧？ 

    　　美不死你！ 

    　　滚蛋！” 

    　　李云龙一巴掌拍在了张大彪的脑袋上。 

    　　新书起航，求追读！收藏！票票！ 

    　　老作者新马甲，已有300万字完本作品，更新有保证！ 

    　　(本章完)

 第14章 轰动 

    　　第14章 轰动 

    　　“号外！号外！ 

    　　我八路军386旅新一团，在苍云岭阻击战击败小鬼子坂田联队，打死打伤敌人上千人，打死小鬼子坂田信哲大佐，缴获坂田联队联队旗……” 

    　　新一团缴获了坂田联队的联队旗的消息，很快就发表在了我军的军报上，而后又通过我们的广播电台，传播到了天朝大地各处。 

    　　惹得全体国民都十分振奋，许多热血青年都受到这个消息的鼓舞，踏上了前往陕北的路途。 

    　　甚至连南洋夏人都感到十分振奋，许多人慷慨解囊，拿出积蓄来捐给陕北，支持抗日。 

    　　一时之间，李云龙和新一团的名号，变得十分响亮。 

    　　其中小小的露了一下脸的杨远山也有了些许名气。 

    　　很多人都知道他这个小排长的名字。 

    　　…… 

    　　距离最近的阎老西第一时间就得到了这个消息，连忙把自己心腹爱将杨星如、徐次宸、王净国、孙萃崖等人叫到了跟前商议。 

    　　“八路说他们缴获了小鬼子的联队旗，你们看这个消息是真是假？” 

    　　阎老西见众人来了，伸手就将一张我军的军报递给了他们。 

    　　杨星如等人拿过报纸一瞧，只见上面赫然有一张照片，展示着坂田联队的联队旗和坂田信哲的大佐军刀。 

    　　晋绥军众将虽然如今和小鬼子也是敌手，但他们和小鬼子的来往可不少，自然一眼就看得出来那联队旗是真的。 

    　　杨星如忍不住笑道： 

    　　“阎长官，您当年可是在扶桑留学的，还看不出来这联队旗的真假？故意考教我们？” 

    　　“额老汉就是看出来是真的，才叫你们来啊！这也太不可思议了！ 

    　　别说额们晋绥军，就是常凯申，和鬼子打了这么多大仗、恶仗，也一次没缴获过这东西啊！” 

    　　阎老西感慨。 

    　　众人默然。 

    　　他们虽然坐拥几十万大军，却被小鬼子打得落流水，忻口会战、晋阳会战，统统一败涂地。 

    　　而八路呢？ 

    　　竟然凭借着破烂的装备，匮乏的兵力，竟然就不断打出大战果，简直让他们心里不是滋味。 

    　　有时候他们忍不住想：难道自己当兵这么多年，竟然还不会打仗了？ 

    　　为什么每次和小鬼子交手，战果总是不如土八路？ 

    　　据说那帮八路，可人均就三发子弹啊！ 

    　　人比人，简直想死！ 

    　　片刻后，徐次宸道： 

    　　“阎长官，这八路不也是属于咱们二战区序列嘛，八路的战果，就是咱们二战区的战果嘛！您可是第二战区的司令官！” 

    　　阎老西一听这话，顿时眼前一亮。 

    　　当即道： 

    　　“不错不错！次宸此言甚为有理。星如，麻烦你去让咱们的报纸，都好好宣传宣传。 

    　　就说我第二战区与小鬼子浴血奋战，终于缴获小鬼子联队旗，击毙大佐坂田信哲。这样也能提振咱们山西父老的士气！” 

    　　“是！阎长官！不过我还有件小事要向阎长官您汇报下。” 

    　　“哦，什么事？” 

    　　“我手下有个358团，团长叫楚云飞，也是咱们五台人，他在这场战役里，也跟这个坂田联队炮战了一番，多有斩获。所以我想，宣传的重点是不是应该放在他身上。” 

    　　杨星如小心翼翼地道。 

    　　“甚？我们的部队跟坂田联队炮战了？斩获多少？” 

    　　阎老西眼冒金光。 

    　　“据说打死打伤坂田联队千余人。不过由于坂田联队实力强大，没能打成歼灭战，所以没能拿到小鬼子的尸首和俘虏。但是此事是当时战场上所有人亲眼所见，断然做不得假！” 

    　　杨星如一脸的斩钉截铁，实际上心虚得不行。 

    　　楚云飞派方立功来给他汇报时，只敢说打死打伤了三四百小鬼子。 

    　　此刻他给阎老西汇报，一下子就变成了千余人，直接原地翻了三四倍。 

    　　不过阎老西并没有深究这个数字，听得这个好消息，当即兴奋地道： 

    　　“好！楚云飞！果然是我五台好男儿！给老汉我长脸了！ 

    　　这样，宣传就说我二战区晋绥军358团主动出击，激战坂田联队，打得坂田联队伤亡过半，狼狈逃窜。 

    　　最终在逃窜途中，被八路捡便宜击毙了坂田信哲，缴获了他们的联队旗。” 

    　　听得阎老西这话，在场众人一点羞愧的感觉都没有，连忙低头拍马道： 

    　　“都是阎长官领导有方，我们才能取得如此大胜！荣耀应该归于阎长官的英明领导才是。” 

    　　阎老西听到这吹捧，愈发开心了起来，装作谦虚的样子道： 

    　　“不不不，都是大家伙齐心协力啊。星如啊，那个楚云飞要好好嘉奖一下。不能让功臣寒心啊！” 

    　　“是。阎长官，此番他们的炮在和小鬼子对战的过程中损伤不少，我想帮他们补齐，另外还有炮弹……” 

    　　杨星如趁机把楚云飞托他的事说了出来。 

    　　拿了楚云飞的金条，又看在老乡的面子上，他不能不卖力办事。 

    　　“都给他补齐！” 

    　　阎老西大手一挥。 

    　　虽然如今他丢了晋阳兵工厂，大炮和炮弹也是用一点少一点了，但区区几门炮和一点炮弹，对于他来说，还是不在话下的。 

    　　毕竟就算到现在，他也还有几个炮兵团！ 

    　　这时候，王净国忽然插嘴道： 

    　　“阎长官，这个楚云飞难道是黄埔五期的那个？” 

    　　一听这话，杨星如就知道坏菜了。 

    　　心里忍不住暗骂这个老王故意坏自己的事。 

    　　果然，阎老西一听楚云飞是黄埔五期的，顿时脸上的笑意就收敛了，对杨星如道： 

    　　“宣传的事就这样吧。不过大炮和炮弹，先补一半吧，剩下的，拍电报给常凯申，让他这个黄埔校长也出出力！” 

    　　…… 

    　　除了阎老西这边，国府当然也听到了我军的广播，看到了我们的报纸。 

    　　他当即就是一把把报纸扔到了地上： 

    　　“娘希匹！八路那几杆破枪，也能缴获联队旗？ 

    　　我们的人为什么不行？ 

    　　我们的苏械师，都在干什么？” 

    　　夫人走过来捡起报纸，安慰道： 

    　　“达令，不要生气。气坏了身子可不值当。不就是一面联队旗么，回头让前线的将士们好好打，争取缴获个十面八面回来。” 

    　　听得夫人这么不懂常识，先生一下子就笑了。 

    　　发挥自己好为人师的精神，解释道： 

    　　“夫人，伱不知道，小鬼子这联队旗可不容易得到。 

    　　就算联队全军覆没，他们也会焚烧联队旗，绝不让这旗子落入我们的手里。 

    　　这东西一旦被缴获，小鬼子这个联队就会被取消番号了。” 

    　　他当年也算是在扶桑留过学的，多少算是了解些小鬼子的军事常识。 

    　　“原来如此。达令，回头让程诚他们交待下去，让前线的将领们努努力，争取再缴获一面就是，绝不让八路专美于前。 

    　　前线百万大军，还叫缴获不到一面旗子？我不信！ 

    　　以往没有，一定是你没特意强调。” 

    　　夫人还是不以为然。 

    　　国府也觉得对方说的有点道理，当即点了点头。 

    　　这时候，侍从室的副官敲门进来： 

    　　“委座，第二战区阎长官发电报过来了。” 

    　　听到是阎老西的电报，国府有点不爽，面上一沉，问道： 

    　　“阎老西？他又说什么？是不是又要钱、要枪、要粮？” 

    　　副官看出领导心情不好，但此刻也不能掉头就跑，只能硬着头皮解释道： 

    　　“阎长官说二战区打了个胜仗，打死打伤小鬼子两千余人，彻底击溃了日军坂田联队、击毙了联队长坂田信哲，缴获了联队旗！” 

    　　国府一听这话，眼珠子都要瞪圆了，怒道： 

    　　“娘希匹，无耻！” 

    　　…… 

    　　除了阎老西和常凯申，晋阳，小鬼子第一军司令部。 

    　　第一军司令官，筱冢一男此刻怒火爆棚。 

    　　恨不得拔出腰间那把刀，把眼前这个肩膀上有一颗将星的家伙给砍咯。 

    　　此人乃是第四旅团旅团长平陆勇夫少将。 

    　　前几天，他得到这厮汇报，说坂田联队在扫荡的过程中，受到八路和晋绥军的攻击，损失了上千人和联队长坂田信哲。 

    　　他原本以为只是一场小小的战败，并没有放在心里。 

    　　这些年，在战场上，他们损失的将军都不少了，现在多了一个大佐，虽然难堪，但也不算什么。 

    　　挥挥手就让平陆勇夫下去整顿部队，恢复战力了。 

    　　可是没想到，今天他得到特高课的汇报，说八路军展示了他们缴获的坂田联队的联队旗，这顿时让他大惊失色，立刻把平陆勇夫叫来质问。 

    　　他虽然看到了特高课送来的八路的军报，但内心还有一丝侥幸，就是——那照片是八路造假。 

    　　可现在，平陆勇夫见瞒不住了，当即承认了坂田联队联队旗丢失的事实。 

    　　这当即让筱冢一男气冲牛斗，双手都颤抖了起来，哆嗦着道： 

    　　“八嘎！平陆君，你这是让我筱冢一男成为了我大扶桑军界的耻辱！你明白吗？” 

    　　平陆勇夫瑟瑟发抖，生怕眼前这老家伙一刀把自己砍了。 

    　　“嗨，将军阁下，是我第四旅团作战不力，卑职十分惭愧！” 

    　　筱冢一男的手握在自己军刀上，军刀上的金色刀穗微微颤抖，显示着他内心的不平静。 

    　　好半晌之后，他才冷静下来，下令道： 

    　　“你自己向多田将军解释吧！另外，第三联队编制撤销，所有人转入预备役！” 

    　　平陆勇夫听到这个决定，顿时如丧考妣，他知道，自己的军事生涯可以说是结束了。 

    　　很快自己应该就会接到调令，回本土养老了。 

    　　但他对于筱冢一男的决定，没有任何权力反抗，只能点头答应。 

    　　打发走了平陆勇夫，筱冢一男又叫来了特高课负责人，下令道： 

    　　“给我全力搜集这个新一团的资料，我要尽快灭了这个新一团，宰了那个李云龙，以血我第一军的耻辱！” 

    　　这时候，他旁边走进来一个精悍无比的大佐军官低头请示道： 

    　　“将军阁下，新一团不过是个区区团级建制。就算我们立刻全歼了他们，也难以挽回我大扶桑蝗军的声望。 

    　　请允许我的特工队出动，端掉八路军的总部，用他们那位强硬的总指挥的人头，来洗刷我蝗军的耻辱！” 

    　　“山本君，你说得对！只有端掉八路军总部，才能清洗我第一军的耻辱！你速速行动，我要尽快听到你的好消息！” 

    　　“嗨！” 

    　　“另外，给我悬赏十万大洋，我要那个李云龙的人头！” 

    　　新书起航，求追读！收藏！票票！ 

    　　老作者新马甲，已有300万字完本作品，更新有保证！ 

    　　(本章完)

 第15章 绣花？老子不去 

    　　第15章 绣？老子不去 

    　　外界的纷纷扰扰，驻扎在上河村的新一团众人当然是不知道的。 

    　　此刻，他们还在默默地舔舐伤口，恢复战斗力。 

    　　杨远山感觉到自己左肩的伤口已经好了不少，当即决定向营长张大彪请示一下，带人出去搞点副业了。 

    　　天天在村里吃没有油水的红薯土豆，他有点馋了。 

    　　想起之前弄到的小鬼子的肥肉罐头的滋味，他就克制不住。 

    　　去到营部，副营长却说张大彪不在，去了团部。 

    　　杨远山只能去团部了。 

    　　刚走到外面，就听得里面李云龙正在打电话。 

    　　这电话线是今天刚刚埋好的，通到旅部。 

    　　杨远山只听屋里李云龙在喊： 

    　　“政委，您说什么？我听不见！电话线断了吧？” 

    　　随后“砰”地一声挂断了电话。 

    　　随后李云龙的怒骂之声就传了出来： 

    　　“他们居然让老子去被服厂绣，打死老子都不去！大不了就是让旅长毙了我！” 

    　　闻听这话，杨远山当即知道刚刚一定是上级在通知李云龙，要调任服装厂厂长的事了。 

    　　见李云龙这绣的活还是跑不掉，他忍不住暗自偷笑。 

    　　敲门进去道： 

    　　“团长，我看你去被服厂绣没什么不好的。你看咱们团里战士们军装都是破破烂烂的，你要是去了被服厂，咱们的军装不就解决了么！” 

    　　他这话一出，李云龙顿时觉得眼前一亮。 

    　　他还能不知道自己这处罚是跑不了的？ 

    　　不过一个男子汉，去绣，多少有点拉不下脸来。 

    　　他虎着脸道： 

    　　“杨远山，伱个狗日的胡说什么？男子汉大丈夫，怎么能干那种娘们儿干的活？打死老子都不去绣。” 

    　　杨远山嘿嘿一笑： 

    　　“团长，你也就是在咱们面前说得霸气，等旅长一来，我看你比猫儿还乖！” 

    　　他这话，顿时把屋里的张大彪和钟志成逗笑了。 

    　　两人连连点头道： 

    　　“不错。团长，你要敢在旅长面前这么硬气，我们就服你！” 

    　　李云龙被他们这么调笑，不禁有些面子挂不住，强行挽尊。 

    　　“哼，你们懂个屁，老子那是尊重上级领导。” 

    　　…… 

    　　说笑一番，李云龙正色问杨远山： 

    　　“你的伤好了？来团部有事？” 

    　　“没什么大碍了。这不是战士们训练了这些日子，我想带他们出去搞搞副业么，咱们的枪炮、弹药、粮食，啥都缺，闲不下来啊！” 

    　　李云龙一听这话，顿时兴奋了，当即点头。 

    　　“好小子，你这话说得在理。我同意了。 

    　　张大彪，你也跟这小子学一学，别天天在老子这里，眼馋老子那口酒，鬼子那里要什么有什么！” 

    　　张大彪无辜躺枪，不禁有些憋屈。 

    　　不过听得李云龙的话，他也有几分兴奋，起身道： 

    　　“团长，这可是你批准的，我带人出去搞副业，旅长那里你可得给我扛着！” 

    　　“哼，你有能耐，把天捅破了老子都不管。只要你给我弄回来枪支弹药、粮食、药品、被服，那就行。” 

    　　“行！那团长你就等着吧！正好老子这几天也闲得发慌了，正好需要找小鬼子松松骨！” 

    　　张大彪杀气腾腾。 

    　　“好，这才是老子新一团的兵！” 

    　　…… 

    　　张大彪和杨远山从李云龙那里出来，张大彪就搂住杨远山的肩膀，涎着脸道： 

    　　“远山，你排里剩下那些掷弹筒回头借给我老张用一用呗。” 

    　　见张大彪这个营长找自己这个排长借掷弹筒，杨远山当然不能不借，反正他系统仓库还有不少存货，当即大气地道： 

    　　“营长你跟我还说什么借不借的，我给你3具掷弹筒就得了呗。不过营长，我们排的战士普遍营养不良，你要是弄到了粮食，可不能忘了我们三排。” 

    　　“好小子，没问题。我给你弄点小鬼子牛肉罐头，包你满意！” 

    　　…… 

    　　接下来的两天，张大彪就安排手里剩余两个连的兵力出去搞副业了。 

    　　由于杨远山的排如今也相当于半个连，便安排他们自己单独行动了。 

    　　得了自由，杨远山当即把手下人派出去侦察，开始了风生水起的副业生涯。 

    　　…… 

    　　话说李云龙那边，他挂了旅部王政委的电话，旅长当即气得恨不得当场派人去把他给毙了。 

    　　最后还是一咬牙，亲自骑马来到了新一团团部。 

    　　“李云龙，你的处罚下来了。立刻收拾东西去总部被服厂报到！” 

    　　李云龙早知道这处罚既然下来了，那肯定就跑不了了。 

    　　但在旅长面前，他还是要叫屈的。 

    　　连忙苦着脸道： 

    　　“旅长，我一个大老爷们儿，哪里会绣啊！ 

    　　缴获了联队旗那么大个功劳，就不能将功抵罪？不赏不罚吗？ 

    　　要不让我留下来做个营长、连长，哪怕战士也行？” 

    　　“李云龙，你当咱们八路军是土匪流寇吗？ 

    　　军令如山，你以为说笑吗？ 

    　　立刻去报到！不然我现在就毙了你！” 

    　　旅长说着就要掏枪。 

    　　李云龙见旅长是真发火了，只能脸上堆着笑求饶： 

    　　“好好好，我去。” 

    　　见他老实了，旅长当即从怀里掏出一沓嘉奖令道： 

    　　“功劳是功劳，你们打死坂田信哲、缴获联队旗，总部已经给你们新一团评了集体一等功！那个炮手王承柱和三排排长杨远山，都评了个人一等功。另外那些牺牲的战士，也都追认为烈士了。这是你们的嘉奖令，回头拿给他们吧。” 

    　　“多谢旅长。不过这怎么这么多？” 

    　　李云龙想起那些牺牲的战士，脸上的嬉皮笑脸顿时消失了。 

    　　“哼，还不是常凯申和阎老西也发了嘉奖令。” 

    　　旅长冷笑。 

    　　“这他娘的是空口白牙啊，好歹给老子奖励个500支汉阳造也行啊！老子的新一团现在穷得都要当裤子了。” 

    　　李云龙不屑地撇了撇嘴。 

    　　“你还想要汉阳造？做梦吧你！我的这位校长，可比你个狗日的还抠！” 

    　　旅长吐槽了一句。 

    　　“哈哈，旅长，我说当年就不该从战场上把他背出来，让这狗日的死了才好！” 

    　　李云龙坏笑。 

    　　“你个狗日的，在教老子做事？” 

    　　旅长眼睛一瞪。 

    　　李云龙顿时吓得跟鹌鹑一样，连连摆手：“没有没有，我哪敢啊！” 

    　　见他老实了，旅长也不跟他废话了，当即给他一颗甜枣。 

    　　“去了被服厂，给我老实点。你小子自己应该也知道，咱们现在缺干部，你在被服厂干不了几天！” 

    　　他这些日子正琢磨着组建新二团呢，到时候，这李云龙还得被拉出来用。 

    　　谁让他这头犟驴好用呢！ 

    　　“是！不过旅长，我这一走，我这新一团谁会来接任团长？” 

    　　李云龙好奇地问道。 

    　　如今的新一团，虽然人员和武器装备都不算充足，但经历了苍云岭那一场血战，只要补充些新兵，再打几仗，缴获一点装备，那就又是嗷嗷叫的一个主力团。 

    　　如今要离他而去，他当然想知道是谁捡了他的大便宜。 

    　　“冀中军区28团的丁伟！” 

    　　“啥？老丁？竟然让这个浓眉大眼的家伙捡了老子的便宜？” 

    　　李云龙张大了嘴巴。 

    　　新书起航，求追读！收藏！票票！ 

    　　老作者新马甲，已有300万字完本作品，更新有保证！ 

    　　(本章完)

 第16章 我要带走三个人 

    　　第16章 我要带走三个人 

    　　旅长来过后的第二天，一个浓眉大眼的三十来岁汉子就骑着马，带着一个警卫员来到了新一团。 

    　　“老李，老子来了，你个狗日的还不赶紧出来迎接老战友，好酒好菜的招待？” 

    　　李云龙听到这声音，心里自然有几分欢喜，多年不见的老战友重逢，当然是喜事一件。 

    　　不过一想到这家伙是来占自己便宜的，他就感觉无比心痛。 

    　　“老丁，我可去你的吧，你来占老子便宜，老子没拿猎枪招待伱，就算客气的了！” 

    　　李云龙走了出来，一边嘴里说着不客气的话，一边狠狠地一把抱住了丁伟。 

    　　两人进了屋，一番叙旧，然后交接了团务，李云龙又把钟志成介绍给了他。 

    　　最后就拿着已经收拾好的东西准备走人了。 

    　　不过临走前，他忍不住对丁伟道： 

    　　“老丁，你如今占了老子这么大个便宜，回头我要是去带新的团，你个狗日的可得给我点支援。” 

    　　丁伟刚刚听说新一团经过扫荡，居然还有五六百精锐老兵，以及数量不菲的武器、轻重机枪、掷弹筒都有，甚至还有一门没有炮弹的60迫击炮，不禁也暗自佩服自己这个老战友给自己留下的这个团确实不错。 

    　　知道自己的确是占了他的大便宜，丁伟当即豪爽地道： 

    　　“没问题。你尽管说。” 

    　　“我也不要你支援我装备了，到时候，你让我带走三个人就行，都是我用的顺手的人。” 

    　　李云龙小心翼翼地道。 

    　　他深怕丁伟反应过来。 

    　　“三个人？谁啊？你个狗日的如果要带走三个营长，那可不行！” 

    　　丁伟倒也不傻。 

    　　“那不能。我李云龙是这种人？一个就是我的一营长张大彪，他跟了我很多年。另一个是一个排长杨远山，过草地的时候跟着队伍的，还有一个是个炮手王承柱。” 

    　　给出去一个营长、一个排长、一个炮手，丁伟琢磨一下，没觉得李云龙这要求苛刻，当即点头答应了下来。 

    　　“行，我答应你！” 

    　　李云龙心里狂喜，连忙道： 

    　　“好，老丁，够意思！回头你可不能反悔啊！” 

    　　“反悔？我丁伟是这种人？男子汉大丈夫，一口唾沫一个钉！” 

    　　丁伟做出了此后人生最后悔的决定。 

    　　“哈哈，好！果然是老战友。老子去被服厂，一定给你绣一条带鸳鸯的被子，回头让你娶媳妇用！” 

    　　李云龙哈哈笑着往外走。 

    　　“我可去你的吧！就你这拿枪杆子的手，恐怕针都捏不住，还绣鸳鸯，你还是留着自己用吧！ 

    　　不过看在老战友的份上，老李，我送你个宝贝！” 

    　　丁伟看老战友立功还被罚，有些不忍。 

    　　“什么宝贝？要是个日本娘们儿，你老丁就留着自己用吧，老子消受不起！” 

    　　李云龙被吸引了，停住了脚步。 

    　　“我这才来的时候，发现万家镇来了一批军马，等你从被服厂出来的时候，可以去把马牵回来，组建个骑兵营！怎么样，老子够意思吧？” 

    　　丁伟揭开谜底。 

    　　“骑兵营？哪支部队的？” 

    　　李云龙皱起了眉头。 

    　　万家镇距离并不算遥远，如果是一个骑兵营的鬼子，那可麻烦不小！ 

    　　“放心好了，不是鬼子。是蝗协军第八混成旅。” 

    　　丁伟明白李云龙的担忧。 

    　　一听是蝗协军，李云龙顿时哈哈大笑，拍了拍丁伟的肩膀，道谢： 

    　　“好啊，多谢你老丁了，这个骑兵营就姓李了！等我从被服厂出来，就去把马都牵走。你老丁要是有闲暇，帮老子盯着点，别让别人捷足先登了！” 

    　　说完这话，他就转身上马，和警卫员虎子一起，策马往大夏湾方向飞奔而去了。 

    　　…… 

    　　李云龙走的时候，虽然谁也没告诉，而张大彪、杨远山这些知道内情的，也都去搞副业了，偌大的新一团，居然连个送他的人都没有，这让丁伟十分诧异。 

    　　等李云龙一走，他就问旁边的政委钟志成： 

    　　“老李这是跟团里干部有矛盾？ 

    　　这怎么他走，一个人都没来送？ 

    　　我这次从冀中往陕北去，我那些老部下，可是恨不得十八相送的啊！” 

    　　“丁团长，您想到哪里去了？这是老李故意瞒着呢。 

    　　毕竟我们新一团这次多少算是立了个功劳，结果还处分老李，下面的同志知道了，难免会有些意见，要是闹出点事来，那可就麻烦了。” 

    　　丁伟的觉悟也不低，一下子就明白了钟志成的意思，连忙点了点头。 

    　　目送李云龙消失在远方，丁伟当即对钟志成道： 

    　　“钟政委，麻烦你带我去各营连看看吧。我初来乍到，得认识认识他们。” 

    　　“要不团长你就在团部，我把干部们都叫来？” 

    　　钟志成还不熟悉丁伟的风格，试探着道。 

    　　听他这话，丁伟连忙摆手拒绝： 

    　　“不行，那样我岂不是跟常凯申那边的官老爷一样了？我们八路，不搞这一套！” 

    　　…… 

    　　对于丁伟的表态，钟志成还是很满意的，他当然也舍不得李云龙，毕竟李云龙这个人虽然嘴上爱骂人，但打仗带兵是真不赖。 

    　　现在新来个丁伟，他当然希望不能比李云龙差多少。 

    　　丁伟在钟志成的带领下一个连一个连的走访，和干部、战士们认识，交谈。 

    　　了一天时间也没有走完。 

    　　当天晚上，张大彪和杨远山带着人搞副业回来，闻听李云龙已经走了，不禁叹了一口气。 

    　　听说新任团长名叫丁伟，张大彪不禁心中忐忑，不知道自己这脾气能不能和新团长处得来。 

    　　而了解丁伟的杨远山倒是表示情绪稳定，知道这厮比李云龙胆子还大——他居然敢在军中私自酿酒，不仅自己喝，还特么往外卖，小日子过得十分潇洒。 

    　　就离谱！ 

    　　于是第二天，张大彪和杨远山都没有再出去搞副业，就留在营里、排里，等丁伟上门。 

    　　一大早，丁伟就来到了一营，见到了张大彪。 

    　　询问了一番营里的情况，彼此印象都不错。 

    　　接着丁伟就在张大彪的陪同下，去了一营的各连队。 

    　　他一到连队，就看出来了，这个一营，绝对是新一团的核心主力，营里的士兵几乎人人都有枪，而且还有不少崭新的三八大盖。 

    　　歪把子轻机枪也有好几挺，还有一挺九二式重机枪和好几具掷弹筒。 

    　　这架势，比起他在冀中的28团还要强！ 

    　　要知道，他的28团，虽然人员有两三千，但底子是原来辽东军的，新兵也多，装备也差，真拼战斗力，他两三千人的团还真未必比眼下的新一团战斗力更强！ 

    　　丁伟忍不住赞道： 

    　　“张营长，你的一营武器装备不错啊！难怪老李说我占了他的便宜。” 

    　　张大彪咧嘴一乐： 

    　　“嘿嘿，丁团长，不是我吹。现在才哪跟哪啊，要是在和阻击坂田联队以前，我们营的装备还要更好。不过现在这样也是暂时的，给我半年时间，我高低也要弄两门迫击炮！” 

    　　“好！咱们新一团就要有这样的气势！ 

    　　打鬼子，不能光靠大刀长矛，这武器装备，也得跟上。” 

    　　丁伟已经有点后悔答应李云龙，把这个张大彪到时候让他带走了。 

    　　这明显是个好手啊！ 

    　　不过虽然后悔，但丁伟也没有反悔的打算。 

    　　他丁伟不是那种说话不算话的人。 

    　　跟着张大彪继续往其他连队走去，当他来到杨远山的三排驻地时，顿时眼珠瞪圆了。 

    　　问道： 

    　　“这也是你们营的？” 

    　　杨远山见张大彪陪着一个身材不高，但看起来十分精明的陌生人来了，猜到这估计就是新任团长丁伟了，当即走过来敬礼： 

    　　“一营三连三排排长杨远山，见过团长！” 

    　　“排长？这里都是你们排的人？” 

    　　丁伟看着眼前六七十号人马，惊呆了。 

    　　这特么是一个排？ 

    　　欺负我老丁不识数？ 

    　　这不妥妥的一个连么？ 

    　　关键更可怕的是，这六七十号人手里拿的，几乎全是崭新的三八大盖！ 

    　　腰间子弹袋里还鼓鼓囊囊，一看就塞满了子弹！ 

    　　这也太阔气了！ 

    　　比常凯申的中央军还阔气啊！ 

    　　倘若他们换上鬼子的军装，说是小鬼子的精锐部队，也没人不信啊！ 

    　　丁伟心里疯狂咆哮！ 

    　　这，自然是杨远山这几天出去搞副业的结果了。 

    　　他总是不经意间在偷袭了鬼子以后，在鬼子的炮楼、运输队里，发现一箱箱崭新的武器装备，让三排人眼睛都看直了，只能在心里佩服排长的运气也太好了。 

    　　每次出来，都缴获不少。 

    　　如此这样，才能把三排的人重新装备齐全。 

    　　“报告团长，这是我们三排。” 

    　　由于常凯申的故意限制，八路军的编制太少，所以每个编制下，普遍出现超编的情况。 

    　　而像新一团这种不在常凯申给的编制下的基干团，人员数量那就更随意了。 

    　　因此虽然杨远山说这六七十号人马都是他一个排的，丁伟倒也没有再说什么。 

    　　他指着三排战士手里的三八大盖问： 

    　　“你们这武器装备是怎么回事？” 

    　　“当然是打鬼子缴获的！没有枪，没有炮，敌人给我们造嘛！这不是咱们的传统么。” 

    　　杨远山嘿嘿一乐。 

    　　“哈哈哈，你小子，有点意思！” 

    　　丁伟伸手拍了拍杨远山的肩膀。 

    　　他想起李云龙点名要的三个人里，就有一个是这个杨远山，顿时肠子都快悔青了。 

    　　老李，你小子不讲武德，坑我！ 

    　　枉我还送你一个骑兵营！ 

    　　新书起航，求追读！收藏！票票！ 

    　　老作者新马甲，已有300万字完本作品，更新有保证！ 

    　　(本章完)

 第17章 老老实实去独立团上任 

    　　第17章 老老实实去独立团上任 

    　　李云龙去了总部被服厂，只干了不到两个星期，就接到了新的命令。 

    　　驻扎在杨村的独立团被鬼子小股部队偷袭，损失惨重。 

    　　老总要求他立刻去独立团担任团长。 

    　　他琢磨着自己和丁伟要的三个人的事，他们两人私自谈定了，也不能算数。 

    　　毕竟杨远山一个排长和王承柱一个炮兵班长也就罢了，张大彪可是个营长，他的任职调动，他李云龙和丁伟说了都不算，得上报旅部才行。 

    　　于是当即装出一副混不吝的样子，对传令兵道： 

    　　“不去！不去！ 

    　　老子就爱在这里绣，那什么团长，谁爱干谁干！” 

    　　被服厂本身就在总部，李云龙拒绝去独立团的消息几乎是瞬间就传到了副总指挥耳朵里。 

    　　副总指挥气得当场就要掏枪出来去毙了他。 

    　　还是副总参谋长连忙拦住，对他道： 

    　　“老总，你毙了李云龙倒是容易。可那个发面团你还得头疼找谁来带。何必呢？” 

    　　“怎么？没了他李屠户，我就得吃带毛猪？ 

    　　跟我装什么蒜，还爱绣，他娘的，他李云龙那手指头，是拿绣针的手吗？” 

    　　老总气得吹胡子瞪眼。 

    　　他这话一出，副总参谋长和刘师长等人都是哈哈大笑。 

    　　刘师长调侃道： 

    　　“老总，你也知道那不是拿绣针的手，伱还让他去被服厂？” 

    　　“哈哈哈哈……” 

    　　副总指挥自己也被逗笑了。 

    　　笑完之后，他当即对刘师长道： 

    　　“老刘，这是你们129师的事，你们自己解决吧，我是懒得管了。 

    　　看在那狗日的送我那把坂田信哲的指挥刀的面子上，我放他这一马。” 

    　　“行。我给小陈打个电话就行。保准李云龙老老实实去独立团上任。” 

    　　刘师长微微一笑。 

    　　他知道陈旅长绝对能治李云龙。 

    　　“嗯，我就给他半年时间，半年时间独立团的战斗力还起不来，我还是得毙了他！省心！” 

    　　副总指挥又道。 

    　　这时候，副总参谋长狐疑地道： 

    　　“老总，我知道孔捷那小子。也是一员宿将了，往日里也多有功劳，这次吃了大亏，我总觉得有些不同寻常。” 

    　　刘师长也点头赞同： 

    　　“不错。据孔捷汇报，偷袭他们的是一支鬼子小队，竟然能在半夜，从断崖爬上来，十分古怪。” 

    　　“我不管他什么古怪不古怪，一个团被人家几十人打垮，那就是不行，这是蠢猪式的指挥！我老彭看不上这样的兵！” 

    　　副总指挥兀自生气。 

    　　见他生气，副总参谋长和刘师长也不好再说什么了，只能对视一眼，摇了摇头，准备过几天等他心情好了，再给他分析分析。 

    　　…… 

    　　话说李云龙那边，他拒绝了传令兵的命令后，就叫来了被服厂的副厂长问： 

    　　“咱们这批军装生产了多少件了？” 

    　　“有五百多件了，明天772团要来领走。” 

    　　副厂长还以为李云龙只是想了解下生产情况呢，老老实实地回答。 

    　　闻听这话，李云龙眼珠子一转，就安排道： 

    　　“772团？程瞎子？这是我老战友啊！ 

    　　当年还是我手把手教他打枪的。 

    　　这样，你把这500件军装，给我分为200件一份和300件一份打包好，分开存放，方便他们来了领走。” 

    　　“是！厂长。” 

    　　副厂长不疑有他，点头答应了下来。 

    　　…… 

    　　次日一早，陈旅长如李云龙预料的那样，风风火火地闯进了被服厂，一进来见李云龙坐在缝纫机前装象，就怒吼道： 

    　　“李云龙，你给老子起来，狗日的，装什么装？” 

    　　“旅长，俺老李这不老老实实做军装么，装什么了？” 

    　　李云龙一脸乖巧，差点把陈旅长给气乐了。 

    　　他手里马鞭一挥，发出“啪”地一声响。 

    　　冷笑道： 

    　　“你现在立刻去独立团报到！ 

    　　三个月时间不能把独立团的战斗力带起来，老子毙了你！” 

    　　好嘛，老总要求的是半年时间，到了陈旅长这里，就变三个月了。 

    　　倘若李云龙知道这个残酷的现实，恐怕会感动得眼泪掉下来。 

    　　“旅长，我不去！你就是毙了我，我也不去！ 

    　　我现在发现做军装才适合我老李，不会受委屈！” 

    　　李云龙一脸受气小媳妇的模样。 

    　　“嘿，你个狗日的，还委屈了是吧？看我今天还治不了你了。” 

    　　陈旅长冲过来就要用手里的马鞭劈头盖脑抽李云龙一顿。 

    　　但他忽然注意到李云龙眼角的狡黠，顿时明白这家伙并不是真的不想去独立团，只是想跟自己谈条件罢了。 

    　　当即冷静下来，冷声道： 

    　　“说罢，你想要什么条件才肯去？” 

    　　“这个，旅长，要不让我回新一团，调老丁去独立团？” 

    　　李云龙涎着脸道。 

    　　“你想得美！你当我们的干部调动是儿戏吗？” 

    　　“那好吧，那让我去独立团也成，但我要带一个连的人过去，这些都是我的用顺手了的人，带过去能迅速帮我把独立团的架子撑起来。” 

    　　李云龙又抛出了一个条件。 

    　　“李云龙！你还公然搞小山头是吧？看来你真的是想吃枪子儿了，老子成全你！ 

    　　免得你这祸害害人害己！” 

    　　陈旅长一声怒吼。 

    　　李云龙还从没见过旅长气成这样，吓了一跳，连忙拉着他的手可怜巴巴地哀求道： 

    　　“旅长，我的大旅长，一个连不行，一个排也行啊！ 

    　　你总不能让我两手空空去独立团吧？” 

    　　“还一个排？你还真敢想！最多两个人！” 

    　　“五个！” 

    　　“三个！再多绝对不行！而且你还不能都要营级干部！” 

    　　陈旅长一锤定音。 

    　　“好嘞，多谢旅长！那我就要一营长张大彪、一营三连三排长杨远山、还有炮兵班长王承柱！” 

    　　“哼，人老子是给你了，可独立团的战斗力，要是起不来，那你就等着处分吧！” 

    　　陈旅长已经发现自己是上了李云龙这小子的当了，不禁有些不爽，转头就走。 

    　　“旅长，那我去搞副业的事，你不能管我！” 

    　　李云龙得到了自己想要的结果，嘴巴都咧到耳朵后面去了。 

    　　“少特么拿那些屁事来烦我。不过你别以为自己就能当土霸王了，老子会给你独立团派个政委的！” 

    　　“啊，旅长，要不让新一团的老钟继续跟我搭伙也行啊！别他娘的又弄个白面书生天天在我耳边跟苍蝇一样啊！” 

    　　“你想得美！这事没得商量，你给我赶紧走！” 

    　　说话间，陈旅长消失在了被服厂门口。 

    　　见旅长走了，李云龙叹了一口气，当即下令被服厂副厂长： 

    　　“把那打包好的300件军装给我装上车，我要带走。” 

    　　“厂长，那可是772团要来领的军装，你拿走了，772团来了怎么办？” 

    　　副厂长没想到这厮昨天的特别交代，目标在这里。 

    　　心里大感悔不当初，不该听这家伙的命令，分开打包的。 

    　　李云龙虎目一瞪： 

    　　“现在我是被服厂的厂长，你要违背上级命令？” 

    　　“厂长，我不敢。但是772团来了，怎么办？” 

    　　副厂长心里暗暗叫苦。 

    　　“程瞎子要跟你耍横，你就让他去找我！老子当年教他怎么打枪，现在再教他怎么做人！” 

    　　…… 

    　　带着300件军装，李云龙带着警卫员虎子，先回了新一团一趟，找丁伟要人。 

    　　丁伟见了李云龙这么快就从被服厂出来了，不禁暗自佩服这家伙在领导们心中的地位。 

    　　犯了那么大的错误，居然只待了两个星期，真是羡煞旁人！ 

    　　不过他一听说李云龙是来要人的，连忙装傻。 

    　　死活不松口同意把张大彪、杨远山和王承柱三人给他，尤其是杨远山。 

    　　甚至还开出了条件： 

    　　“老李，那个杨远山，我刚准备提拔他当连长呢！这样，我给你一个连的老兵，你把他给我留下！” 

    　　一个连的老兵，虽然不错，但李云龙怎么可能同意？ 

    　　杨远山的价值，显然不止一个连啊！ 

    　　他当即搬出了旅长这尊大佛，这才让丁伟松口。 

    　　但饶是如此，丁伟还是不住地惋惜自己被李云龙坑了。 

    　　这两个星期，他已经看出来了，这三个人里，杨远山才是最重要的一个，这厮短短两个星期，已经给他们排搞到了十多挺歪把子。 

    　　简直恐怖如斯！ 

    　　这要是给他一年时间，岂不是能搞几百挺歪把子？ 

    　　不知道的，还以为鬼子的兵工厂是他家后院呢！ 

    　　李云龙可不管老战友多么痛心疾首。 

    　　带上张大彪、杨远山和王承柱就一路往杨村而去。 

    　　…… 

    　　路上，李云龙也把自己从总部和旅长那边得到的关于独立团被偷袭的情况跟他们说了一遍，让他们做好心理准备。 

    　　杨远山忍不住感慨，没想到自己还是被李云龙要到了独立团。 

    　　刚刚他跟三排战士道别时，赵铁头、何云福等人都十分不舍，嚷嚷着要他带着他们一起走，哪怕不当什么班长也行。 

    　　但我军自有军纪军规，杨远山当然不可能做这种事，只能安慰他们跟着丁伟，也能好好打鬼子了。 

    　　张大彪却是十分惋惜三排的那些装备，都不能带走，心疼啊！ 

    　　他忍不住对李云龙嘀咕： 

    　　“团长，我和远山这些日子搞副业，可是搞到了不少装备，这些都留在了新一团，真可惜。” 

    　　“没事，丁伟那小子送了我一个骑兵营，老子也不亏！” 

    　　“骑兵营？团长，你厉害啊！” 

    　　张大彪和王承柱都忍不住竖起大拇指。 

    　　这时候杨远山道： 

    　　“团长，我看你这是从被服厂带了新军装？能不能给我100件，我用装备跟你换，不过得等到了独立团，我带人去搞了装备再说。” 

    　　“好！行啊！不过老子可不要什么汉阳造这些破烂，最少你也得给我三八大盖！” 

    　　李云龙嘿嘿一乐，手下有个擅长搞装备的，这能省自己多少事啊！ 

    　　旅长以为要自己三个月把独立团的战斗力提起来很难，殊不知，只要有杨远山这小子，三个月根本不是问题。 

    　　只要有了足够的装备，再把部队拉去打两仗，这战斗力自然就起来了！ 

    　　三八大盖而已，如今杨远山的系统仓库里已经存了将近一百支了，根本不是问题。 

    　　他当即点头： 

    　　“没问题！保证让团长你满意！” 

    　　新书起航，求追读！收藏！票票！ 

    　　老作者新马甲，已有300万字完本作品，更新有保证！ 

    　　感谢【dlhua】【枫树红林】两位大佬投票！ 

    　　(本章完)

 第18章 论打仗，咱是小鬼子的祖宗 

    　　第18章 论打仗，咱是小鬼子的祖宗 

    　　李云龙带着四个人来到杨村，独立团的驻地，入眼见到独立团的战士都是垂头丧气的，仿佛斗败了的公鸡。 

    　　看到这些战士自我怀疑的样子，李云龙就来气。 

    　　拿出自己的身份证明，搞定村口的哨兵后，他冲进村子，来到独立团团部，大喊： 

    　　“孔捷，你个狗日的给老子滚出来！” 

    　　声音如怒雷一般，方圆几里地都能听得见。 

    　　不一会儿，一个矮壮，带着些胡茬的中年老农民模样的汉子走了出来，他没戴军帽，头发乱糟糟的。 

    　　正是现任独立团团长孔捷。 

    　　只见他一脸的垂头丧气，跟独立团的其他战士一个模样。 

    　　“李云龙，你他娘的跟老子嚷嚷什么啊？不就是当个屁大的团长么？不知道的，还以为你个狗日的升官当老总了呢！” 

    　　见到老战友这幅颓丧的模样，李云龙真是气不打一处来。 

    　　一把揪住孔捷的衣服，骂道： 

    　　“孔捷，伱看看你这个熊样！活该老总骂你‘发面团’！你他娘的还有个团长的样子吗？你看看你的这些兵，一个个都跟你一样，垂头丧气的！” 

    　　孔捷闻听他的话，立刻红了眼珠子，暴怒道： 

    　　“李云龙，你给老子闭嘴！你骂我孔捷可以，不许骂我的兵！ 

    　　我的兵都是好兵，没一个怂货！ 

    　　他们死，都是面朝着敌人！” 

    　　说话间，他的眼泪都要溢出来了 

    　　“好兵？好个屁！看看你们现在一个个垂头丧气的样子，野地里的狗，都比你们威风！小鬼子占了便宜，咱们去打回来不就行了？你们这吃屎都赶不上热乎的样子，还他娘的是好兵？” 

    　　…… 

    　　那边王承柱看着李云龙和孔捷对骂的架势，忍不住对张大彪和杨远山嘀咕道： 

    　　“张营长、杨排长，这团长和孔团长不会打起来吧？到时候，咱们帮不帮忙？” 

    　　说话间，他还指了指被李云龙和孔捷的动静吸引过来的独立团的战士。 

    　　很显然，他的意思是万一打起来，自己这边就三个人，对面这么多人，恐怕不是对手。 

    　　杨远山可是知道李云龙和孔捷的老战友交情的，摆了摆手道： 

    　　“柱子，你放心好了，打不起来的。” 

    　　说话间，他们就看到李云龙和孔捷嘴炮了几句，孔捷就流着泪，冲进自己的房间，拿了一顶钢盔和几个子弹壳出来了： 

    　　“李云龙，你给老子睁大你的狗眼看看，这就是小鬼子留下的钢盔和弹壳。这种东西，你个狗日的恐怕听都没听过，更别说见过了！” 

    　　李云龙看到孔捷拿出来的钢盔，也有几分惊奇，这钢盔上竟然镀了一层不知道什么玩意儿，在阳光下根本不反光。 

    　　翻来覆去地看了半天，李云龙终于点头道： 

    　　“看起来的确不太寻常。” 

    　　这时候，杨远山开口道： 

    　　“团长，这应该是小鬼子的特种部队的装备。” 

    　　“特种部队？听起来倒是威风。详细说说？” 

    　　李云龙没有怀疑杨远山这话的真实性，对于眼前这神奇的小子，他已经彻底服了。 

    　　而孔捷则是惊讶地看着杨远山问： 

    　　“老李，这小子是谁？他个毛头小子懂这些？” 

    　　“哼，这可是老子带来的宝贝！以前老子新一团一营三连三排的排长——杨远山。这小子能搞装备，还见多识广。” 

    　　李云龙给他介绍道。 

    　　这时候，杨远山介绍道： 

    　　“特种部队是日耳曼人搞出来的概念，是指专门用于执行特殊任务任务的小股精锐部队。这些部队一般用最好的装备、最精锐的人员，个个以一当百！ 

    　　他们的使命就是执行最危险的任务，比如深入敌阵，斩首敌人的指挥官等等。 

    　　现在小鬼子不是和日耳曼人勾搭在一起么，他们从日耳曼人那边学到些什么，也不奇怪。” 

    　　“我就说嘛！难怪我的兵以多打少，都打不过这伙小鬼子！好几次子弹都打在那些小鬼子胸口了，对方却毫发无损！” 

    　　孔捷恍然大悟。 

    　　“那是穿了防弹衣，能最大限度削减子弹和弹片的伤害。” 

    　　杨远山解释。 

    　　“这小鬼子还挺会造词，什么狗日的特种部队，不就是咱们的侦察连么？还防弹衣，打胸口打不死，难道不会打头？老子就不信，他们这钢盔还能防得住步枪子弹？” 

    　　李云龙不屑的鄙视。 

    　　当初在苍云岭之战上，他不也是让张大彪把剩下的武器集中起来，挑选最精锐的老兵，一起在前冲杀，最终一举把阵地往前推进了五百米，给王承柱炸塌坂田信哲的指挥部创造了条件么？ 

    　　按这个逻辑来说，玩特种部队，他李云龙是小鬼子的祖宗！ 

    　　杨远山也哈哈一笑道： 

    　　“团长说得没错，名词不一样，意思都差不多。 

    　　其实这一套，咱们老祖宗早就在玩了，比如战国时期，秦国司马错的铁鹰锐士，三国时名将高顺的陷阵营等等。” 

    　　“哈哈哈，我就说嘛，论打仗，咱们是小鬼子的祖宗！” 

    　　李云龙乐得合不拢嘴，那什么司马错他不认识，但是三国他还是听过的。 

    　　恐惧源于未知。 

    　　刚刚他听孔捷把小鬼子说得那么可怕，心里也有些沉重，作为老战友，他知道孔捷不是那种逃避责任，夸大敌人的人。 

    　　但现在，被杨远山戳破了小鬼子的画皮，李云龙当然轻松。 

    　　不就是精锐的小股部队么？ 

    　　他迟早要灭了这伙人，给他老战友报仇！ 

    　　孔捷忽然发现了盲点，问道： 

    　　“杨排长，你说小鬼子的特种部队，是要斩首敌人的指挥官的，那为什么我独立团会成为他们的目标？ 

    　　难不成我孔捷也在鬼子那里挂上了号？” 

    　　“孔二愣子，你倒还想得挺美，你狗日的这大脸盘子配吗？” 

    　　李云龙损道。 

    　　“老子怎么就不配了？老子的独立团，以往也是跟鬼子打得有来有回的！” 

    　　在李云龙面前，孔捷绝不能认怂。 

    　　“孔团长，这次你应该是替总部挡刀了。小鬼子训练特种部队，成本不菲，目标肯定不会是独立团，我猜只有咱们总部才值得他们动手。” 

    　　“总部？” 

    　　在场众人脸色都变了。 

    　　李云龙一个箭步冲进孔捷的屋子，在地图上看了起来。 

    　　杨远山等人当即也跟了进去。 

    　　众人在地图前看了半天，李云龙这才肯定地道： 

    　　“远山说得不错，孔二愣子，你个狗日的看来还真是给总部挡刀了。杨村挡在从东面前往大夏湾的必经之路上，若是没有你们，几天前小鬼子可能还真就一下子跑到大夏湾把老总他们给惊动了！这事必须给总部汇报一下。” 

    　　孔捷也点头道： 

    　　“不错。这下子老子这口窝囊气总算顺了下去。给总部挡刀，我独立团就算全军覆没，也值了！” 

    　　“我可去你的吧！换我李云龙来，别管他娘的来的是什么狗屁部队，想从我这里过，不给我留下一层皮来，我能罢休？” 

    　　李云龙轻蔑地看了一眼孔捷。 

    　　在他心里，多少有点瞧不上自己这个老战友，打仗太呆板！ 

    　　就算鬼子是精锐中的精锐，又如何？ 

    　　他李云龙最喜欢打的就是精锐！ 

    　　“老李，你别给老子唱高调。我们这次损失这么大，还不是反扫荡的时候把重机枪丢了？要给我一挺九二式，小鬼子能这么欺负我们？” 

    　　孔捷十分不服气。 

    　　这次反扫荡，独立团也损失不小，重武器基本全丢，子弹也损耗很大，短时间内，根本还没有恢复战斗力。 

    　　“哼，想要九二式，那也得自己去弄。这样吧，你留下来给我干副团长。老子教教你，怎么弄武器装备。” 

    　　李云龙不忍心看自己这位老战友回旅部坐冷板凳，当即提了个建议。 

    　　孔捷何尝不明白李云龙的意思，他拔出自己的刀，就要把自己的手指剁下来： 

    　　“老李，你照顾老战友，老子无以为报，这就剁两根手指给你！” 

    　　“老孔，我可去你的吧！我要你个狗日的手指头有什么用？” 

    　　李云龙连忙把这个二愣子给拦住。 

    　　“那不行，老子不是白受人恩惠的人。” 

    　　孔捷还要挣扎。 

    　　这下子张大彪也上来帮忙抢下孔捷的刀。 

    　　李云龙喝道： 

    　　“孔二愣子，你要真感谢老子，那你就帮着老子把独立团的士气振作起来。刚刚从村口一路进来，这些战士们的样子，我李云龙看着都丢人！” 

    　　孔捷闻言不禁脸上一阵红一阵白，他知道李云龙说得有道理。 

    　　当即不再挣扎，斩钉截铁地道： 

    　　“好！老子承你老李这个恩情。老子现在就去跟战士们谈心去！” 

    　　搞定了孔捷，李云龙当即给旅部打去了电话，汇报了小鬼子特种部队的事，并跟旅长请求把孔捷留下来当副团长。 

    　　旅长虽然对孔捷还有几分不满，但既然李云龙求情，他也就答应了下来。 

    　　毕竟如今的确缺军事干部，这孔捷迟早还得再用。 

    　　…… 

    　　新书起航，求追读！收藏！票票！ 

    　　老作者新马甲，已有300万字完本作品，更新有保证！ 

    　　感谢【白胡子老鼠】、【书友20210301104134239644】两位大佬投票。 

    　　(本章完)

 第19章 老子的队伍再开张 

    　　第19章 老子的队伍再开张 

    　　接下来，李云龙一边把那顶头盔和弹壳给旅部送去，一边把张大彪和杨远山、王承柱安顿进了独立团。 

    　　独立团一营的营长在前几天的鬼子偷袭中牺牲了，于是李云龙便让张大彪担任了这一营的营长，要求他迅速把一营整顿好，成为独立团的拳头营。 

    　　而王承柱一个玩炮的，给他炮，他就乐得屁颠屁颠的了，李云龙安排他进了独立团机炮排当个炮兵班长。 

    　　那里还剩下几挺轻机枪和两具掷弹筒。 

    　　至于重机枪和迫击炮，早在反扫荡作战时丢光了。 

    　　看到自己来独立团，居然只能玩掷弹筒，王承柱自然有几分不满意。 

    　　李云龙只好给他打包票，说过段时间就给他搞几门迫击炮来，这才算暂时安抚住了王承柱。 

    　　最后就是杨远山，李云龙琢磨了半天之后，抽掉了十名老兵给杨远山，成立了一个特务连，让杨远山担任连长，直属于团部。 

    　　杨远山闻听就给自己十个人，还好意思叫“特务连”，忍不住鄙视李云龙： 

    　　“团长，你也太抠了吧？ 

    　　我在新一团那个排还有六七十人呢，现在你让我当连长，就给我十个人，这也太少了吧？ 

    　　十个人，连排长、班长都不够啊！” 

    　　李云龙嘿嘿一笑： 

    　　“现在独立团一共就五六百人，我给你十个人已经算不错了。不想要，那老子就收回来。给伱个空头连长，自己想办法去！” 

    　　对于李云龙的不要脸，杨远山也算是见识了。 

    　　不过他知道现在独立团的确是人员匮乏、士气不振，也不跟他计较了。 

    　　反正当初自己刚穿越，和赵铁头区区两个伤兵，不也发展出上百人么？ 

    　　现在有十个老兵，足够了！ 

    　　当即回道： 

    　　“行，十个人就十个人。不过既然你让我干这个特务连连长，那我得要自主权，我今天就把人拉到隔壁村驻扎去，然后出去搞搞副业，把装备搞起来，这总行了吧？” 

    　　“行！没问题，你个狗日的只要不欺压百姓，干什么老子都不管。 

    　　反正老子就一条，快点搞人搞枪，把你特务连充实起来。 

    　　过两个月，老子去你的特务连看看，到时候你要拉稀摆带，老子就撤了你这个连长！” 

    　　“好！一言为定！” 

    　　…… 

    　　从团部出来，杨远山很快就领到了自己的十个人。 

    　　他们也都知道自己等人被抽调出来组建特务连，而眼前这年轻人就是他们的连长。 

    　　当即站出来敬礼，一一自报姓名： 

    　　“李大河，见过连长！” 

    　　“牛耿！” 

    　　“赵力！” 

    　　“郑二喜” 

    　　“冯双林！” 

    　　“王喜奎！” 

    　　“王根生！” 

    　　“陈亮娃！” 

    　　“李有穷” 

    　　“韩阳！” 

    　　听着这些人的姓名，杨远山特意多看了几眼王喜奎和王根生。 

    　　他记得这两人可都是人才！ 

    　　一个枪打得贼准，一个投弹厉害。 

    　　想不到李云龙让孔捷挑十个老兵给他，会把这两人挑了出来，也算自己运气不错了。 

    　　看着这十个人手拿着磨得光可照人的汉阳造、三八大盖等枪械，杨远山当即下令： 

    　　“把你们的枪都留给团里的同志吧，你们推着这车军装，跟我走。” 

    　　他这车军装，自然是先前他找李云龙要的那一百件新军装。 

    　　当然，代价是50支三八大盖。 

    　　众人闻听杨远山的话，当即瞪大了眼睛，不可思议地看着他。 

    　　人人均想：这个年轻的连长，是不是脑子抽风了？ 

    　　把枪留下，他们还打什么鬼子？ 

    　　难道用大刀长矛么？ 

    　　难道这劳什子特务连是大刀队？ 

    　　可就算大刀队，也不是不佩枪啊！ 

    　　王喜奎当即不舍地紧紧抓住自己那支被他摩挲得油光水滑的三八大盖问道： 

    　　“连长，留下枪，我们用什么？这些枪可都是咱自己好不容易从鬼子手里抢来的！” 

    　　“当然是给你们发新枪啊，进了我杨远山的特务连，你们会发现，装备根本用不完！” 

    　　杨远山微微一笑。 

    　　心道：刚刚路过的那个山头下好像有个山洞？等会儿去把装备放里面去，假装是自己从新一团带来的，应该没毛病吧？ 

    　　众人一听说有新枪，顿时惊喜不已。 

    　　王喜奎连忙问道： 

    　　“连长，是真的新枪吗？不会是汉阳造吧？那我还是想用我这支三八大盖，射程远！” 

    　　“汉阳造？我杨远山看不上那玩意儿！ 

    　　都是崭新的三八大盖！ 

    　　赶紧把枪留下跟我走。咱们特务连去隔壁村驻扎。” 

    　　说话间，他一马当先地往外走去。 

    　　其他人听说有新枪领，俱都赶紧把自己手里的枪交到自己营里，然后跟着杨远山走了。 

    　　只有王喜奎摩挲着自己的枪，十分不舍。 

    　　但见其他人都要走了，他也只能一咬牙，回到自己原来的班，把自己的枪托付给了班长，还再三说好若是他还需要的时候，要回来拿走。 

    　　…… 

    　　杨远山带着自己的十大金刚，出了杨村，往旁边三五里外的刘家村走去。 

    　　这刘家村也和杨村一样，是我们的根据地。 

    　　见了八路军来驻扎，村长和民兵队长也都十分欢迎。 

    　　进村以后，杨远山直接一人发了一身崭新的军装。 

    　　这让王喜奎等人惊喜不已。 

    　　他们觉得眼前这个陌生的连长虽然年轻，但的确有点能耐。 

    　　毕竟这年头，新军装也属于稀罕东西了。 

    　　他们现在身上的军装，都至少是一年前发的了，早都破破烂烂，补丁摞补丁了。 

    　　…… 

    　　安排下属们自己安顿下来，杨远山孤身一人出了村子。 

    　　在外面溜达了一个小时，他就扛着一只箱子走进了村子。 

    　　王喜奎等人都是老兵，虽然杨远山没安排，但他们还是自己商量了一下，安排了人担当哨兵。 

    　　这会儿负责担任哨兵的就是王喜奎。 

    　　他见杨远山扛着箱子走了进来，连忙站出来帮忙： 

    　　“连长，你这扛的什么？” 

    　　“好东西！” 

    　　杨远山卖了个关子。 

    　　走进村里，来到村里空地，杨远山就看到王喜奎等九个人正在自行训练。 

    　　旁边一群孩子、青壮、大爷大妈小媳妇，正在围观，仿佛看西洋景一般。 

    　　他们可没见过主力部队训练呢，这会儿想看看主力部队和村里民兵队的区别呢。 

    　　杨远山心里一喜，心道：这不是给我招兵创造机会么？ 

    　　当即拨开人群，和王喜奎把箱子放到地上，朗声对众人道： 

    　　“刚刚我答应了你们，要给你们发新枪的，现在枪来了，自己来拿吧！” 

    　　闻听这话，王喜奎当即掏出一把匕首把箱子撬开，顿时看到十把崭新的三八大盖躺在稻草之中，还散发着枪油的味道。 

    　　“哇！真是新枪？” 

    　　众人惊呼出声。 

    　　王喜奎伸手就拿起一把，拉动了两下枪栓，做了个瞄准的姿势。 

    　　惊喜地喊： 

    　　“连长，这枪也太好了！我从来没用过这么好的枪！” 

    　　这时候王根生等人也凑上前来，七手八脚的各拿了一把枪，个个眉开眼笑。 

    　　纷纷赞道： 

    　　“连长，你也太能耐了，不仅有新军装，还有新枪！跟着你打鬼子，肯定痛快！” 

    　　杨远山看着战士们这么开心的样子，也被他们感染，微微一笑： 

    　　“这点三八大盖，不算什么，等以后，我们还会有轻重机枪、迫击炮、步兵炮、山炮、加农炮，到时候再跟小鬼子打起来，那才叫过瘾！” 

    　　“连长真能耐！” 

    　　王喜奎等人齐声欢呼。 

    　　这时候，个子最高的李大河问道： 

    　　“连长，这光有枪，没有子弹也不行啊！” 

    　　杨远山指了指箱子里： 

    　　“在里面呢！每枪十发！” 

    　　“什么？竟然有十发子弹？” 

    　　所有人惊喜万分。 

    　　要知道，“三枪八路”，可不是开玩笑，是现状。 

    　　相比于枪械，对于八路军来说，子弹是更为匮乏的，毕竟缴获了一把枪械，就能用很久，但子弹可是打一颗就少一颗的。 

    　　所以往日里，他们在独立团，平均一场战斗，也就只有几发子弹的份额。 

    　　可现在，杨远山居然开局就给他们十发子弹，这可是他们之前想都不敢想的啊！ 

    　　李大河伸手到装枪械的箱子里一摸，果然从稻草里摸出了一把黄澄澄的6.5mm有坂步枪子弹。 

    　　顿时乐得合不拢嘴： 

    　　“不是复装弹，全新的！” 

    　　听得这话，王喜奎等人也都一拥而上，每人摸了十颗子弹装进了自己的子弹袋。 

    　　刘家村的许多青壮，见这几个八路身上穿着新军装，手里拿着崭新的枪，顿时纷纷意动，有人当即凑上来问： 

    　　“八路军同志，你们还招兵吗？我也想参军，你看行不？” 

    　　杨远山见自己的所为果然收到了效果，当即露出八颗牙的微笑： 

    　　“招，当然招！” 

    　　新书起航，求追读！收藏！票票！ 

    　　老作者新马甲，已有300万字完本作品，更新有保证！ 

    　　(本章完)

 第20章 打个炮楼开开荤 

    　　第20章 打个炮楼开开荤 

    　　八路军招兵，可不是和常凯申一样，不管人家愿不愿意，拉着就走的。 

    　　还需要询问对方的年龄、家庭背景、真实的意愿、检查身体条件等等，不合格的，是不要的。 

    　　所以对于刘家村要求参军的青年，杨远山让自己手下识字最多的韩阳一一询问了这些人的年龄、家中是否独子、有没有什么严重的疾病、是不是真的愿意当兵，家里人支不支持等信息，最后才对录用的进行了登记。 

    　　刘家村不算大，这样筛选后，一共招了八个人进来。 

    　　杨远山当即任命韩阳和王喜奎当班长，一人分四个人，带着他们。 

    　　随后他就安排了队伍里其他八人分为两组，都出去打探附近鬼子的情况，准备开始搞装备了。 

    　　他还欠着李云龙五十支三八大盖呢，早日凑够枪支，也能早日提升独立团的战斗力。 

    　　…… 

    　　话说旅部那边，得到李云龙送过去的头盔和弹壳后，旅长和副旅长、参谋长等人琢磨一番之后，也觉得李云龙汇报的事情很有道理。 

    　　陈旅长当即拿着东西，策马来到总部，汇报了一番。 

    　　副总指挥和刘师长、副总参谋长听了他的汇报后，又查看了一番那个头盔和那些弹壳，也点头赞同李云龙的判断。 

    　　副总指挥知道自己前几天算是冤枉孔捷了，不禁有些面上讪讪。 

    　　但他可是个不服输的人，咬着牙道： 

    　　“我不管小鬼子是不是什么特种部队，是不是什么精锐，几十人欺负我们一个团，那就是不行！ 

    　　李云龙现在要是把独立团还带不起来，半年后，我也撤他的职！” 

    　　瞧见他这样子，在场众人都忍不住哈哈大笑起来。 

    　　笑过之后，副总参谋长忧心忡忡地道： 

    　　“小鬼子看来是知道了我们总部的位置啊！老总，你看咱们是不是该转移了？” 

    　　“转移？不用。既然他们已经打草惊蛇，那老子就给他来个实则虚之、虚则实之！” 

    　　副总指挥淡定自若。 

    　　刘师长闻听这话，也点了点头： 

    　　“不错。我们继续待在大夏湾，短时间内，应该是安全的。小鬼子绝对想不到我们还停留在这里没走。不过各部队也得加强戒备，前些日子我看咱们兵工厂后方的一线天方向还是个防御漏洞，得派支部队去守着。” 

    　　他说着，在地图上指了指位置。 

    　　副总指挥听到了，当即下令道： 

    　　“这话在理，派一个连去守着吧，那地方我看过，居高临下，一夫当关万夫莫开，有一个连足以阻挡敌人一个联队了。” 

    　　副总参谋长当即答应了下来，下去安排了。 

    　　这时候副总指挥又对陈旅长道： 

    　　“小陈，那个李云龙还真有两下子，刚到独立团就把事情搞清楚了，比孔捷那小子强！不过这小子惹事的性格可不能纵容，正好我这里来了个大学生，把他派去独立团当政委吧，让他给我好好看着李云龙！” 

    　　“老总，一个大学生，能降得住李云龙这头犟驴吗？” 

    　　陈旅长这几天也在为独立团政委的事头痛。 

    　　“那小伙子叫赵刚，你可不要小看他。他可是文武双全，上学的时候就是学生领袖，到陕北后，又在抗大学习了几年，成绩十分优异，我相信他！” 

    　　副总指挥解释。 

    　　“好，那我正好顺路把他带回旅部。” 

    　　…… 

    　　陈旅长带着背着行军包的赵刚回到了旅部，然后把旅部的各级主官介绍给了他。 

    　　最后王政委拿出了一沓材料递给他： 

    　　“赵刚，这就是你要搭档的独立团团长李云龙的材料。 

    　　之所以要给伱看这些材料，是想让你琢磨怎么样才能既不能打消他的积极性，让他把独立团发展壮大，也不能让他胡作非为，再干出什么违反纪律的事来。你明白吗？” 

    　　赵刚在总部的时候，就听说过李云龙的大名，这会儿见王政委这么郑重的交待自己，不禁也是心中一凛。 

    　　知道这份工作恐怕不好干，要不然王政委不会这样郑重地提醒自己。 

    　　不过他赵刚也不是害怕困难的人，连忙点头： 

    　　“王政委，我明白。” 

    　　王政委见他青涩的脸上露出郑重和坚毅，拍了拍他的肩膀： 

    　　“万一你实在搞不定这头犟驴，你就给旅部打电话，我跟老陈都会给你做主！” 

    　　“多谢王政委。” 

    　　赵刚心里明白，虽然王政委这么说了，但是若自己真的没事就往旅部打电话，那自己的在他们心中的信任，也会荡然无存。 

    　　他忍不住想：李云龙，你到底是个什么样的人呢？ 

    　　由于天色已晚，当天晚上，赵刚就住在了旅部，了半个晚上的时间，总算把李云龙的材料看完了。 

    　　第二天一早，他就在两名警卫员的护送下，往独立团方向赶来。 

    　　…… 

    　　如今已是3月，山间许多向阳的地方，开始泛起了青绿。 

    　　杨远山带着如今已经发展到三四十人的特务连围住了一座小型炮楼。 

    　　这座炮楼距离杨村有四十多里地，杨远山派人侦察了好几天，摸清楚了里面的小鬼子人数，这才敢欺上门来。 

    　　这炮楼里有鬼子六人，伪军七八人，实力不算强大。 

    　　今天，他准备趁着打炮楼，搞一挺重机枪回去。虽然那重机枪已经在他系统仓库里了，但没个正经由头，他实在是不好拿出来。 

    　　要知道，鬼子的九二式重机枪，光枪身都有五十来斤重，枪架又有五十来斤，他自己要偷偷摸摸搬回去，根本不可能。 

    　　如今特务排三八大盖且不用说，歪把子轻机枪被他拿出来了七八挺，掷弹筒也有了三四具，就差重机枪了。 

    　　先剪断炮楼的电话线，避免他们向周围的鬼子求援，而后杨远山和王喜奎两人一人一枪，直接打死了两个鬼子哨兵。 

    　　“击杀小鬼子步兵*2，奖励三八大盖*2。” 

    　　两支三八大盖到手，杨远山十分满意。 

    　　搞装备，就这么容易！ 

    　　“敌袭！” 

    　　枪声一响，炮楼里的鬼子当即骚动起来，一挺九二式重机枪立刻“咄咄咄”地响了起来，打得杨远山和王喜奎潜伏的地方碎石乱飞，尘土四溅，两人根本抬不起头来。 

    　　“掩护组开火，坦克组准备！” 

    　　听得他的命令，潜伏在其他方向的两组人当即“啪勾”、“啪勾”的开火了。 

    　　二十多只三八大盖开火，炒豆子一般的响声当即让炮楼里的小鬼子和伪军心惊胆颤。 

    　　炮楼里的小鬼子一听他们的枪声，就知道是三八大盖的声音，当即惊慌地喊： 

    　　“是八路主力来了，快快滴，打电话请求战术指导！” 

    　　然而又怎么可能打得通？ 

    　　小鬼子扯着嗓子拼命呼叫，电话里也没一声回音。 

    　　这时候，炮楼外的杨远山见炮楼上的一挺九二式重机枪开始朝着那两组掩护的人开火了，当即下令： 

    　　“坦克组上！” 

    　　这时候，趴在他们不远处的的李大河、牛耿等几个力气大的，当即抬着一个大竹桌子往前靠近。 

    　　这竹制桌子，乃是杨远山这两天安排他们做的“土坦克”！ 

    　　这东西最外层是用稻草捆扎成小捆，再像席子一样编制而成的稻草席，足有半寸厚。 

    　　然后这样的稻草席用了三张。 

    　　稻草席下面是一层粗瓷盘子，一个个用布袋装起来的，密密地缝在稻草席内侧。 

    　　粗瓷盘子下，则是一层用经年老竹编织成的竹席，竹席同样是密密的三层，其中还夹着一层打湿了水的被和一层装满了砂石的布袋。 

    　　竹席里面，自然就是作为框架的大竹桌子了。 

    　　不过在大竹桌子里面，还加了一层被，同样也是打湿了的。 

    　　杨远山鼓捣的这玩意儿，他们之前在刘家村试过，别说三八大盖打不穿了，就是歪把子轻机枪扫射，也奈何不了这东西。 

    　　炮楼里，小鬼子压根儿不敢抬起身来去查看外面的动静，因为只要一起身，一颗子弹就会飞进来，取走他们的性命。 

    　　王喜奎在得到崭新的三八大盖和充足的子弹后，简直化身战场上的死神，一颗子弹就消灭一个敌人。 

    　　他另一边的杨远山虽然比不上他，但也不差多少。 

    　　一时之间，特务连的人和炮楼里的小鬼子僵持住了。 

    　　小鬼子仗着重机枪的厉害，疯狂扫射，特务连的人只能趴在远处对射，虽然打得炮楼上砖石乱飞，但是奈何不了躲在射击孔后面的重机枪手。 

    　　这时候，炮楼指挥官，一个鬼子少尉发现了李大河等人抬着怪模怪样的东西在前进，当即挥舞着军刀威胁命令伪军： 

    　　“八嘎！敌人上来了，快快滴射击！” 

    　　那七八个伪军生怕小鬼子的军刀砍在自己头上，当即听令开枪。 

    　　“啪！” 

    　　“啪！” 

    　　“啪！” 

    　　子弹射在土坦克上，根本不能阻止他们前进。 

    　　“太君，没用啊！” 

    　　伪军惊慌叫喊着。 

    　　“轻机枪手，对准那东西射击！” 

    　　鬼子少尉下令。 

    　　“哒哒哒……” 

    　　轻机枪欢快地鸣叫起来。 

    　　然而他们没想到的是火舌一般的子弹打在土坦克上，竟然根本不能阻止他们前进。 

    　　李大河等人使出了吃奶的力气，拼命抬着土坦克往前奔跑。 

    　　他们都知道，攻打炮楼，成败在此一举！ 

    　　这时候，鬼子见轻机枪没用，当即又指挥重机枪调转枪头，朝着他们扫了过来。 

    　　“咄咄咄”的声音响起，金属风暴席卷了土坦克。 

    　　李大河等人把身子蜷缩在这土坦克背后，继续全力前进，祈祷着这东西的靠谱。 

    　　忽然李大河闷哼一声，显然是中弹了。 

    　　他旁边的韩阳连忙问： 

    　　“大河，你没事吧？” 

    　　李大河一摸自己身上，一颗子弹浅浅地嵌在他肚子的肌肉上，被他扣了出来，还带着满手的血。 

    　　不过他还是惊喜地喊： 

    　　“没事。连长这土坦克真有用！鬼子的重机枪也奈何不了咱！” 

    　　对于他们这些老兵而言，只要不是当场要命的伤，那都是轻伤！ 

    　　现在鬼子的重机枪子弹突破这土坦克后，都不能打进他的内脏，那还有什么好怕的？ 

    　　听得李大河的话，一起抬着土坦克的众人顿时心下大定，加快速度往前推进。 

    　　很快，他们就到了炮楼下大概四五百米的距离。 

    　　然后停下脚步，拿出了四具掷弹筒，开始发射榴弹。 

    　　“砰！” 

    　　“砰！” 

    　　“砰！” 

    　　…… 

    　　新书起航，求追读！收藏！票票！ 

    　　老作者新马甲，已有300万字完本作品，更新有保证！ 

    　　(本章完)

 第21章 装备这么好？这还是八路？ 

    　　第21章 装备这么好？这还是八路？ 

    　　战场上。 

    　　接二连三的榴弹爆炸之声，将鬼子炮楼淹没。 

    　　他们手里使用乃是小鬼子标配的89式掷弹筒，最大射程700米，有效射程500米，此刻在四五百米的位置，不管精准度，只求速度，疯狂地发射出去几十发榴弹！ 

    　　很快，那挺对他们还有威胁的重机枪就哑了火。 

    　　“击杀小鬼子步兵*3，奖励三八大盖*3。” 

    　　“击杀小鬼子少尉*1，奖励31式60mm迫击炮*1，炮弹*80。” 

    　　“击杀伪军*8，奖励汉阳造*6，子弹500发。” 

    　　杨远山趴在地上，听着接二连三的系统提示，感觉美滋滋的。 

    　　没想到击杀一个鬼子少尉，居然爆出了一具60迫击炮。 

    　　要是有这玩意儿，打炮楼可就轻松了不少。 

    　　虽然这东西的射程只有1000米左右，但到底比掷弹筒只有500多米左右的有效射程强了太多。 

    　　而且炮弹威力也大不少。 

    　　当初王承柱在苍云岭，就是靠这玩意儿一炮干掉坂田信哲的指挥部的。 

    　　最重要的是，这一门炮，系统居然爆出了80发炮弹，简直爽呆了。 

    　　当初王承柱在干掉坂田信哲的时候，可是只有2发炮弹啊！ 

    　　…… 

    　　当杨远山通过系统提示，知道炮楼里所有的人都已经死翘翘了之后，这才起身，下令停止射击。 

    　　然后他第一个冲进炮楼，在角落里扔下一挺重机枪和刚刚到手的那具迫击炮后，惊呼大喊： 

    　　“九二式重机枪？咱们发了！” 

    　　心里佩服连长勇猛无畏，带头冲锋，紧跟在他身后的王喜奎等人闻听他的声音，当即拿眼瞧去，只见一挺崭新的九二式重机枪就放在炮楼门口。 

    　　旁边还有三箱子弹。 

    　　不禁目瞪口呆。 

    　　韩阳忍不住问道： 

    　　“连长，这鬼子为啥不把这挺重机枪也架到炮楼上去，要有两架重机枪形成交叉火力，咱们今天可惨了！” 

    　　他识字多，脑子也灵活，第一时间就问出了这个深入灵魂的问题。 

    　　杨远山丝毫不慌，随口甩锅给死光的小鬼子： 

    　　“那谁知道呢，可惜这些小鬼子都被咱们炸死了，要不然还能抓个舌头问问。” 

    　　众人闻言，都忍不住翻了个白眼。 

    　　刚刚不是你下令把最少每具掷弹筒要打20发炮弹的么？ 

    　　四具掷弹筒，那就是80发炮弹啊，这小小炮楼，哪里扛得住这么炸？ 

    　　他们哪里知道，作为穿越者，杨远山打仗，奉行的第一原则可是：穷则战术穿插，富则火力轰炸啊！ 

    　　这时候，走到一边的王根生忽然打开旁边的一个弹药箱，顿时惊呼道： 

    　　“额滴亲娘涅，这怎么还有炮？” 

    　　一听到“炮”字，特务连的战士全都凑了过来。 

    　　没奈何，他们以往太苦了，每一门炮都是分外难得，现在听说有炮，顿时仿佛被打了鸡血一般。 

    　　王根生一把抱起箱子里那门崭新的31式60迫击炮，兴奋地喊： 

    　　“好新的炮。比团里以前那两门好多了。” 

    　　“这里还有这么多炮弹！” 

    　　郑二喜大喊。 

    　　他打开了一箱箱的弹药箱，发现里面全是炮弹。 

    　　每一箱都是8发炮弹卧在稻草里，崭新崭新！ 

    　　韩阳连忙数了数弹药箱，惊喜地喊： 

    　　“十箱，一共八十发炮弹，咱们真是发财了！” 

    　　杨远山看到战士们个个满脸红光，不禁撇撇嘴，心道：这才哪跟哪啊！等以后再多杀几个小鬼子，老子要搞他100门意呆利炮出来，到时候去晋阳，轰死筱冢一男那个老鬼子！ 

    　　由于小鬼子炮楼之间是会每隔1个小时，互相电话联络一次的。 

    　　刚刚他们打炮楼，最少都用了半个小时了，因此这会儿是就剩下能打扫战场并不充足，杨远山当即不再耽搁，下令道： 

    　　“快，所有人加快速度打扫战场。除了这重机枪和迫击炮外，其他的武器弹药，破铜烂铁的就不要了。注意把粮食、大衣、药品、被褥那些都搜刮走。” 

    　　如今对他来说，武器弹药根本不缺，反而是生活物资是更缺乏的。 

    　　所以他才会下这个命令。 

    　　随着他一声令下，特务连的战士当即行动了起来，迅速地抬着各种战利品往刘家村方向返回。 

    　　这次打炮楼，击杀了六名鬼子和八名伪军，而特务连除了李大河肚子上中了一枪外，还有其他两个新兵也中枪受伤，但好歹没死人，算是一场大胜了。 

    　　看着战士们抬着战利品，十分吃力的样子，杨远山琢磨着人手还是不足，回去了，还得再招募些新兵才行。 

    　　前期可以让新兵们跟在后面感受战场气氛，等打几仗，就能变成老兵了。 

    　　刚刚因为人手不足，那件费了老鼻子功夫才搞出来的“土坦克”，他都没办法带回去，只能找了个地方藏了起来。 

    　　…… 

    　　回去的路上，特务连战士自然是士气高昂。 

    　　个个喜笑颜开地说笑着。 

    　　回村的路途遥远，杨远山也没有阻止战士们以这种方式来缓解行军的疲乏。 

    　　不过就在他们走到一处山谷时，杨远山忽然听到前方传来了枪声。 

    　　“啪勾！” 

    　　“啪勾！” 

    　　三八大盖的声音。 

    　　“全体隐蔽！” 

    　　杨远山一声令下，特务连战士们纷纷将战利品放到一边，趴在了枯草里。 

    　　“王喜奎，跟我上山梁上看看去！韩阳你带着同志们在此地继续隐蔽！” 

    　　杨远山的命令十分清晰。 

    　　和王喜奎二人一路从山谷爬上山梁，趴在地上往前方山谷道路上瞧去，杨远山顿时看到一个穿着中央军服饰的汉子正在亡命奔逃。 

    　　他身后有两名小鬼子正手持三八大盖，疯狂追着他。 

    　　很显然，刚刚他听到的枪声，就是这两名小鬼子的杰作。 

    　　既然是小鬼子在，那还有什么好说的？ 

    　　干就完了！ 

    　　杨远山当即对王喜奎道： 

    　　“喜子，我打左边那个，你打右边那个。” 

    　　“是，连长！” 

    　　王喜奎说话间就把自己的枪抽了出来，开始瞄准。 

    　　等到那两名鬼子追到两人身前不到200米距离的时候，杨远山下令了： 

    　　“打！” 

    　　“啪勾！” 

    　　“啪勾！” 

    　　两声枪响，两名鬼子应声而倒。 

    　　杨远山打的那名是胸口中弹，而王喜奎打的那名则是头部中弹，半个脑袋都飞了出去。 

    　　那名被追杀的中央军汉子见有人出手救命，顿时惊喜不已，拿眼望来，见到杨远山和王喜奎身上的灰色军装，连忙在下面喊： 

    　　“多谢两位八爷救命！俺魏大勇感激不尽！” 

    　　啥？魏大勇？ 

    　　这么巧？ 

    　　原本杨远山只准备下去打扫完战场就走人呢，闻听这人的名字，当即明白，这魏和尚估计是刚刚从小鬼子的青山战俘营逃出来。 

    　　他立刻就想把这厮收归麾下了。 

    　　不只是因为这和尚一身功夫十分厉害，最重要的还是为了那个战俘营。 

    　　如今他正缺人手呢，如果能从魏和尚嘴里得到战俘营的详细信息，甚至让这厮带路，直接打下那战俘营，收编那些战俘，瞬间就能得到大批老兵，让特务连的战斗力直线提升。 

    　　所以他一边跟王喜奎往山下走，一边开口回道： 

    　　“魏老弟，看伱身上是中央军的服装，你是哪支部队的？” 

    　　“俺是中央军27师的。长官是哪个部分的？” 

    　　魏大勇一脸憨厚。 

    　　他看着山上走下来的两个人，感觉和他印象中的八路，很不一样。 

    　　不止身上的军装没什么补丁，就连手上的枪，也不是破烂的老套筒，而是崭新的三八大盖！ 

    　　更别说腰间子弹袋里鼓鼓囊囊的，一看就弹药充足了。 

    　　这八路，有点阔气啊！ 

    　　“我是八路军386旅独立团特务连连长杨远山，魏老弟，我看你孤身一人，身上也没枪械，不如跟我走，参加八路打鬼子，怎么样？” 

    　　说话间，杨远山两人已经走到了魏大勇身前。 

    　　“打鬼子当然可以，可是俺听说你们八路打仗只有三发子弹，还要吃没吃，要喝没喝。” 

    　　魏大勇这会儿倒是透露出几分精明了。 

    　　杨远山一边示意王喜奎去打扫战场，一边打开自己的子弹袋展示给魏大勇看： 

    　　“魏老弟，这你就是听信谣言了。你看我们身上这枪、这子弹数量，不比你们中央军差吧？” 

    　　“不差，不差！” 

    　　魏大勇嘿嘿一笑。 

    　　他所在的第27师，说是中央军，实际上是西北军孙连重的部队，后来被常凯申收编的。 

    　　在中央军里，根本就是杂牌子而已。 

    　　所以他们的枪械一贯就不怎么样，普遍都是汉阳造而已。 

    　　这会儿魏大勇见杨远山二人都用的是崭新的三八大盖，子弹袋里又装满了黄澄澄的子弹，当然不好意思说他们武器差了。 

    　　杨远山又道： 

    　　“你们中央军的伙食、后勤确实不错，但问题是你魏老弟每天又能吃到什么？ 

    　　不还是萝卜白菜杂粮馒头？ 

    　　难道军官们还能分给你白面馒头和大肥肉？” 

    　　杨远山这扎心的一剑狠狠地刺中了魏大勇的痛处，顿时让他说不出话来。 

    　　常凯申的部队可不流行什么官兵一体，反而讲究的是上下尊卑。 

    　　军官们吃肉喝酒，下面的普通士兵却萝卜白菜都难以吃饱。 

    　　原本说好的军饷更是一拖再拖，根本拿不到手。 

    　　就连战死了，那点抚恤金，也会被军官贪污掉。 

    　　简直黑暗至极！ 

    　　杨远山见魏大勇不说话了，知道自己说中了他的痛处，当即继续插刀道： 

    　　“我们八路军虽然生活条件艰苦一点，但是我们上下一体，战士吃什么，军官就吃什么，你说怎么样？” 

    　　“中！” 

    　　魏大勇眼睛里已经冒出了向往的眼神。 

    　　很显然，当初在27师，他没少受气。 

    　　杨远山继续忽悠道： 

    　　“而且我告诉你，我们独立团团长可是当初在苍云岭，击败了坂田联队，打死了坂田信哲、缴获了坂田联队联队旗的李云龙，跟着这样的英雄混，以后回老家说出去都荣耀是不是！” 

    　　“什么？李云龙？俺在战俘营里也听新进来的战俘说过他的威名。跟他干，俺魏大勇愿意！” 

    　　李云龙的名号果然好用，魏大勇一听团长是李云龙，当即再也没有迟疑，嗷嗷叫着就要跟着杨远山走。 

    　　“好。我们特务连就是直属我们团长直接指挥，是我们团装备最好的，你加入我们连，保你不后悔！” 

    　　杨远山伸手拍了拍魏大勇的肩膀。 

    　　这时候王喜奎已经把那两名鬼子剥成了光猪了，手里抱着一大堆东西。 

    　　魏大勇见了，连忙屁颠屁颠地跑过去帮忙。 

    　　三人一起回到山梁上，杨远山对着那边山谷里喊道： 

    　　“危险解除，继续行军！” 

    　　魏大勇还有些不解杨远山在跟谁说话呢，忽然就见得山谷里枯草从里，忽然冒出几十名灰军装，人人都带着枪支弹药，甚至还有几人扛着重机枪、迫击炮。 

    　　魏大勇张大了嘴巴，失声惊叫： 

    　　“杨连长，难道这都是你们连的人马？装备这么好？这还是八路？” 

    　　杨远山微微一笑： 

    　　“不，是‘咱们’连！” 

    　　新书起航，求追读！收藏！票票！ 

    　　老作者新马甲，已有300万字完本作品，更新有保证！ 

    　　感谢【72188】、【白胡子老鼠】、【沉默的执着】以及其他各位名字实在太长我记不住的大佬们投票！ 

    　　(本章完)

 第22章 路遇赵刚 

    　　第22章 路遇赵刚 

    　　跟连里战士介绍了一番魏大勇，杨远山带着人继续往刘家村返回。 

    　　魏大勇对于战士们扛着的重机枪、迫击炮很感兴趣，一边走，一边问个不停。 

    　　特务连的战士本身就对今天打炮楼有这么大的收获，感到十分兴奋，这会儿来了魏大勇这个好奇宝宝，顿时讲得唾沫星子横飞。 

    　　个个化身街头说书艺人，把刚刚打炮楼的经过，讲得绘声绘色，天乱坠。 

    　　听得魏大勇眼冒精光，深感自己运气好，居然能加入这么厉害的特务连。 

    　　眼看着魏大勇已经彻底被战士们忽悠住了，杨远山忍不住心里偷着乐。 

    　　又走了十多里，队伍里的一个干瘦汉子忽然放下手里的东西，趴到了地上。 

    　　旁边韩阳好奇地问： 

    　　“李有穷，你干啥呢？” 

    　　李有穷没有回答，仔细听了一番之后，忽然站起来对杨远山道： 

    　　“报告连长，旁边有人来了，距离大概三里左右，有两拨人，前面三匹马，后面十多匹！” 

    　　杨远山惊讶地看着李有穷，赞道： 

    　　“好小子啊！还有这一手呢！ 

    　　真他娘的是个人才！你怎么知道的？” 

    　　想不到李云龙给自己的十个老兵，还真有不少人才！ 

    　　杨远山十分满意。 

    　　李有穷被夸奖，憨厚一笑： 

    　　“嘿嘿，我从小给地主家放牛养马，晚上就睡在马棚里，就学会了这点本事。” 

    　　“好！不错！ 

    　　全体准备，先把战利品藏起来，咱们上那边山坡上看看去！” 

    　　说话间，他带头往一边的山坡上爬去。 

    　　来到山坡上，找了块石头隐蔽好，他拿起脖子上的小鬼子十三年式6倍望远镜朝着前面看去。 

    　　只见视野里，出现了两拨人，正在策马追逐。 

    　　前面一拨领头的是三名灰军装，一看就是我军，而另一拨则是穿着黄皮的伪军，不过他们人多，约莫有一个班的人。 

    　　那三名灰军装里，领头的是一个书生模样的汉子，身上背着公文包，看起来是个干部。 

    　　而他身后两人则明显是警卫员角色，此刻都拿着步枪，随时准备开枪。 

    　　见到二鬼子追我军的人，那还有什么话好说？ 

    　　杨远山当即下令： 

    　　“全体准备，听我命令再开枪！ 

    　　王喜奎，你拦住尾巴，不要让一个敌人跑掉！ 

    　　其他人打人不要打马，那马都是咱们特务连的了！ 

    　　另外注意，不要误伤前面三个我们的人！” 

    　　对于二鬼子，特务连的战士们都没放在眼里，此刻听到杨远山的命令，纷纷各自找了个位置蹲下，准备开枪了。 

    　　尤其是那些至今还没打死过敌人的新战士，更是准备今天开开张。 

    　　魏大勇没枪，搓着手凑到杨远山身边问： 

    　　“长官，能不能给俺一支枪？汉阳造就行！” 

    　　“伱既然是咱们特务连的人了，那就是兄弟了，用什么汉阳造？ 

    　　韩阳，给大勇拿一支三八大盖！” 

    　　“哎，多谢长官！多谢长官！” 

    　　魏大勇满脸兴奋。 

    　　“大勇，别叫我长官，咱们八路不兴这一套。叫我连长就行。” 

    　　“中！长……连长，你也别叫俺大勇，叫俺和尚就行。俺以前在少林寺当了好些年的和尚。” 

    　　“行！和尚，去找个位置隐蔽好，你个子高，别让敌人发现了！” 

    　　杨远山拍了拍魏大勇的肩膀。 

    　　…… 

    　　山间道路上，那三名八路的战马明显比二鬼子的战马瘦弱一些，渐渐地，二鬼子追得越来越近了。 

    　　见此情形，二鬼子领头的当即下令： 

    　　“不要把那个八路大官打死了，抓活的！ 

    　　打他们的马，抓了这八路大官，蝗军肯定重重有赏！” 

    　　二鬼子的喊叫声传到前面八路的耳朵里，领头那名干部顿时知道情况不妙了，一旦战马被打死，自己三人面对十几名二狗子的围攻，显然是双拳难敌四手的。 

    　　他当即双腿夹紧马肚子，准备回身还击了。 

    　　然而还没等他出手，却忽然听得旁边的山坡上传来了枪声。 

    　　“啪勾！” 

    　　“啪勾！” 

    　　…… 

    　　仿佛炒豆子般的枪声响起，原本追着他们的二鬼子纷纷坠落马下，有那还没死的，不断发出哀嚎。 

    　　“哎呦！” 

    　　“哎呦！” 

    　　然而他们的哀嚎声还没响多久，就戛然而止。 

    　　后面奔驰的战马踩踏过来，将这些人直接踩踏而死。 

    　　“敌袭，快跑！” 

    　　有人大喊，强行勒住战马，掉头就跑。 

    　　然而还没跑几步，就被一颗夺命的子弹取走了性命。 

    　　更离谱的是，这时候，居然还有两挺轻机枪“哒哒哒”地响了起来，仿佛子弹不要钱一般，泼洒着弹雨。 

    　　这下子，那三名八路当即勒住了战马。 

    　　那两名警卫员忍不住惊叹道： 

    　　“这是哪支部队，弹药也太充足了吧？ 

    　　咱们打一场阻击战也用不了这么些子弹啊！真浪费！ 

    　　对付这些二鬼子，一个冲锋，一场白刃战不就解决问题了？” 

    　　那领头的干部道： 

    　　“听枪声，是鬼子的三八大盖和大正十一年式轻机枪。难道是小鬼子？可是他们为什么要打这些二鬼子，救我们呢？” 

    　　十几个二鬼子，杨远山三四十号人埋伏，还有轻机枪，消灭他们当然是轻而易举的。 

    　　不到十分钟，这些二鬼子就横尸遍地，再也没了能动弹的了。 

    　　杨远山让众人停火，这才站起身来下令： 

    　　“李有穷，带几个人下去收拢那些战马。韩阳，你带人去打扫战场。其他人继续在这里警戒，有情况就开枪示警！” 

    　　“是！连长！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　安排完众人，杨远山这才一边下山，一边对着山下那三名八路喊道： 

    　　“我们是386旅独立团的，你们是哪个部分的？” 

    　　那三人刚刚在见到他们现身出来，身上穿着也是灰军装，顿时松了一口气。 

    　　知道是友军，这下子算是彻底安全了。 

    　　现在又听得他的话，顿时惊喜万分地把枪收起来，那领头的干部站出来回话： 

    　　“还真是大水冲了龙王庙——一家人不认识一家人了。我是新来上任的独立团政委赵刚。” 

    　　闻听赵刚的名字，杨远山心道：今天还真是巧了，先遇到魏大勇，后遇到赵刚，啥日子啊？ 

    　　双喜临门？ 

    　　不过他虽然相信眼前这浓眉大眼、看起来二十七八岁的汉子就是赵刚，但还是做出了一个谨慎的姿态道： 

    　　“我们独立团的政委的确还是空缺中，你有介绍信吗？我是独立团特务连连长杨远山，这是我的介绍信。” 

    　　说完杨远山拿出了自己的。 

    　　这年头，没有身份证，出门在外，全靠介绍信。 

    　　见到杨远山这幅模样，赵刚连忙把自己的枪收起来，从衣服兜里掏出了介绍信递给杨远山。 

    　　很显然，虽然刚刚杨远山等人身上穿的是八路的军装，但赵刚并没有轻易放松警惕，一直没有把手里的枪收起来。 

    　　两人的介绍信当然都是真的，互相确认了身份，赵刚当即对他身后那两名警卫员道： 

    　　“两位同志，既然我已经到了独立团战士们这里，你们就回旅部去吧。跟着杨连长，应该不会有什么危险了。” 

    　　“赵政委，我看我们还是送你到团部吧？要不然王政委会骂我们的。” 

    　　两人可不敢没到独立团就把赵刚交出去，那万一出了什么差错，他们可担不起这个责任。 

    　　赵刚一琢磨，也觉得有理，只好点头： 

    　　“那就麻烦你们了。” 

    　　几人说话间，特务连的战士们已经把战场打扫得差不多了。 

    　　于是杨远山带着赵刚等人往山坡上走去，边走边介绍道： 

    　　“我们今天刚刚打了鬼子一座炮楼，现在正准备回杨村，前面距离杨村不到十里地了。” 

    　　“什么？你们这二十来个人，打鬼子炮楼？” 

    　　赵刚但他可不是只会读书的书呆子，小鬼子的炮楼，虽然人数不多，但有多难打，他可是一清二楚！ 

    　　看着杨远山身后的战士虽然都背着崭新的三八大盖，但显然不可能有炮，他当然十分怀疑杨远山的话。 

    　　赵刚身后那两名旅部的警卫员更是嗤笑道： 

    　　“胡吹大气，小鬼子炮楼可不好打，那可是有重机枪的！ 

    　　没有炮，根本不好打！ 

    　　以往咱们旅的主力部队，771团和772团打炮楼，都得趁晚上，用炸药炸塌炮楼，才能拿下！ 

    　　你们独立团，本来就是个基干团，前段时间听说还打了败仗，想打炮楼，做梦去吧！” 

    　　“就是，就是。看你们的枪虽然还不错，但就这二十来人，要拿下鬼子炮楼，还差得远呢！” 

    　　听得这两人的话，旁边的特务连战士顿时义愤填膺，立刻回怼道： 

    　　“那是你们见识少，我们刚刚就是打完炮楼回来，战利品都在上面呢，等会儿你们就能看到了。” 

    　　杨远山知道这两名警卫员应该是旅部警卫营的，难免有些自恃为主力的傲气，瞧不起独立团也正常。 

    　　不过同为386旅的人，闹得太难看也不好，当即开口打圆场： 

    　　“好了，都别说了。耳听为虚，眼见为实。等旅部的同志看到我们的缴获，自然就知道了。” 

    　　赵刚面上也有些尴尬，连忙呵斥那两名警卫员： 

    　　“小鬼子也不是不可战胜的。我们要相信自己的同志！” 

    　　说话间，他们已经走到了山坡上。 

    　　杨远山一声令下： 

    　　“同志们，隐蔽解除！继续行军！” 

    　　然后赵刚和那两名警卫员就看到前方各种障碍物下，忽然冒出了二十多名战士，他们抬着两挺重机枪、一门迫击炮，还有很多明显是小鬼子战利品的枪械、军大衣、粮食、药品等各种物资。 

    　　这下子，他们绷不住了，失声惊叫： 

    　　“你们有重机枪、迫击炮？难怪能打下炮楼！” 

    　　特务连战士回怼： 

    　　“这是我们缴获的，战利品！” 

    　　新书起航，求追读！收藏！票票！ 

    　　老作者新马甲，已有300万字完本作品，更新有保证！ 

    　　(本章完)

 第23章 没过年你们也吃肉？ 

    　　第23章 没过年你们也吃肉？ 

    　　回杨村的路上，赵刚和那两名旅部警卫员心情都十分复杂。 

    　　赵刚是被震撼了，不是说这独立团是“发面团”么，怎么战斗力这么强？ 

    　　就靠这三四十人就能轻松攻下一座拥有两挺重机枪和一门迫击炮的炮楼？ 

    　　这恐怕就是771团和772团这两个386旅的绝对主力团也很难做到吧？ 

    　　而且，看他们并没有抬着战士们的遗体，而只有几个伤员，那说明他们打得十分轻松，这就更离谱了！ 

    　　怎么可能？ 

    　　把鬼子炮楼当下酒菜吃了？ 

    　　如果鬼子炮楼这么容易拿下，那鬼子还搞个屁的“囚笼战术”啊！ 

    　　岂不是给我军送菜？ 

    　　赵刚心里一万个疑问。 

    　　而那两名旅部警卫员则起初十分尴尬，后面听特务连的战士们叙说了打炮楼的经过后，就变成十分艳羡了。 

    　　他们也想这么干脆利落的打鬼子炮楼啊！ 

    　　…… 

    　　一行人很快就走到一个路口，杨远山对赵刚道： 

    　　“赵政委，你们顺着这条路往前走一二里就是团部驻地杨村了，我们特务连驻地在那边不远处的刘家村，现在战士们都很累了，我们得先回驻地吃饭休息，就不送你过去了。” 

    　　赵刚还以为是杨村地方狭小，住不下独立团全团人马，所以分散驻扎了，当即点头答应了下来。 

    　　看着杨远山带着人，扛着东西走了。 

    　　那两名警卫员忍不住嘀咕： 

    　　“这独立团的人，可真牛气。” 

    　　“是啊，那装备，真让人眼馋。” 

    　　赵刚也点了点头道： 

    　　“这位杨连长，是个厉害人物。不过我怎么觉得杨远山这个名字有点熟悉呢？好像在哪里听过！” 

    　　…… 

    　　杨远山带着特务连的战士回到刘家村，刘家村的百姓看到他们带着这么多战利品，顿时沸腾了。 

    　　杨远山让韩阳把从二鬼子那里缴获的那批战马中伤势最重的宰了，分一半给村里乡亲们，剩下的让全连战士今天吃肉。 

    　　顿时刘家村欢呼声雷动。 

    　　一路上侍弄这些战马的李有穷闻听要杀马，连忙冲过来找杨远山。 

    　　“连长，那匹马还有救，我现在就去山里找些草药，给他敷上，有半个月时间，准能康复。哪怕再也做不了战马了，但做个驮马，也不错啊！” 

    　　杨远山摇了摇头： 

    　　“有穷，你要治好他做驮马，伱有黄豆、鸡蛋这些东西给它补充营养吗？ 

    　　这十几匹战马，吃的可比咱们全连战士吃的都多！ 

    　　所以别说这匹伤势严重的马了，就是那些没受伤的，若我们搞不到豆料的话，恐怕也只能宰了吃肉，或者留给老乡用来耕田了。” 

    　　闻听这话，李有穷就老实了。 

    　　从小养牛养马的他，知道杨远山说得对。 

    　　战马可不光是吃草就行的，还需要大豆、鸡蛋这些精料，要不然就会掉膘、生病，根本没法用。 

    　　二鬼子的这批战马，虽然算不上高头大马，但个头也不算小，估摸着也有个九百斤以上的样子。 

    　　韩阳带着几个人把这匹马杀了之后，给刘家村的百姓一家分了二斤肉，然后又把最好的四只马腿用盐腌制、挂了起来，准备留着以后吃。 

    　　而剩下的马肉则切块煮熟，内脏就和白菜一起煮了一大锅马杂熬白菜。 

    　　简直香飘十里之外！ 

    　　最后再把缴获的白面掺杂一半从乡亲们手里买来的玉米面，做成了香碰碰的二合面大馒头。 

    　　一声“开饭”，特务连战士当即吃得满嘴冒油，士气高昂！ 

    　　魏大勇更是大口吃得翻白眼，差点一口气上不来，连忙喝了一大口白菜汤，这才活过来。 

    　　他在战俘营里，那可是要吃没吃，要喝没喝，这会儿吃上这二合面馒头，喝着这满是马肉的白菜汤，那个幸福感，简直爆棚！ 

    　　杨远山见这厮这般吃相，忍不住嘿嘿一笑： 

    　　“和尚，你说我们八路的日子怎么样？是你们中央军宣传的那样，要吃没吃，要喝没喝吗？” 

    　　“要是早知道你们天天吃这个，俺早来投奔你们了！” 

    　　魏大勇喷着唾沫星子道，说话也不耽误他往下咽馒头。 

    　　“嘿嘿，对咱们八路来说，小鬼子就是咱的运输大队长！ 

    　　咱们的枪炮全靠他们造，粮食也全靠他们！ 

    　　所以要想天天吃这个，那你得把杀敌技能练好喽！ 

    　　想吃大鱼大肉，小鬼子那里有的是！” 

    　　“嘿嘿，中！ 

    　　杀小鬼子，俺可不含糊！ 

    　　刚刚俺从战俘营里逃出来，还空手杀了好几个鬼子呢！” 

    　　“战俘营？刚刚没顾得上问你，你给我详细说说那战俘营的位置和鬼子数量。” 

    　　杨远山听魏大勇提到战俘营，连忙问道。 

    　　“中！” 

    　　…… 

    　　杨远山原本准备尽快找个机会去挑了青山战俘营的，但现在听魏大勇说完了战俘营的细节，他决定还是先稳一手。 

    　　在魏大勇的描述里，那个战俘营里关押着数百名战俘，看管他们的小鬼子足有大几十人，个个精锐！ 

    　　而且最近又来了几名擅长徒手杀人的精锐小鬼子。 

    　　他就是趁着这些小鬼子搞徒手杀人训练时，才逃跑出来的。 

    　　重武器方面，魏大勇说他看到了战俘营围墙上四角里四挺重机枪，甚至还有一门九二式步兵炮。 

    　　弄清楚了这青山战俘营的小鬼子人员数量和装备，杨远山就知道这地方是一块难啃的骨头，如今他的特务连，还不具备轻松挑了这地方的实力。 

    　　还是得先猥琐发育一波再说。 

    　　…… 

    　　因为知道赵刚来了，独立团营连级的干部肯定要被叫去认识的，所以次日，杨远山便没有再出门搞副业。 

    　　安排几个机灵的战士出去搞侦察，又让韩阳带着几个人去附近村子招兵，他自己就留在刘家村盯着剩下的战士们训练。 

    　　射击、格斗、投掷、使用掷弹筒、迫击炮，这些项目，都没有落下。 

    　　他知道自己以后的队伍肯定会越来越大，现在这些战士以后都是骨干和军官苗子，所以各项技能都不能落下。 

    　　正在训练场上练着呢，忽然一名独立团的战士跑进了村子。 

    　　“杨连长，团长叫你开会哩！” 

    　　杨远山定睛一瞧，这不是李云龙的警卫员虎子么？ 

    　　让王喜奎盯着战士们训练，他自己跟着虎子，就往杨村方向行去。 

    　　不过虎子边走边嘀咕道： 

    　　“你们这咋这么香哩？村里这是干啥了？这也没过年啊，怎么有肉味？” 

    　　杨远山嘿嘿一笑： 

    　　“就是肉味，我们昨晚刚吃过肉。全村都吃了。” 

    　　“啥？没过年你们也吃肉？地主老财也没你们阔气吧？” 

    　　虎子憨厚的脸上满是震惊，他单纯的内心感觉受到了极大的震撼。 

    　　当兵这么好几年来，他只有受伤成为伤员的时候，才有机会尝尝肉味。 

    　　“谁规定没过年就不能吃肉了？ 

    　　小鬼子那里有的是肉，咱们特务连有本事弄来，那当然要吃！” 

    　　新书起航，求追读！收藏！票票！ 

    　　老作者新马甲，已有300万字完本作品，更新有保证！ 

    　　(本章完)

 第24章 骑兵营 

    　　第24章 骑兵营 

    　　跟着虎子来到杨村，杨远山碰见了张大彪，连忙敬礼。 

    　　“营长！” 

    　　虽然现在自己现在特务连属于团长李云龙亲自指挥，但是对于张大彪这个老营长，杨远山还是要保持基本的尊重的。 

    　　这是军中的规矩！ 

    　　张大彪见杨远山满面红光的样子，明显最近小日子过得不错，也笑着还了个礼。 

    　　“远山，看你狗日的这样子，小日子过得不错啊！ 

    　　回头能不能帮帮我老张？ 

    　　你知道我的一营人多，新招的战士们枪还没着落呢！” 

    　　这厮上来就哭穷，杨远山忍不住白了他一眼。 

    　　不过他也不能拒绝，想到系统仓库里还有几十支打伪军奖励的汉阳造，当即开口： 

    　　“我这些日子搞了几十支汉阳造，都是崭新的，既然营长困难，我就送给营长好了。不过我不能白送！” 

    　　杨远山开口就是几十支崭新的汉阳造，张大彪忍不住在心里吐槽这厮真是个狗大户，这才来独立团多久？ 

    　　竟然就又搞到了这么多武器？ 

    　　难道鬼子的兵工厂真的是他家后院？ 

    　　虽然心里吐槽，但张大彪面上还是兴奋无比，连忙道： 

    　　“好小子！你想要什么？只要我张大彪有的，就跟伱换！绝没有半个不字！” 

    　　“你就随随便便给我来二十个老兵吧，你那里要有黄豆黑豆什么的，也给我来点儿，最近搞了十几匹军马，缺点马料。” 

    　　杨远山狮子大开口，张嘴就是二十个老兵。 

    　　张大彪当然不愿意，马料也就罢了，他这些日子搞副业，也缴获了一两百斤，但老兵他现在也缺啊！ 

    　　独立团目前也是严重缺编的，李云龙让他们这些营长、连长自己想办法，他张大彪当然也在拼命招新兵。 

    　　但招新兵容易，但新兵要形成战斗力，没有老兵带可不行。 

    　　所以一听杨远山狮子大开口，张大彪当即就摆手拒绝： 

    　　“远山，你小子可真会狮子大开口，张嘴就二十个老兵，你知道我的一营现在总共才几个老兵么？” 

    　　“那我不管，你就说干不干吧？ 

    　　不干我找二营长沈泉去！或者三营长王怀保也行。 

    　　五十条汉阳造，崭新的！他们肯定感兴趣。” 

    　　杨远山知道如今独立团严重缺乏武器，狠狠地拿捏了张大彪。 

    　　张大彪也知道如今有武器就是大爷，不割肉，是不可能让这小子满意的了，只能咬咬牙道： 

    　　“最多三个老兵！我再给你二百斤马料！” 

    　　“三个？营长，你这是打发叫子呢？” 

    　　杨远山撇了撇嘴。 

    　　“最多五个！再多老子就不要了！培养一个老兵，可不是一时半会儿的事！” 

    　　杨远山原本就想的是支援团里呢，毕竟这些武器留在他的系统仓库里，也不能下崽儿。 

    　　现在居然还能从张大彪手里敲五个老兵，心里顿时偷着乐。 

    　　面上却还是装出一副不情不愿的样子道： 

    　　“唉，营长，看在你是我的老营长份上，我不能不帮你。五个就五个吧。回头你把人和马料送到刘家村，顺便把枪弄回去。” 

    　　张大彪哪还不知道这厮是得了便宜还卖乖啊，看似凶猛，实际轻轻地一巴掌呼在杨远山脑袋上： 

    　　“老子上了你狗日的当了！” 

    　　杨远山嘿嘿一乐，连忙转移话题： 

    　　“营长，咱赶紧走吧。别让团长等咱们了。” 

    　　…… 

    　　两人来到团部，见副团长孔捷、副团长邢志国、二营长沈泉、三营长王怀保等人已经到了，连忙打招呼。 

    　　这些日子，张大彪和他们已经混得很熟了，只有杨远山，除了加入独立团那天和他们见过一面外，之后就没见过，这会儿倒还有些陌生。 

    　　这时候，门口帘子响动，臭着一张脸的李云龙带着一个儒雅汉子走了进来。 

    　　这儒雅汉子，当然就是赵刚了。 

    　　两人一进来，李云龙就差把“我不欢迎这厮”写在脸上了，敷衍道： 

    　　“大家伙都来了，这位赵刚同志，是我们独立团的新任政委，大家欢迎。现在，请赵政委给咱们讲话。” 

    　　瞧见李云龙这样子，杨远山忍不住偷笑。 

    　　心道：老李啊老李，以后你可有得受了。 

    　　赵刚当然知道李云龙看自己不爽，但他在来之前就做好了心理准备了，并不在意，坦然站出来道： 

    　　“各位同志，都是久经战火考验的老同志，赵刚参军年头短，往后要跟大家伙多学习。大家有什么问题，也可以随时来找我。我这个政委，一定帮同志们解决好思想工作。” 

    　　接下来众人一一和赵刚认识了一番，轮到杨远山的时候，赵刚连忙道： 

    　　“这位杨连长，我认识。昨天我来独立团的路上，遇到二鬼子追杀，是杨连长帮忙解围的。 

    　　杨连长的特务连，装备齐全、战斗力强悍，让赵刚真是大开眼界啊！” 

    　　听赵刚这么一说，其他不熟悉杨远山的营连长纷纷侧目。 

    　　人人均想：这小子不是孤身一人来到独立团的么？ 

    　　这来了不到一个月，就把特务连搭建起来了？还拥有了战斗力？ 

    　　怎么可能！ 

    　　不是听说团长就抽了十个老兵给他么？ 

    　　他的武器装备哪里来的？ 

    　　杨远山可不管这些人在想什么，面对赵刚的夸赞，他连连谦虚道： 

    　　“哪里哪里。都是战士们杀敌的热情高涨罢了。想当初，团长在新一团，打垮坂田联队，那才叫战斗力强悍！” 

    　　他这话不是给李云龙贴金，是真心实意的。 

    　　当初苍云岭突围，新一团的将士突围之时，那是真的如猛虎下山一般，让小鬼子胆寒不已。 

    　　若非如此，也不可能连续突破坂田联队几道阵地，最终杀出重围。 

    　　各营连长和赵刚认识以后，李云龙眼珠子一转就对赵刚道： 

    　　“赵政委，既然你已经认识了各位营连长，不如你先去各营各连和战士们交流一下？” 

    　　赵刚本能的觉得有些不对劲，但政委和战士们交流思想，这本身也是他的重要工作，他拒绝不得，当即点头答应了下来。 

    　　李云龙见此，面露几分喜色，对邢志国道： 

    　　“老邢，你带赵政委去各连里走访吧。” 

    　　众人一走，李云龙就使了个眼色给张大彪和孔捷。 

    　　两人还不知道李云龙肯定有什么鬼主意？ 

    　　当即微微点头，刻意留在最后，没有走。 

    　　一个团的营连长人数也不少，他们两人留下来，也没人注意到。 

    　　等屋里就剩三个人，孔捷当即问李云龙： 

    　　“老李，你让我们留下来干什么？” 

    　　“干什么，当然是有好事。不过你孔捷，老子还有点信不过。” 

    　　“老李，你小子别欺人太甚啊！难道老子是那种背后打人小报告的人？” 

    　　“嘿嘿。那可是你说的！ 

    　　是这样的，老子当初来独立团上任的时候，丁伟那小子不好意思占老子便宜，送给老子一个骑兵营。现在我想去把马牵回来。” 

    　　“什么？一个骑兵营？老丁这家伙，什么时候这么大方了？” 

    　　“嘿嘿，老子兵强马壮的新一团让这小子占便宜了，他送我一个骑兵营算什么？” 

    　　“团长，这个骑兵营什么背景？咱们独立团现在的实力，可跟新一团没法比。” 

    　　张大彪面带几分忧虑。 

    　　如果是他在新一团的一营，就是小鬼子的骑兵营，他也敢打。 

    　　但是现在他手里的一营，还真不敢太狂妄。 

    　　“嘿嘿，这个骑兵营是属于蝗协军第八混成旅的。这个第八混成旅，以前就是常凯申那边的一个保安团，战斗力连二流都算不上。 

    　　现在认了小鬼子当爹，居然牛气起来了，还闹个骑兵营，你说老子生气不？” 

    　　一听对方是保安团背景，张大彪顿时放下了心，拍着胸脯道： 

    　　“团长你放心，我马上去把这一个营的战马给您牵回来，帮您消消气！” 

    　　新书起航，求追读！收藏！票票！ 

    　　老作者新马甲，已有300万字完本作品，更新有保证！ 

    　　感谢【金壳郎头】、【冰柠萌茶】【白胡子老鼠】【雨中de节奏】以及许多名字太长我记不住的大佬们投票！ 

    　　(本章完)

 第25章 你们竟然吃这个？ 

    　　第25章 你们竟然吃这个？ 

    　　话说杨远山那边，从李云龙团部出去，他就先拉住了赵刚道： 

    　　“赵政委，我们特务连刚刚组建，还缺一个连指导员，不知道赵政委可否尽快派一个人？” 

    　　如今特务连缺人，千头万绪的事都要他亲自处理，他当然不想放过任何一个往自己兜里划拉人的机会。 

    　　杨远山这个要求，十分合情合理，赵刚也没办法拒绝。 

    　　但如今他手里哪有什么人？ 

    　　只能皱着眉头道： 

    　　“杨连长，如今我还没能熟悉团里的工作，安排指导员的事，能不能缓几天？” 

    　　“行。赵政委尽快吧。另外我们连的排长、班长名单，之前也一直没有任命，回头我写一份名单来，想请赵政委和团长批复一下。” 

    　　“行，这是小事。” 

    　　人事任命，也属于他这个政委的工作范围内，他也没法拒绝，只能点头答应。 

    　　…… 

    　　从杨村回来，杨远山第一时间就琢磨了一下连里的人事任命。 

    　　虽然如今特务连不到四十人，但他还是决定先把三个排的架子都搭起来，回头再慢慢往里填充人手。 

    　　不过想到需要任命三个排长，他就感觉有些挠头。 

    　　如今手下，完全没有靠谱的人选啊！ 

    　　这时候，他忍不住想起了新一团的那个二班长何云福，若是把他带过来了，让他当一排长，那是绰绰有余。 

    　　琢磨了半天之后，他最终决定让韩阳、郑二喜和王喜奎三人出任排长，然后每人给他们十个人。 

    　　再成立一个后勤班，让李有穷当班长。 

    　　一个侦查班，让李大河当班长，把魏和尚也扔到这个班里去。 

    　　计议已定，他就把这个消息通知给了连里的战士，自然惹得很多没当上班长、排长的战士艳羡不已。 

    　　人人都想着：以后作战，一定要好好表现，争取也能当个班长啥的。 

    　　…… 

    　　中午时分，赵刚来了刘家村。 

    　　正好特务连的战士正在吃午饭，杨远山当然就邀请他一起吃了。 

    　　当赵刚看到他们的伙食的时候，差点把手里的碗给摔了。 

    　　指着那簸箕里的二合面馒头和大锅里的马肉煮白菜，哆哆嗦嗦地问： 

    　　“你们竟然吃这个？” 

    　　他心道：这特么还是八路么？ 

    　　比总部首长吃得还好！ 

    　　杨远山知道赵刚的意思，但他不在乎，自己打鬼子缴获了，难道还不能吃？ 

    　　反正特务连的自主权也是团长李云龙给的，赵刚要掀桌子，直接甩给李云龙就行。 

    　　他当即点头道： 

    　　“是啊，昨天那不是有匹马伤势不轻么，就杀了给战士们改善改善伙食。战士们天天训练，一直土豆红薯的可不行。” 

    　　昨天杀的那匹马，几百斤肉，虽然分给了刘家村百姓一些，但剩下的也还有不少，昨晚一顿只报销掉三分之一，因此今天他们还能接着吃。 

    　　这年头，盐也是珍贵的战略物资，他们手里也不多，全腌制起来慢慢吃也不现实。 

    　　“那这白面馒头呢？” 

    　　赵刚又问。 

    　　“那不是昨天打炮楼的缴获么？” 

    　　杨远山一脸无辜。 

    　　“可是缴获不是应该上缴到团里么？” 

    　　赵刚感觉自己发现了什么了不得的事。 

    　　这独立团这些操作，怎么和上面规定的纪律有很大的出入呢？ 

    　　“政委，我们特务连自主行动，缴获暂时不上缴，这是团长批准的。为的就是让我们把自己战斗力发展起来。” 

    　　杨远山对赵刚还是有几分好感的，这家伙能文能武，既有原则，也有灵活性，属实是个不错的政委。 

    　　所以他还是耐心给赵刚解释了一下。 

    　　赵刚知道自己刚来，还没摸清楚这独立团的脉，不好大动干戈，语气也柔和了些道： 

    　　“可是我看团里其他连队，有的连土豆和红薯都要省着吃，你们却馒头马肉管饱，这是不是有点……有点……过分了？” 

    　　“政委，我是跟团长一起从新一团来到独立团的，刚来的时候，团长就给了我十个老兵，武器装备，是一杆枪都没有、一颗子弹都没有！ 

    　　现在我们能吃上馒头、马肉，用上重机枪、迫击炮，都是战士们用自己的热血拼来的，这有什么问题？” 

    　　杨远山掷地有声！ 

    　　他这话一出，周围的特务连战士顿时纷纷叫好： 

    　　“连长说得对，咱们吃肉喝汤，都是杀小鬼子来的！” 

    　　“就是！” 

    　　…… 

    　　赵刚见战士们群情激奋，知道自己不能再说了，否则保不齐会被赶出去。 

    　　他不是那么没有眼力见的人！ 

    　　只能站出来表态道： 

    　　“大家伙说得对！这肉，该吃！” 

    　　见赵刚这么说，特务连的战士才算是对他这个政委改观了一些。 

    　　赵刚心念一转，就拿了馒头，打了马肉炖白菜，跟战士们蹲在一起，边吃边打探起特务连的事来。 

    　　韩阳见此，连忙凑到杨远山身边低声问： 

    　　“连长，要不要交待兄弟们别乱说话啊？” 

    　　他小时候是读过书的，多少思虑周全一些，自然知道特务连每次出去搞副业的缴获是多么离谱。 

    　　他又不是那些新兵，不知道缴获武器装备有多么难？ 

    　　更何况，还是那么崭新的！ 

    　　杨远山根本不怕调查，毕竟就算他把自己的系统说出去，也没人信啊！ 

    　　所以他摇了摇头： 

    　　“咱们特务连又没什么见不得人的事，交待什么？吃你的饭吧！” 

    　　吃完饭，赵刚和特务连的战士一一聊了聊天，便告辞回杨村了。 

    　　当然，杨远山顺便把特务连排长、班长的任命名单给了赵刚，让他回去跟李云龙商量以后，批复一下。 

    　　他一走，杨远山就命令韩阳： 

    　　“韩阳，派人骑马去五十里外的万家镇给我打探下蝗协军第八混成旅骑兵营的消息。我要知道他们的作息情况，还有整个万家镇的防御情况。” 

    　　“连长，伱不会一贯只想打小鬼子的么？怎么这次盯上蝗协军了？” 

    　　韩阳好奇地问。 

    　　以往杨远山的习惯是实在没机会打小鬼子，才会考虑打伪军的。 

    　　“嗨，这不是吃马肉吃过瘾了么，想他们那批马了。有了这批马，保准能把战士们的体能提升起来。” 

    　　杨远山嘿嘿一笑。 

    　　虽然这骑兵营是丁伟送给李云龙的，但现在自己帮他把马牵回来，李云龙应该也不会怪自己吧？ 

    　　闻听这话，韩阳只觉得眼前一黑，心道：连长啊连长，你这也太狂了！ 

    　　咱们区区不到四十人的队伍，你就敢打人家蝗协军一个营的主意！ 

    　　不过他这些日子跟着杨远山算是百战百胜，知道这个连长有大本事，当即没有拒绝，点头答应下来，亲自带着三四个战士去找李有穷要马了。 

    　　…… 

    　　话说赵刚那边，他从特务连离开，立刻回去找李云龙。 

    　　李云龙正在自己屋里喝着不知道从哪里弄来的小半瓶地瓜烧呢，见他进来，连忙把酒藏起来。 

    　　赵刚一看他这样子，顿时就有三分火气。 

    　　一个团长，大白天的不去抓战士们的训练，躲在屋里喝酒，这可还行？ 

    　　不过现在他要找李云龙说特务连的事，懒得跟他计较这点小事，当即装作没看见，问李云龙： 

    　　“团长，我想找你反应一下特务连的情况！” 

    　　新书起航，求追读！收藏！票票！ 

    　　老作者新马甲，已有300万字完本作品，更新有保证！ 

    　　(本章完)

 第26章 有能耐吃肉，没能耐，吃屎 

    　　第26章 有能耐吃肉，没能耐，吃屎 

    　　独立团团部。 

    　　李云龙原本还以为赵刚看到自己喝酒，会跟自己掰扯一番生活作风问题的，但现在听他开口没说这个，顿时松了一口气。 

    　　他最烦有人在他耳边叨叨叨这不行、那不行的，像苍蝇，烦死人！ 

    　　听赵刚说要反应特务连的情况，李云龙当即好奇地问： 

    　　“特务连？特务连怎么了？” 

    　　“团长，刚刚我去特务连走访，发现特务连居然吃白面馒头和马肉炖白菜！” 

    　　赵刚一脸严肃，仿佛特务连犯了天大的错误一般。 

    　　谁知道李云龙一听这话，顿时跳了起来，大喊道： 

    　　“好小子，有肉吃也不给我这个团长送点来，真是不像话！ 

    　　政委，回头我批评他们。 

    　　我们团长政委的还在啃红薯，他们就馒头、马肉的，这太不像话了！真他娘的让老子生气！” 

    　　看着李云龙一脸的样子，赵刚有点懵了。 

    　　他分明看到李云龙的喉咙虽然正在咽口水，但却似乎并不打算处罚杨远山。 

    　　“团长，我的意思不是说这个！” 

    　　“那是说什么？” 

    　　李云龙装成憨厚老农民模样，只有熟悉他的人，才会在他眼角下看出他的一丝狡黠。 

    　　“我是说这种缴获不上缴的风气，不对！ 

    　　团里有的连，连土豆红薯都难以吃饱，他们却在白面馒头管够、马肉炖白菜管够，这也太不像话了！ 

    　　这是在破坏咱们队伍的团结！” 

    　　赵刚想起自己中午那顿馒头、马肉，兀自觉得有极大的负罪感。 

    　　可他没想到，李云龙听了这话，却不仅没有生气，反而嘿嘿一笑： 

    　　“杨远山这狗日的可以啊，不到一个月的时间，小日子过得比老子舒服多了！真他娘的是个人才。” 

    　　他这态度，顿时让赵刚不爽了，当即怒道： 

    　　“你别一口一个老子，你是谁老子？” 

    　　李云龙却不理他： 

    　　“赵政委，如果你要跟我说的特务连的情况是这个的话，我不觉得有什么问题。伱说的有的连连土豆红薯都吃不饱，是哪个连？ 

    　　我现在就把那个连长撤掉！让战士们饭都吃不饱，这种废物当什么连长？” 

    　　“团长，你怎么能这样？ 

    　　都是自己的同志！ 

    　　怎么能厚此薄彼？ 

    　　还讲不讲团结了？” 

    　　“哼，我的独立团就是这样！ 

    　　有能耐吃肉，没能耐，吃屎！ 

    　　你赵刚要是不服，你去旅长那里告状去吧！” 

    　　“李云龙，你不可理喻！” 

    　　“赵刚，你一个白面书生，别跟我指手画脚的！我给旅长面子，你才能好好当你的政委，管管部队的思想工作！ 

    　　否则，我就让你从哪里来，回哪里去！” 

    　　“李云龙，你思想有问题！” 

    　　赵刚气疯了。 

    　　这特么是一个团长应该说出来的话？ 

    　　不知道的，还以为是土匪呢！ 

    　　“你别动不动给老子扣帽子！老子当年在鄂豫皖打仗的时候，你还不知道在哪里呢！” 

    　　“你——” 

    　　赵刚气冲牛斗。 

    　　他真想立刻就给旅长打电话，把独立团的这些离谱的情况给反应一下。 

    　　但他也知道，一旦他这么干了，那他在独立团的工作就没法开展了。 

    　　所以他了五分钟时间，强行忍住了自己的冲动，冷静了下来，语气平和了一些，这才开口道： 

    　　“团长，是我不对，我的语气不太好。咱们都冷静一下，不要说气话好吗？” 

    　　李云龙见赵刚服软，虽然心里还有气，但是也不好继续不给面子，当即往炕上一坐，拿出自己那半瓶地瓜烧，给赵刚倒了半碗。 

    　　“赵政委，要不喝点儿？” 

    　　赵刚摇了摇头： 

    　　“我不喝酒！而且这大白天喝酒，我觉得这也不对！” 

    　　“娘们唧唧的，不喝老子自己喝！ 

    　　我跟你也没什么话好说了，你愿意去旅长那里告状，你去好了。” 

    　　李云龙把酒碗撂了，毫不客气地道。 

    　　赵刚见局面又僵住了，最后一咬牙，冲过来一把拿起那碗酒，一口干了，辣得他“咳咳咳”地，眼泪都快要流出来了。 

    　　农家自酿的地瓜烧，那滋味儿，谁喝谁知道。 

    　　李云龙看到赵刚这狼狈的样子，不禁嘿嘿一乐： 

    　　“好样的，是个爷们儿！” 

    　　“团长，我赵刚参军时间短，也没在独立团这样的主力团工作过，你能不能给我说道说道？” 

    　　赵刚一口酒下去，感觉以往不好意思说的话，现在都可以很容易说出来了。 

    　　把独立团称为主力团，嘿嘿，没喝酒的时候，他还真说不出来这话！ 

    　　李云龙显然对这个态度很满意，当即嘿嘿一乐： 

    　　“行，我就跟你赵政委说一说！我李云龙是怎么带兵的！” 

    　　接下来，李云龙就跟赵刚诉说了一番自己当初带着旅长给的几十个老兵，从无到有，组建起新一团的故事。 

    　　闻听李云龙没用旅长一支枪、一粒粮，就组建起了能正面硬扛坂田联队的强大新一团，赵刚心里的敬意油然而生。 

    　　连连点头： 

    　　“原来如此。看来是我误解杨连长了？” 

    　　“不错。要让下面的营、连，快速扩大实力，就得鼓励他们自己解决问题。 

    　　要不然他们没事就来找我这个团长要枪、要粮、要人，我哪里有？ 

    　　难道去找旅长吗？ 

    　　你刚从旅部过来，旅长手里有啥，你应该比我清楚！” 

    　　“可是，各连之间差距这么大，会不会让战士们有情绪啊！” 

    　　赵刚还有些担忧。 

    　　“有情绪就有情绪！ 

    　　想吃肉就得去找鬼子！ 

    　　我听说陕北那边正在号召：自己动手，丰衣足食！ 

    　　我看咱们前线也该好好学习学习！没事找上级伸手，那可不是好习惯！ 

    　　旅长让我三个月把独立团打造成不输772团的主力团，我不用点歪招，我怎么办？” 

    　　李云龙暗戳戳决定回头自己要去各连走访走访，看到底是哪个连的战士吃不饱，要把那个连长给换喽！ 

    　　他李云龙的兵，连饭都吃不饱，他丢不起这个人！ 

    　　话说到这里，赵刚也不好再说什么了，他决定先看看情况再说。 

    　　如果独立团真的如李云龙所说的那样，战斗力迅速提升，那他就不说什么了。 

    　　而如果不行，那他非得去旅长那里告李云龙一状不可！ 

    　　…… 

    　　赵刚和李云龙谈了一次之后，又把全部精力放在了摸清楚全团情况上，如今独立团士气还是有些不振，虽然李云龙来了之后，张大彪的一营有了些起色，但其他营连，还是十分萎靡。 

    　　赵刚要大量的时间去跟战士们谈心，也就没时间管着李云龙了。 

    　　李云龙瞅准机会，趁赵刚不注意，派孔捷和张大彪带着一营往万家镇方向去了，准备把丁伟送他的骑兵营给弄回来。 

    　　这一个营的马匹装备，总是放在蝗协军的手里，哪里有放在自己手里安心？ 

    　　新书起航，求追读！收藏！票票！ 

    　　老作者新马甲，已有300万字完本作品，更新有保证！ 

    　　(本章完)

 第27章 打万家镇 

    　　第27章 打万家镇 

    　　话说送赵刚来独立团的那两名警卫员回到旅部警卫营之后，就把在路上看到独立团特务连的战士打破炮楼，缴获了重机枪和迫击炮的事情跟班里的战士们说了。 

    　　警卫营的战士听到这个消息，起初自然是不信的，但见他们两个说得绘声绘色、有模有样，顿时再无怀疑，许多人都开始私下传扬杨远山的名号。 

    　　一时之间，杨远山在旅部，竟然也成为了小小的名人。 

    　　有的人更是想起了军报上报道的，新一团也有一名排长叫杨远山，在苍云岭之战中立下了不小的功劳，暗自好奇这两位杨远山是不是同一人。 

    　　…… 

    　　时间退回到两天前。 

    　　杨远山那边，他派遣韩阳去打探万家镇的消息后，次日一早，韩阳就派人回来汇报了情况。 

    　　当杨远山听说万家镇除了这个新来的蝗协军第八混成旅独立骑兵营外，并没有其他鬼子部队后，当即把手下的几个排长班长叫到了自己连部。 

    　　看着郑二喜、王喜奎、李有穷、李大河等人精气神满满的样子，杨远山十分满意。 

    　　“连长，咱们是又要打鬼子了吗？” 

    　　郑二喜摩拳擦掌，三个排长里，他觉得自己既比不上韩阳能读会写，也比不上王喜奎枪法通神，所以想着争取努力作战，好让连长对他刮目相看呢。 

    　　这会儿真可谓是闻战则喜。 

    　　“这次的目标不是鬼子，是蝗协军。” 

    　　“二鬼子啊，连长，你不是一贯懒得打二鬼子的么，这次怎么盯上他们了？” 

    　　李大河问。 

    　　“还不是马肉比土豆红薯好吃。我看上蝗协军第八混成旅独立骑兵营的马了。想把马弄回来。” 

    　　杨远山嘿嘿一笑，解释道。 

    　　穿越这大半年，这几天才算过了过吃肉的的瘾。 

    　　比起上次缴获了一车鬼子猪肉罐头还过瘾。 

    　　毕竟罐头那玩意儿的口感，到底不如新鲜肉好吃啊！ 

    　　马肉虽然纤维比较粗，但是大口吃肉的感觉，还是满满的幸福。 

    　　“连长，咱们现在十几匹马都养不起，你再弄更多马回来，咱们也养不起啊。要不是张营长派人送来的二百斤马料，咱们的马三天后就该断粮了。” 

    　　李有穷不解地问。 

    　　他说的二百斤马料，自然是杨远山用五十支汉阳造跟张大彪换的。 

    　　随着马料来的，还有五名老兵，都已经分散安排进了特务连各班。 

    　　“我们是养不起，但不是还可以跟团里换人么？ 

    　　你们别想那么多，齐心协力，把马给我弄回来，我自有安排。” 

    　　杨远山嘿嘿一笑。 

    　　他感觉自己很快就能找李云龙打劫一波老兵了。 

    　　不知道他在发现自己视为嘴边肥肉的骑兵营被杨远山吃了的时候，会是什么表情。 

    　　想想都刺激！ 

    　　“连长，咱们连这两天虽然又招了十来个新兵，伱又找一营换了五名老兵，也才不到六十人，要打二鬼子一个骑兵营的主意，是不是太狂妄了点？ 

    　　一个骑兵营，少说也四五百人啊！” 

    　　李大河皱眉。 

    　　“哼，蝗协军的战斗力，你们又不是不知道？ 

    　　更何况，我准备夜晚偷袭，咱们五六十人要消灭他们四五百人不是问题！” 

    　　杨远山不屑地道。 

    　　蝗协军要是跟随着鬼子作战，那战斗意志还稍微强一点，毕竟小鬼子的督战队可不好惹。 

    　　但现在既然韩阳的消息说万家镇没有鬼子，那杨远山还担心个屁！ 

    　　他觉得自己只要一发起进攻，二鬼子死伤个百来人，就会老老实实地投降。 

    　　更何况，他还请了个外援。 

    　　见他态度很坚定，李大河等人都不说话了，他们虽然跟着杨远山的时间不长，但这些日子特务连战无不胜、攻无不克，小日子过得十分舒服，哪里会怀疑杨远山的判断呢？ 

    　　杨远山见统一了思想，当即下令道： 

    　　“稍后就召集战士们立刻出发，带上一天的干粮，往万家镇方向行军。用战马驮着我们的重机枪和迫击炮、以及炮弹，争取在傍晚前赶到万家镇外潜伏好。 

    　　等到晚上，先剪断万家镇的电话线，然后再发起进攻。明白吗？” 

    　　“明白！” 

    　　“好，那就去准备吧！半个小时后出发！” 

    　　…… 

    　　半小时后，杨远山带着五十多名特务连战士，朝着万家镇方向行军了。 

    　　跟着杨远山打过仗的老兵们士气高昂，而新兵们则是又忐忑、又期待。 

    　　路过到杨村的路口时，杨远山看到有三个人正在等自己，连忙招呼他们入列。 

    　　“柱子，这次麻烦你了！” 

    　　没错，王承柱和他的两名弹药手，就是杨远山请来的外援。 

    　　他虽然有了一门60迫击炮，但靠谱的炮手却根本没有，所以干脆把王承柱请来了。 

    　　代价就是约定事成后，送他一具掷弹筒。 

    　　王承柱一听能有最多80发迫击炮炮弹可以打，不要酬劳都愿意来。 

    　　更别说还有一具掷弹筒的酬劳了。 

    　　所以这会儿才会在这里等他们。 

    　　“杨连长，上次在苍云岭，你可是救了俺一命，现在要俺帮个忙，算个啥？ 

    　　炮呢，把炮给我。” 

    　　王承柱嘿嘿一笑，十分憨厚。 

    　　“炮在马背上呢，还有炮弹。” 

    　　说着杨远山指了指那些驮着弹药箱的战马。 

    　　看着这么多弹药箱，王承柱知道杨远山没有忽悠他，搓着手兴奋地道： 

    　　“太好了，这次可以好好过瘾了。” 

    　　…… 

    　　汇合了王承柱，杨远山带着人往万家镇方向疾奔，中午就在山间隐蔽处休息吃干粮，到了傍晚时分，终于到了万家镇外围五里的树林。 

    　　韩阳已经在等着他们了，见到杨远山等人来了，当即过来汇报： 

    　　“连长，查探清楚了，这个骑兵营一共不到500人，400匹马，装备主要是小鬼子的四四式步骑枪和马刀，据说还有一批歪把子和捷克式轻机枪，数量不明。 

    　　重装备有两挺九二式重机枪，架设在镇子两端。 

    　　至于炮，没有看到，镇子里的老百姓也说没看见。” 

    　　“两挺九二式？一边一挺？这交叉火力都没有啊！这蝗协军果然是不堪一击。 

    　　换我来，我高低要把两挺九二式放在镇子一端，然后重兵把守另一端，而不是像现在这样均衡配置啊！一边一挺，火力分散，两边漏风！” 

    　　杨远山冷笑。 

    　　“的确如此。这蝗协军骑兵营也是刚调动到万家镇来，估计是不了解咱们八路在这一片的实力，所以活该他们倒霉了。” 

    　　韩阳对于杨远山的观点很是赞同。 

    　　打仗，不是玩过家家，火力分散的结果就是被敌人轻松击破。 

    　　“这样，柱子，等会儿天一黑，你就用迫击炮先敲掉镇子东头的重机枪，然后咱们从镇子东头杀进去。” 

    　　“没问题！” 

    　　王承柱点头答应。 

    　　“等柱子打掉重机枪以后，咱们就冲进镇子，一排找制高点架设重机枪开路，然后直取二鬼子营房。二排的重机枪要和一排的形成交叉火力，这万家镇不大，两挺重机枪的射程足以覆盖半个镇子。 

    　　等咱们冲到二鬼子营房，掷弹筒给我火力全开，先轰炸一轮，等炸得差不多了，再喊话让二鬼子投降。 

    　　只要缴械投降，就先不杀，让他们帮咱们搬运战利品，明白吗？” 

    　　“明白！” 

    　　“连长，那镇子西头那挺重机枪怎么办？二鬼子在那里也放了一个机枪班，有十几号人守着，警惕性不弱。” 

    　　韩阳问道。 

    　　“不管他们。等先拿下了二鬼子营房，柱子带着炮去让他们投降，不投降就一炮把他们炸上天！ 

    　　老子就不信他们敢抬着重机枪往镇子中间来，找咱们的麻烦！” 

    　　“连长说得对，干他娘的！” 

    　　几个排长连忙点头。 

    　　安排已定，众人就潜伏下来，除了喝水吃干粮外，没有发出任何动静。 

    　　杨远山琢磨发起攻击的时间还早，当即下令所有人睡觉。 

    　　而他自己，也靠着一匹马，呼呼大睡了起来。 

    　　等到月上中天的时候，杨远山被韩阳叫醒了。 

    　　“连长，到凌晨2点了。” 

    　　韩阳手里拿着一块怀表给他看，这是之前从鬼子那里缴获的。 

    　　“好，叫醒战士们，十分钟后，剪掉鬼子的电话线，咱们开始进攻！” 

    　　他起身下令。 

    　　随着他一声令下，战士们纷纷起身，取出自己的枪开始装填子弹。 

    　　王承柱从马背上取下一只弹药箱，打开一瞧，只见崭新的31式60迫击炮躺在稻草里。 

    　　顿时狂喜，惊呼道： 

    　　“杨连长，你这炮也太新了！俺还从来没用过这么新的炮！” 

    　　“嘿嘿，柱子，回头等我这里炮有富余了，我送你一门新的！” 

    　　杨远山拍着胸脯保证。 

    　　他暗自琢磨，不知道今天要是干掉二鬼子的骑兵营营长，能不能爆出点好东西出来。 

    　　一个营长，少说也是个少校或者中校吧？ 

    　　…… 

    　　新书起航，求追读！收藏！票票！ 

    　　老作者新马甲，已有300万字完本作品，更新有保证！ 

    　　(本章完)

 第28章 是八爷还不跑？等死吗？ 

    　　第28章 是八爷还不跑？等死吗？ 

    　　万家镇外，特务连的战士们准备妥当，当即出发，小心地往镇子东头潜去。 

    　　王承柱听了杨远山赠送一门掷弹筒的大饼忽悠，顿时斗志满满。 

    　　亲自抱着那门60迫击炮往前走，仿佛那门几十斤重的迫击炮轻得没有重量似的。 

    　　漆黑的夜里，特务连的战士们没有打火把，只能借着黯淡的月光，深一脚浅一脚地往前走。 

    　　很快，他们就来到了镇子口。 

    　　众人拿眼一瞧，只见镇口有两盏电灯，十分明亮。镇子口当道布设了鹿角等障碍物，障碍物后是齐胸的沙袋墙，墙后有四名二鬼子在站岗，应该还有几个人在沙袋墙后面睡觉。 

    　　而那挺重机枪就架设在镇子口边上一个沙袋垒成的高台上，散发着无形的威慑力。 

    　　只不过现在那两名重机枪手正靠着一个沙袋在打盹，根本没想到会有敌人来袭击。 

    　　估摸着距离差不多了，杨远山就拍了拍旁边王承柱的肩膀，示意他架炮。 

    　　王承柱仔细打量了一圈，又估摸了一下距离，当即抱着迫击炮找了一块坚实的平地，然后开始操作。 

    　　架炮、调整方向、调整角度、瞄准、取炮弹…… 

    　　特务连战士们看着他操作，一个个目不转睛。 

    　　这可是难得的学习开炮的机会，事前杨远山已经下令过，所有人都要学习操炮，两个月以后考核，不会玩迫击炮的，要负责给连里其他战士洗被褥。 

    　　“杨连长，准备好了，开炮吗？” 

    　　王承柱扭头问杨远山。 

    　　“开炮吧，先来十发极速射，争取一轮就把镇子口给打通！避免战士们伤亡！” 

    　　杨远山下令。 

    　　听到这话，王承柱就傻了。 

    　　哆嗦着道： 

    　　“十发？就打这么几个二鬼子？团长知道了，还不剥了我的皮？” 

    　　以前他跟着李云龙打仗，李云龙就是个不珍惜炮弹的家伙。 

    　　可现在，他发现，和杨远山相比，李云龙真是太他娘的珍惜炮弹了！ 

    　　简直一个天上，一个地下啊！ 

    　　“能用炮弹解决问题，何必让战士们冒险，区区炮弹而已，打就完了！” 

    　　杨远山不屑的摆摆手。 

    　　他今天来打万家镇，考虑到自己兵力稀少，所以在炮弹方面，准备的十分充足，足足带了四十发炮弹！ 

    　　倘若李云龙知道了，估计宰了杨远山的心都有，四十发炮弹啊，打一场大规模阻击战都够了！ 

    　　王承柱听杨远山这么一说，顿时嘿嘿一乐，兴奋地点头： 

    　　“好！俺这下子可以打个过瘾了！” 

    　　参军以来，他就没打过这么富裕的仗！ 

    　　王承柱转头看向前面镇子口，最后再微调整了一下迫击炮的角度，这才拿起一枚炮弹放进了炮筒。 

    　　“咻……” 

    　　炮弹在黑夜中划过一道死神的阴影，朝着镇子口飞了出去。 

    　　“轰！” 

    　　一声炸响，镇子口那挺九二式重机枪直接被炸上了天，那两个打盹的机枪手再也醒不过来了。 

    　　而与此同时，整个万家镇也都被惊动，镇里有些地方开始亮起了灯火。 

    　　“敌袭！” 

    　　恐慌的喊叫声响彻了万家镇的。 

    　　那是镇子口那几个躲在沙袋墙后睡觉二鬼子被惊醒以后的结果。 

    　　不过就在他们惊慌失措地摸起手边的枪支，打开保险，准备对着炮弹飞来的方向瞎特么放枪的时候，又是两枚炮弹接连落下。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　镇子口所有的喊叫、哀嚎，都没了动静。 

    　　不得不说，王承柱这炮击水平，绝对是高手中的高手！ 

    　　打完这三发炮弹，王承柱扭头过来问杨远山： 

    　　“杨连长，还打吗？” 

    　　他的意思很明显，敌人都炸死了，剩下那7发炮弹就留着吧，别糟蹋东西了。 

    　　然而杨远山却摆了摆手： 

    　　“继续打，火力延伸，看看往里面点有没有其他暗哨。别让二鬼子在里面埋伏一挺重机枪，那样战士们就伤亡惨重了。” 

    　　反正自己不缺炮弹，只缺兵员，那能用炮弹解决问题，干嘛要用战士们的人命去填？ 

    　　王承柱对杨远山的豪横，已经有点麻了，既然他说继续炸，那就炸呗，反正自己只是个帮忙的。 

    　　他当即调整炮口高度，朝着镇子里火力延伸而去。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　接二连三的炮声炸得万家镇彻底沸腾起来。 

    　　杨远山见王承柱几炮下去，也没有大股敌人被惊动，当即下令： 

    　　“同志们，跟我冲啊！” 

    　　万家镇虽然是个交通要道，但镇子本身并不大，一共就两条街，从镇子口到二鬼子骑兵营的军营不过二里地。 

    　　杨远山带着人马，了不到十分钟，就冲到了军营外，然后找了制高点，架起重机枪，开始扫射。 

    　　九二式重机枪的有效射程足有八九百米，而最大射程更是高达三四千米，现在对着骑兵营开火，原本被炮弹的声音惊醒，正在慌乱地穿衣、找枪、大呼小叫的二鬼子顿时如同被死神的镰刀所收割一般，不断地有人中枪倒地。 

    　　这时候，特务连那八具掷弹筒也开始在各个地方对着敌人抛射着榴弹。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　密集的炮弹落地声，吓得二鬼子们心惊胆战。 

    　　此时骑兵营营房里，两个二鬼子连长惊慌地冲过来找营长王盛天。 

    　　“营长，是八路，八路打进来了！” 

    　　王盛天原本正搂着万家镇第一土财主万老爷的第三房小妾睡得正香呢，刚刚已经被镇口的爆炸声惊醒，正在穿衣服，此刻一听他们的话，顿时脚软到站不起来，连忙道： 

    　　“真是八爷？八爷什么时候有这么多炮了？我还听到九二式重机枪的声音！ 

    　　黑灯瞎火的，你们不会看错了吧？” 

    　　“营长，我让一个招子好使的兄弟上房顶看了一眼，都是灰军装，真是八爷啊！” 

    　　“是八爷还不跑？等死吗？快撤啊！” 

    　　王盛天穿好裤子，帽子也顾不上戴了，从床底下摸出一个皮箱就准备跑路。 

    　　当二鬼子的，都知道有了今天没明天，迟早不是被八路给打死，就是被他们的蝗军主子给砍了头。 

    　　所以跑路的金银财宝，那都是提前准备好的。 

    　　那个漂亮小妾见了他的动作，连忙喊道： 

    　　“王营长，你不带上我吗？” 

    　　“带个屁，你还是回伱的万家大宅去吧！狗娘养的骚狐狸，昨晚差点弄废老子的腰！” 

    　　说着他提着箱子就往外跑。 

    　　让那小妾顿时哭了起来，感觉自己真是命歹。 

    　　竟然遇到了这么个狼心狗肺的玩意儿！ 

    　　然而王盛天刚跑出房门，忽然不知道从哪里飞来一枚炮弹，“轰”地一声，就在他身前爆炸。 

    　　直接送他和那两个连长一起去见了阎王爷。 

    　　随着他们的死，杨远山脑海中的“杀敌爆装备系统”，也出现了两条提示： 

    　　“击杀二鬼子连长*2，奖励捷克式轻机枪*2，7.92mm子弹3000发。” 

    　　“击杀二鬼子营长*1，奖励晋造82mm迫击炮*1，炮弹40发。” 

    　　两挺捷克式，一门82迫击炮，杨远山顿时觉得美滋滋的，深感这次出击，收获真是大大的！ 

    　　要知道，捷克式轻机枪可比小鬼子的歪把子好用多了，不止7.92mm的子弹威力比6.5mm子弹威力大，那可靠性更是一个天上，一个地下，唯一缺点就是弹匣只有20发子弹，火力持续性难以保证。 

    　　而晋造82mm迫击炮，比起31式60迫击炮，射程也远了至少一倍多！ 

    　　而且炮弹重量更大、装药更多，威力提升了不止一个级别！ 

    　　…… 

    　　随着二鬼子营长的死，这个骑兵营彻底失去了抵抗能力，在特务连战士们的重机枪和迫击炮、掷弹筒的轰炸下，伤亡惨重，个个只敢趴在原地，瑟瑟发抖，口里不断惊慌喊叫： 

    　　“八爷饶命！八爷饶命！” 

    　　杨远山见局势已定，当即传令： 

    　　“命令这些二鬼子，给我缴械投降！ 

    　　王喜奎，带几个枪法好的，在周围房顶警戒，一旦他们有不老实的，直接击毙！ 

    　　李有穷，带着人去看看咱的马，把马收拢好，几百匹马，可别跑散了！” 

    　　命令一下，特务连的战士当即依令而行。 

    　　个个动若脱兔。 

    　　杨远山自己则是赶紧找个没人的房子，把刚刚系统奖励的捷克式和82毫米迫击炮放进去，方便等会儿光明正大的缴获。 

    　　………… 

    　　新书起航，求追读！收藏！票票！ 

    　　老作者新马甲，已有300万字完本作品，更新有保证！ 

    　　感谢【西斯小白】、【郁闷的果酱】、【金壳郎头】、【云顶八贤王】、【王者老虎】、【隔壁曹老板】、【xjcomet】以及其他名字太长，记不住的大佬们投票，万分感谢！ 

    　　你们的支持是我写作的动力！ 

    　　(本章完)

 第29章 旅长，团长说他不在！ 

    　　第29章 旅长，团长说他不在！ 

    　　半个小时后，万家镇里的枪声已经全部停了下来。 

    　　满脸喜色的韩阳来报： 

    　　“连长，击毙二鬼子一百多人，现在俘虏了将近三百人。” 

    　　对于击毙敌人的数量，杨远山是有数的，毕竟他系统提示里显示的很清楚： 

    　　“击杀二鬼子骑兵*128，奖励汉阳造103支，7.92毫米子弹3万发。” 

    　　“击杀二鬼子骑兵排长、班长*7，奖励巩式木柄手榴弹800枚。” 

    　　“击杀二鬼子骑兵连长*1，奖励捷克式轻机枪*1，7.92mm子弹1500发。” 

    　　…… 

    　　所以听到韩阳的回报，他只是点了点头： 

    　　“好！武器装备缴获呢？” 

    　　“有一个整营的马匹、骑枪、马刀、饭盒、铝制水壶等装备。其他武器有一挺完好的九二式重机枪、歪把子十挺、崭新的捷克式三挺，崭新的晋造82毫米迫击炮一门。连长，咱们真是发大财了！” 

    　　韩阳完全克制不住内心的狂喜。 

    　　那三挺捷克式轻机枪和那门82毫米迫击炮，自然是杨远山偷偷从系统仓库里丢出来的。 

    　　“好！抓紧时间把东西都运回根据地，天亮前，咱们一定要撤退！” 

    　　杨远山交待。 

    　　他知道，万家镇处于交通要道，一旦天亮，有人给附近县城的小鬼子通风报信，那特务连这几十号人肯定是会倒大霉的，所以必须要尽快撤退。 

    　　韩阳显然也明白这一点，不禁面露苦涩地道： 

    　　“连长，咱们除了缴获这些武器装备，还缴获了一批黄金、白银、大洋、粮食、药品、电话机、电话线等物资，现在我们人手不足，无法搬运啊！别说天亮了，恐怕到中午咱们都撤不完！” 

    　　“让俘虏扛！每个俘虏都给我扛战利品，先往根据地方向撤退。谁不老实的，直接毙了！” 

    　　杨远山冷声下令。 

    　　“啊，连长，咱们不是有纪律不能虐待俘虏么？” 

    　　韩阳有点踌躇。 

    　　“扛点战利品，就叫虐待了？ 

    　　难道让战士们自己累死累活？ 

    　　没那个道理！ 

    　　至于不老实的，那就是妄图逃跑、对抗我军，打死活该！” 

    　　杨远山才不惯着这帮二鬼子呢！ 

    　　“谁是我们的朋友，谁是我们的敌人”，这是首先要分清楚的！ 

    　　韩阳见杨远山态度坚定，只能点头答应了下来。 

    　　不过他准备回去叮嘱战士们，这事不许往外乱说。 

    　　韩阳刚准备走人，杨远山又想起来一件事，连忙交待道： 

    　　“韩阳，这偌大的万家镇，肯定有汉奸吧？ 

    　　记得带人去把汉奸也清理清理，他们的装备、金银、粮食、药品、布匹这些好东西，都抄走。 

    　　咱们独立团可什么都缺！” 

    　　“是！” 

    　　一通忙乱，万家镇今晚，注定是一个不眠之夜！ 

    　　…… 

    　　当晨光熹微的时候，杨远山已经带着人马行走在了返回根据地的山路上了。 

    　　特务连的战士普遍拿着枪，赶着马匹和那三百多的俘虏走在后面。 

    　　马匹和俘虏身上，都是各种战利品，武器装备、粮食药品等等，应有尽有！ 

    　　甚至杨远山还发现了十来个大汽油桶，当即眼前一亮，把这看起来没用的汽油桶也让人绑在了马背上，带走了。 

    　　随着他们离开万家镇，八路打了蝗协军第八混成旅的独立骑兵营的消息，开始被各路有心人迅速地往外传播出去。 

    　　最先得到消息的，自然就是小鬼子。 

    　　闻听万家镇遇袭，驻扎在附近吴乡县的小鬼子第36师团、步兵第223联队第一大队的岩田大队的大队长岩田明凉，当即亲自带着两个中队的鬼子前来支援。 

    　　而除了鬼子以外，我军的基层组织也派人向组织汇报了消息，一场小小的风波，就开始涌动起来了。 

    　　…… 

    　　话说李云龙那边，他在支开赵刚以后，就让孔捷和张大彪带着一营的人，疾奔万家镇，准备来一场奇袭，把丁伟送他的骑兵营弄回去。 

    　　可等到孔捷和张大彪带着一营的人，奔袭五十里，来到万家镇外面的时候，赫然看到的是万家镇里一片狼藉，硝烟还未散尽的模样。 

    　　两人当即大惊失色，对视一眼，都知道坏事了，看情况是被人捷足先登了！ 

    　　孔捷当即道： 

    　　“张大彪，看来咱们来晚了，怎么办？” 

    　　张大彪也是一脸铁青，扭头看到战士们跑得气喘吁吁的样子，心里也憋着一团火，怒道： 

    　　“孔团长，要不咱们先进镇子里看看情况，万一还能剩下点什么呢？” 

    　　孔捷明白他的意思，无论如何也不能白跑一趟，虽然这万家镇看起来是被人捷足先登了，但万一剩下点洋落，那也不算白跑。 

    　　“好！只能这样了。” 

    　　于是孔捷一声令下，一营的战士就冲进了万家镇。 

    　　还别说，昨晚黑灯瞎火，特务连的战士们打扫战场的时候，自然难免有很多遗漏，而且很多打坏的装备他们也懒得捡。 

    　　此刻一营的战士刚冲到镇子口就发现了那挺被炸坏的九二式重机枪，当即兴奋地去扒拉出来，喊道： 

    　　“营长，这有挺重机枪！看起来还能修好！” 

    　　…… 

    　　一营的战士们在万家镇里一番搜寻，最终捡到了几十支或是完好、或是损坏的汉阳造、三八大盖、四四式步骑枪等枪械、还有一些大洋、粮食、大衣、军靴等杂物，甚至还捡到了几匹跑散的军马。 

    　　当然，还有不少子弹壳和炮弹碎片，这些东西，都可以拿去边区兵工厂，作为复装子弹和生产炮弹的原料。 

    　　看到这些缴获，孔捷和张大彪都忍不住皱眉。 

    　　“他娘的，看他们用的枪支弹药，似乎是鬼子的三八大盖？ 

    　　但这打扫战场的作风，怎么那么像晋绥军和中央军？” 

    　　孔捷吐槽。 

    　　张大彪也点头道： 

    　　“可是刚刚战士们遇到了咱们地方上的同志，说昨晚是我们八路打下了这二鬼子骑兵营！” 

    　　“我们八路？可这附近，不就咱们386旅么？咱们旅的哪支部队这么浪费？ 

    　　这要被旅长知道了，旅长还不拿鞭子抽他？” 

    　　孔捷满脸都是问号。 

    　　这时候，忽然有人急冲冲地跑来汇报： 

    　　“孔团长、营长，东面一里地外，来了小鬼子，看起来有两个中队！” 

    　　“什么？两个中队？快撤！从西面撤！” 

    　　张大彪急忙下令。 

    　　两个中队的小鬼子，那可是400人左右的庞大力量，别说是他张大彪的一个营了，就算现在独立团全团一起上，那也绝对不是对手啊！ 

    　　所以现在不能打，只能撤！ 

    　　…… 

    　　孔捷和张大彪带着战士们撤出万家镇，队伍里士气十分低落。 

    　　虽然也算捡了点战利品，但刚刚差点被小鬼子撵上，所有人都是心有余悸。 

    　　孔捷一脸颓丧地对张大彪道： 

    　　“他娘的，我没脸回去见李云龙了，他交给我这么容易的任务我都没完成，我干脆去跟小鬼子拼了算了！” 

    　　张大彪心里也不爽，但还是只能安慰孔捷： 

    　　“孔团长，这也不怪咱们。不知道是哪支部队给捷足先登了。回头打探清楚了，若是友军也就罢了，若是晋绥军或者是土匪假扮咱们，老子非剥了他们的皮不可！” 

    　　…… 

    　　就在两人带着队伍往杨村回返的时候，杨村，赵刚正怒气冲冲地冲进了李云龙的房间。 

    　　“团长！一营去哪里了？ 

    　　我刚刚去一营驻地，发现一个人都没有，你是不是安排他们去执行什么任务了？” 

    　　“赵政委啊，一营不在驻地？ 

    　　那我还真不知道。 

    　　可能是出去训练了吧！ 

    　　你知道的，我对下面的营、连，都给了自主权的，他们没什么大事，也不会来找我汇报啊。” 

    　　李云龙装作一脸懵懂的样子，一推二五六。 

    　　还别说，这家伙长着一张老实人的脸，本色出演起来，绝对值得拿一个影帝奖杯。 

    　　虽然李云龙演的好，但赵刚根本不信！ 

    　　一个团长，能不知道下面一个营的去向？ 

    　　开什么玩笑！ 

    　　一听李云龙这话，他心里的火“腾”地一下子窜了起来，一拍桌子，怒吼道： 

    　　“李云龙，你还跟我装！一个营数百人，没伱的命令，他张大彪敢私自调动？ 

    　　你私自调动一个营的部队，不经过我这个政委，你这是无组织、无纪律！” 

    　　李云龙看到赵刚生气，不知道怎么回事，竟然觉得心里十分畅快，心里偷着乐，面上却也装作也有些生气的样子道： 

    　　“没错！狗日的太不像话了！ 

    　　老赵啊，你先别生气，我是真不知道！ 

    　　要不等张大彪回来，我批评他！ 

    　　哪有他这样出去训练，也不报告一下的，不像话！” 

    　　见李云龙死不承认，赵刚真恨不得掏出腰间的枪来，把这家伙给毙了。 

    　　这是把自己当傻子啊！ 

    　　是可忍，孰不可忍！ 

    　　看到旁边的桌子上有电话机，当即冲过去要拿电话： 

    　　“好！既然你李大团长不说，那我就打电话给旅长汇报！ 

    　　我是没办法让你老实交待了，我看你在旅长面前是不是也还能睁着眼睛说瞎话。” 

    　　李云龙当然不能让赵刚给旅长告状，当即伸手要抢电话机。 

    　　然而就在他们还没碰到电话的时候，电话却忽然“叮铃铃”地响了起来。 

    　　李云龙顿时如被火烫了一下一般，猛然缩手。 

    　　赵刚拿起电话就接： 

    　　“喂，我是独立团政委赵刚。请问您是？” 

    　　“赵刚啊。我是旅长，李云龙在吗？我找他有事。” 

    　　旅长的心情显然十分不错，话音里都能听出几分欢快。 

    　　见旅长有事找李云龙，赵刚也不好先说一营的事，只好把电话递给李云龙，道： 

    　　“团长，旅长找你！” 

    　　李云龙面色一苦，心道：这时候打电话来，一看就不是好事。这是哪个狗日的告了老子的黑状？ 

    　　孔捷和张大彪都还没回来，旅长的电话就打过来了，这特么也太快了点！ 

    　　他连忙小声对赵刚道： 

    　　“就说我不在！” 

    　　听到这话，赵刚眼珠子一转，就想到了整李云龙的办法了，当即拿起电话对旅长道： 

    　　“旅长，团长说他不在！” 

    　　说完“砰”地一声，把旅长的电话挂了。 

    　　新书起航，求追读！收藏！票票！ 

    　　老作者新马甲，已有300万字完本作品，更新有保证！ 

    　　(本章完)

 第30章 李云龙，老老实实把战马交出来 

    　　第30章 李云龙，老老实实把战马交出来 

    　　杨村。 

    　　独立团团部。 

    　　见赵刚挂了旅长的电话，李云龙的脸都要绿了。 

    　　他扯着嗓子对赵刚喊： 

    　　“赵刚，你他娘的干什么？” 

    　　赵刚嘿嘿一笑： 

    　　“李云龙，不是你让我对旅长说你不在的么？ 

    　　我可是按伱的指示做的啊！ 

    　　怎么？我做错了？” 

    　　李云龙明白赵刚这是在报复自己不告诉他一营的动向，气得牙根直痒痒，只能一个箭步冲到电话机前，给旅长打回去。 

    　　好半晌，电话总算打通。 

    　　“旅长，我是李云龙，听说您找我？” 

    　　“嘿嘿，你小子长本事了啊！还让赵刚跟我说你不在？ 

    　　我看你是皮痒了是吧？需要我给你松松？” 

    　　陈旅长的声音十分阴沉。 

    　　李云龙吓得心惊胆战，连忙堆着笑脸解释道： 

    　　“旅长，这不是刚刚有点事么，您看我现在不是主动跟您打回来了么？” 

    　　“哼，有事？是发财了吧？ 

    　　李云龙，我得恭喜你发财了啊！也不给我这个旅长汇报汇报？” 

    　　李云龙心道：难道孔捷和张大彪把活干完了？ 

    　　要不然旅长怎么会说这种话？ 

    　　不错嘛，速度还挺快！ 

    　　他嘴里却装作完全懵懂的样子道： 

    　　“旅长，我怎么听不懂您的话呢？我发什么财啊，我穷得快要当裤子了。 

    　　我们独立团，现在连新兵都招不起，团里土豆红薯都不够吃啊！” 

    　　“哼，还跟我装！李云龙，你就是孙猴子，也别想逃出如来佛的手掌心！” 

    　　陈旅长当然不信李云龙的鬼话。 

    　　今天之前，独立团可能穷点，但今天这一出，独立团绝对是肥了！ 

    　　一个万家镇啊，那是多少油水！ 

    　　这小子绝对吃得嘴角冒油！ 

    　　他心里忍不住有几分佩服这小子了，来独立团这段时间，表面上老老实实的，自己和总部首长都以为他真的改邪归正了呢，没想到出手就是这么大的手笔。 

    　　一个独立骑兵营啊，他陈旅长自己都没想过！ 

    　　李云龙听着旅长的话是心惊胆战，连忙认怂： 

    　　“是是是，您大旅长那必须是如来佛！ 

    　　但我最近真的是老老实实的啊，没发财！ 

    　　没有！” 

    　　“好了，别装了！万家镇那个骑兵营，是你小子打了吧？” 

    　　陈旅长见这家伙不见棺材不掉泪，只能揭穿他。 

    　　李云龙闻听旅长果然知道了万家镇的事，不禁如丧考妣，感觉自己的骑兵营即将离自己远去了。 

    　　但他还想挣扎一下，便继续装傻道： 

    　　“万家镇的骑兵营？ 

    　　那不是丁伟那小子送我上任独立团的礼物么？ 

    　　我这还没派人去取啊！ 

    　　被谁给我抢走了？ 

    　　我非跟他急！” 

    　　“哼，你小子就跟我装吧！你小子还真是能耐了，一个团就想闹个骑兵营，我一个旅是不是得闹个骑兵团？” 

    　　“那是，凭借您旅长的威名，一个骑兵团算什么？就是两个、三个，又有谁不说您该当如此？” 

    　　李云龙嘿嘿一笑。 

    　　“好了，少跟我废话了，立刻把那个骑兵营的马匹装备给我送到旅部来。” 

    　　旅长懒得跟李云龙瞎扯淡了。 

    　　“干嘛啊，旅长，您这是打劫啊！没有您这样的啊！太欺负人了！” 

    　　李云龙撒泼不干了。 

    　　他心道：老子还没看见哪怕一匹马，这旅长打劫的电话就来了，这也太离谱了！ 

    　　不能这么欺负人啊！ 

    　　“嘿嘿！这样吧，我这个旅长也不好太欺负你，就让你留下一个连的马匹装备吧。 

    　　立刻把剩下的给我送到旅部来。 

    　　要不然我就要追究追究你私自调动部队的责任了。 

    　　你的人不到一个小时就把万家镇拿下了，最少也是一个营才能做到！ 

    　　你也是这么多年的老兵了，应该知道私自调动一个营以上的部队，是什么错误吧？ 

    　　不过老子还真得表扬你一下，这活干得真漂亮！ 

    　　好了，就这样吧，老子等着你的马！” 

    　　陈旅长啧啧称赞，随后“砰”地一声就把电话挂了。 

    　　李云龙满脸苦涩地看着手里的电话，唉声叹气： 

    　　“唉！官大一级压死人啊！老子的骑兵营还没捂热，就没了！” 

    　　…… 

    　　那边赵刚听着旅长和李云龙打电话的内容，连蒙带猜已经明白了事情的经过，见他打完电话，当即正色道： 

    　　“团长，虽然听旅长的意思，是没有处罚你，但你这种无组织无纪律的行为，我还是要严厉的批评你！ 

    　　调一营去打万家镇的蝗协军骑兵营，这也太冒险了。 

    　　万一他们没有在短时间里解决战斗，小鬼子的援军赶来，那就是全军覆没的结局！你这是拿战士们的生命在开玩笑！” 

    　　李云龙到手的骑兵营变成了骑兵连，本来就一肚子火，这会儿听赵刚这话，顿时怒火又起： 

    　　“赵刚，你少他娘的给老子装大头蒜，你赶紧去做战士们的思想工作去！ 

    　　团里的军事指挥工作，归我这个团长负责！” 

    　　赵刚知道他李云龙被旅长要走一大半的马匹装备，心情不好，也懒得跟他计较，拔脚就走。 

    　　然而刚走出团部，就见得张大彪的警卫员狗子快马加鞭地冲进村里，来找李云龙。 

    　　“团长，不好了！” 

    　　闻听这话，赵刚连忙问道： 

    　　“怎么了？出什么事了？” 

    　　“赵……赵政委，是……” 

    　　这战士有点纠结。 

    　　不知道该不该说。 

    　　孔捷和张大彪派他回来，是让他找团长李云龙的。 

    　　还好这时候，李云龙从屋里走了出来，见了他，连忙问道： 

    　　“狗子，怎么了？你们把万家镇的马牵回来了吗？” 

    　　既然赵刚已经知道了，李云龙也就没必要瞒着他了。 

    　　“团长，有人抢了先了！ 

    　　我们到万家镇的时候，只看到了一百多二鬼子的尸体，二鬼子剩下的人和马，全都不见了，我们只捡了点他们打扫战场没打扫干净的三瓜两枣。所以营长派我回来先通知你一声。” 

    　　“什么？有人抢了老子的骑兵营？” 

    　　李云龙的眼珠子都要瞪出来了，瞬间变得通红。 

    　　随后他就怒吼道： 

    　　“来人，给我备马，我要去新一团找丁伟那小子算账！” 

    　　他第一时间就觉得肯定是丁伟那小子抢了先了，他觉得这家伙也太不地道了，明明说了把这个骑兵营送给自己的，现在居然还抢先拿走，简直不顾老战友的情谊！ 

    　　王八蛋！ 

    　　…… 

    　　李云龙气冲冲地带着警卫员虎子，往新一团方向去了。 

    　　赵刚却隐约觉得不对劲，皱眉问狗子道： 

    　　“卫狗子同志，你跟我详细说说你们去万家镇的经过！” 

    　　…… 

    　　话说李云龙气冲冲地跑到新一团，在村口就开始喊： 

    　　“丁伟，你个王八蛋，给我出来！ 

    　　老子今天非揍你不可！” 

    　　新一团的老战士看到老团长这么气冲冲的样子，连忙出来劝阻： 

    　　“团长，您这是干什么？消消气。” 

    　　“你们都给我闪开！让丁伟出来！” 

    　　丁伟在团部听到外面的动静，连忙走出来，见李云龙这一副要吃人的样子，不禁奇道： 

    　　“老李，你咋来我这里了？找我有事？” 

    　　“丁伟，好，你总算敢出来了，没当缩头乌龟！老子算你是条汉子！” 

    　　李云龙咬牙切齿。 

    　　“我说老李，你这发什么酒疯啊！我丁伟怎么得罪你老李了？” 

    　　丁伟被李云龙当着战士们的面骂，也觉得有几分面上挂不住。 

    　　原本老战友来了，高兴的脸色瞬间变得如锅底一般。 

    　　“丁伟，你是不是偷偷派人把万家镇的马牵走了？ 

    　　好你个老丁啊，还真没看出来你小子这么阴险，一边说送我卖人情，一边提前把马牵走，让我的人扑个空，真行啊你！” 

    　　李云龙双拳攥得紧紧地，恨不能冲上去给丁伟两拳。 

    　　“老李，什么把万家镇的马牵走？我丁伟是这样的人吗？我说送你就送你了！” 

    　　丁伟感觉自己比窦娥还冤。 

    　　“不是你，还有谁？” 

    　　李云龙也有些狐疑了。 

    　　他知道丁伟的为人，如果他真干了这种事，现在没必要不承认。 

    　　“老子怎么知道！ 

    　　你个狗日的，莫名其妙把老子一通骂，真是冤枉死了。 

    　　回头你要是不清老子喝酒赔罪，老子就不认你这个老战友了！” 

    　　丁伟一巴掌拍在李云龙的肩膀上。 

    　　“真不是你？那还特么奇了怪了，是谁抢了老子的马？” 

    　　李云龙迷茫了。 

    　　新书起航，求追读！收藏！票票！ 

    　　老作者新马甲，已有300万字完本作品，更新有保证！ 

    　　(本章完)

 第31章 诉苦会有奇效 

    　　第31章 诉苦会有奇效 

    　　话说杨远山那边，他带着人马，赶着马匹和俘虏从万家镇撤退后，就直接往山里退去，没有直接回刘家村。 

    　　他知道自己带着这么多俘虏和战利品，速度定然快不起来，如果直接走大路往刘家村撤退，很容易在路上被小鬼子追上。 

    　　而且战士们从昨天到现在，休息的时间不够，十分疲惫，战斗力也下降不少，万一真被鬼子追上，恐怕不仅到手的战利品就会损失掉，全连直接全军覆没也概率极大。 

    　　所以他决定先找个安全的地方休息一下再说。 

    　　就这样，走了几个小时，离开万家镇大概三十多里后，他们终于来到了一个隐蔽的小山谷。 

    　　山谷里有一条小河，杨远山当即命令二排长郑二喜在制高点架设了一挺重机枪作为警戒，然后安排人轮流去饮水、洗漱。 

    　　但他看到那300多名俘虏猬集在一起，乌央乌央一大团，而特务连的战士只有五六十人时，清楚地感觉到，这样下去，明显有极大的风险，不禁微微皱眉。 

    　　忽然，他想到了一个改造转化俘虏的法宝，当即把韩阳和李有穷叫了过来： 

    　　“李有穷，你马上安排你们后勤班的人生火，把之前被流弹打死的那匹马杀了烤上。韩阳，今天咱们就不走了，就在这里过夜。” 

    　　“连长，现在才中午呢，这就不走了吗？这半天时间就在这里坐着休息？ 

    　　要是加快下速度，应该晚上九点左右就能赶回刘家村的。” 

    　　韩阳不解。 

    　　“接下来的时间，咱们开个诉苦会！” 

    　　杨远山微微一笑，祭出了一件好几年后才会出现的法宝。 

    　　“诉苦会？这是什么？” 

    　　韩阳不解。 

    　　他是抗战爆发后才入伍的，并不知道当年李教员在赣西发展队伍时就搞过诉苦会。 

    　　杨远山当即对他面授机宜了一番，韩阳听得眼睛越来越亮，觉得连长真是太厉害了，不仅带兵打仗、搞装备的能力强，而且搞思想工作的水平竟然也这么高！ 

    　　得了杨远山的命令，韩阳当即命令那些俘虏去旁边搬来了一块大石头，放在俘虏左边，然后上台一顿忽悠。 

    　　核心就四条： 

    　　第一，马上就要吃饭，会一视同仁，给所有俘虏都吃烤好的马肉，喷香！ 

    　　第二：要大家指认俘虏中，罪大恶极的，进行枪毙。 

    　　第三：就是诉苦，让大家挨个儿上台诉说自己所受到的苦难和压迫。 

    　　第四：当然就是宣扬我军的建立的目的和意义就是要解除这些苦难，掀翻这些压迫了。 

    　　这四条，当然是杨远山教的，第一条是为了稳定军心，让俘虏们不用担心被全体枪毙；第二条则是要挑选出隐藏在俘虏中的坏分子了；不过这两条，都是为了第三条诉苦而服务的。 

    　　只要俘虏们敞开心扉诉说自己的苦难，自然心生愤怒和不满。 

    　　到时候，韩阳再宣扬我军的主张，告诉这些俘虏们，要想解决那些苦难和压迫，只有跟着我军干，才可以做到。 

    　　在集体情绪的刺激下，这些俘虏们就会很容易从内心深处认同八路这支队伍，并且愿意加入特务连，跟着杨远山干。 

    　　第一条一说出来，全部俘虏自然都十分兴奋。 

    　　而第二条，俘虏们的反应就很有意思了。 

    　　有的俘虏躲躲闪闪，而有的俘虏则是恶狠狠地盯着周围的人，仿佛在无声的威胁。 

    　　杨远山早就料到会有这般情形，当即对台上的韩阳使了个眼色，韩阳会意，当即拉出一个满脸红光的俘虏出来，直接在台上询问此人是否该杀。 

    　　开始的时候，所有的俘虏都不敢说话，杨远山当即安排特务连的人混在人群里，忽然高喊一声： 

    　　“该杀！” 

    　　有这一嗓子带动，顿时俘虏中有胆大的，当即跟着喊叫了起来。 

    　　渐渐的全场喊杀声响成一片。 

    　　韩阳见此，当即拔出腰间的盒子炮，喝令这家伙把自己干过的坏事说出来。 

    　　这下子，热闹可就大了，这厮往日里没少欺男霸女、鱼肉百姓、欺压骑兵营中的士兵。 

    　　这一说起来，简直滔滔不绝！ 

    　　还没等他说到一半，就不知道从哪里飞来一个石头，打在了他的头上，让他头破血流。 

    　　随后韩阳连忙对天开了一枪，制止了俘虏们的暴动，而后宣布这厮罪大恶极，合该枪毙，然后当场将其打死。 

    　　有了这个开头，接下来俘虏们纷纷指认身边的坏种，这些人起初还试图辩解，但在千夫所指之下，纷纷认罪伏法。 

    　　罪行较重的，都被韩阳安排没见过血的新兵执行了枪决，正好帮他们练胆。 

    　　而罪行较轻的，则被判处半年的劳动改造。 

    　　韩阳承诺，只要他们老实干活，半年后，就会放了他们。 

    　　这样一番公审，300多名俘虏被枪毙了十七八人，三十来人被判处了劳动改造。 

    　　而剩下两百多名，则开始进行诉苦会。 

    　　起初，所有人都不好意思诉说自己的苦难，杨远山当即让魏大勇上去带头。 

    　　魏大勇如今对杨远山十分佩服，也没有拒绝，操着一口豫北方言就在台上绘声绘色讲起了自己在中央军时被军官欺压、战败被小鬼子俘虏、后来被杨远山所救并加入特务连的经历。 

    　　他的故事足够传奇，让俘虏们听得津津有味。 

    　　有了他带头，俘虏里终于有人开始愿意上台了，而有了第一个，自然就有第二个…… 

    　　诉苦会进行到一半，李有穷那边马肉也烤好了。 

    　　杨远山当即让他把烤肉分到了每个人手里，这下子，气氛更加热烈了。 

    　　俘虏们吃着烤肉，唾沫横飞、眼泪涟涟地诉说着自己身上的苦难，渐渐地激发起了对常凯申、对鬼子的仇恨，开始询问能否加入八路，跟着八路一起干。 

    　　眼见着自己的一番操作，总算达到了目的，杨远山当即站了出来，将这些俘虏编为三队，告诉他们，自己会对他们进行考察。 

    　　哪一队表现最好，才会优先让这一队人加入特务连。 

    　　这下子，三个俘虏队一下子就互相警惕起来，时刻防备着对方表现超越自己。 

    　　…… 

    　　这一番操作，半天时间就过去了，晚上，众人就在这山谷里露宿了一夜。 

    　　看着三个俘虏队的人抢着守夜，个个士气高昂的样子，韩阳郑二喜等几个排长都对杨远山佩服得五体投地。 

    　　根本不担心这些俘虏会半夜偷跑。 

    　　果然，次日一早，当杨远山让人点数的时候，就发现俘虏们一个都没跑，而特务连的战士们也休息得极好。 

    　　他当即下令全军继续开拔，返回刘家村。 

    　　这下子，昨天被迫搬运战利品，个个十分不情愿的俘虏现在搬运起战利品来，可太积极了。 

    　　一个个仿佛变身大力士，积极主动地表现，生怕自己所在的队伍落后了。 

    　　杨远山也乐得让特务连的战士们轻松一些，也不阻拦，就看着这些俘虏们表现。 

    　　轻松写意地带着这些人回到了刘家村。 

    　　这一章被审核了，所以没有在7点准时更新，我现在重新修改了发出来，被审核那章回头放出来了的话，我会删掉，请大家不要介意。 

    　　写军事真的太难了，一不小心就审核，经常都不知道哪里违规了。 

    　　(本章完)

 第32章 好小子，竟然是你抢了老子的马 

    　　第32章 好小子，竟然是你抢了老子的马 

    　　话说李云龙那边，他从丁伟那里得知并不是新一团的人击败了蝗协军骑兵营，牵走了他的马之后，拒绝了丁伟要留他喝酒的邀请，快马加鞭地赶回了独立团。 

    　　他现在还被旅长追着要马呢，火烧屁股了，哪里有心情喝酒啊！ 

    　　一回杨村，李云龙就看到村里人声鼎沸的样子。 

    　　不用问都知道是一营的人回来了。 

    　　他当即冲进团部，就看到孔捷和张大彪一脸丧气地在等他，旁边还有赵刚和副团长邢志国。 

    　　见李云龙进来，孔捷和张大彪连忙认错。 

    　　“老李/团长，我们的任务没完成。” 

    　　原本经过从新一团一路狂奔回来的这段时间，李云龙已经冷静下来了的。 

    　　但现在看到垂头丧气的两人，他的怒火又“腾”地一下升了起来： 

    　　“孔二愣子，你他娘的真是个废物！ 

    　　这点活都干不好，你这个副团长是干什么吃的！” 

    　　他李云龙可以输、可以死，但决不能忍受自己的部下没有斗志，没有精气神！ 

    　　被李云龙这么一骂，原本就十分懊悔的孔捷当即眼珠子都红了，掏出腰间的盒子炮就要对着自己的脑袋开枪。 

    　　“李云龙，我孔捷办事不利，我自行了断，不用你来提醒我！” 

    　　说话间，他就要打开保险，对准自己的脑袋开枪。 

    　　见他这样，旁边赵刚和邢志国吓得脸都白了，连忙扑上去，抢走手枪。 

    　　这他娘的要真让孔捷死了，绝对是巨大的丑闻，说不得他们整个独立团都要被撤销编制！ 

    　　“孔团长，不可！饮弹自尽，那是懦夫！” 

    　　赵刚连忙劝解。 

    　　随后他又怒骂李云龙： 

    　　“李云龙，伱有气对着小鬼子撒去，对着自己的同志撒气，算什么能耐？” 

    　　李云龙见孔捷这厮脾气比自己还暴躁，也有一点后怕。 

    　　要是孔捷这家伙刚刚真的开枪了，那自己可就后悔一辈子了。 

    　　逼死老战友，他一辈子也无法释怀！ 

    　　面上闪过无数尴尬、后悔的表情，李云龙连忙转移话题，问张大彪： 

    　　“张大彪，你别垂头丧气了，说说经过吧。先前狗子说得不清不楚的。” 

    　　张大彪当即把去万家镇的经过叙说了一番，包括一路上他和孔捷商讨的推测，也都一股脑跟李云龙说了。 

    　　听了二人的描述，李云龙当即笃定地道： 

    　　“我看这事肯定不是咱们八路干的，说不准是哪个山寨的土匪假冒咱们八路的名。 

    　　如果是咱们的人，不管哪支部队，怎么可能打扫战场那么不仔细，还让你们捡到一挺损毁的重机枪？那不是他娘的糟蹋东西么！” 

    　　旁边的副团长邢志国也点头道： 

    　　“我觉得也是如此。不过这附近的土匪，最大的就是黑云寨的谢宝庆，但谢宝庆应该不会昏了头，去招惹蝗协军啊！他不怕鬼子找上门去？” 

    　　这时候，一边的赵刚的脑海里忽然闪过了杨远山的身影，不知道为什么，他的隐约觉得，这打了万家镇的，可能是杨远山。 

    　　但他随即就把这个念头赶出了脑海，毕竟他知道杨远山可只有一个不满编的连，区区五六十号人，要打一个四五百人的骑兵营，这不是天方夜谭么？ 

    　　正在众人一头雾水的时候，屋里的电话又响了。 

    　　邢志国顺手接起来，陈旅长的声音从里面传来，要找李云龙。 

    　　“旅长，您找我？” 

    　　李云龙强颜欢笑。 

    　　“李云龙，我不是让你把马匹装备给我送来旅部的吗？怎么还没送来？ 

    　　你说你小子，怎么和阎老西一个德行了？抠抠搜搜的？” 

    　　陈旅长虽然是在调侃，但李云龙已经听出来对方有点生气了。 

    　　但他现在去哪里弄马匹装备给陈旅长送去？ 

    　　他只能求饶道： 

    　　“旅长，真不是我不给您送！ 

    　　那万家镇的马，不是我独立团牵走了啊！” 

    　　“李云龙，你小子穷惯了，舍不得那点马，我也不怪你。 

    　　但是我现在以386旅旅长的身份命令你，立刻、马上，把我要的东西给我送来旅部，否则你就等着撤职吧！” 

    　　陈旅长见这家伙还是不松口，顿时生气了，说话也严厉了起来。 

    　　“旅长，我真送不了啊，我没有啊！我也变不出来马啊！” 

    　　李云龙一张脸苦成了一只紫茄子。 

    　　他从没觉得这么冤枉过，此刻，他有点理解刚刚丁伟被自己臭骂一通的心情了。 

    　　这他娘的，简直太憋屈了！ 

    　　“李云龙，你给我等着！” 

    　　“砰！” 

    　　旅长一把把电话摔了出去。 

    　　李云龙放下电话，转过身来面对众人，一脸苦色。 

    　　看到赵刚，仿佛看到救星一般，涎着脸哀求赵刚： 

    　　“赵政委，你看我这是真没有那一个骑兵营的马匹装备啊，等会儿旅长来了，你可得帮我说说情啊！” 

    　　他已经猜到旅长挂了电话，肯定会亲自来独立团一趟，看看自己到底有没有骑兵营的。 

    　　赵刚见这厮总算可以跟自己软语相求了，不禁心里十分暗爽，点头道： 

    　　“行。旅长要是来了，我帮你解释。” 

    　　“嘿，老赵，你果然是我们独立团的好政委！” 

    　　李云龙知道旅长谁的话都不信，但肯定会相信赵刚的话，当即喜出望外。 

    　　赵刚白了他一眼： 

    　　“李云龙，我发现你真是属狗脸的，变脸比什么都快！” 

    　　…… 

    　　接下来，李云龙几人又商讨了一番团里的战士士气问题，终于达成一致——还是要找机会打那么一两个胜仗。 

    　　非如此，不能提升战士们的士气。 

    　　于是李云龙当即安排张大彪派人去附近侦察，看看哪里有软柿子可以捏一捏。 

    　　张大彪当即答应了下来，推门而出，准备去营里安排几个机灵的老兵出去侦察。 

    　　然而他刚走到村口，就听得“隆隆”地马蹄声响，有人赶着数百匹马正卷起一片烟尘往杨村而来。 

    　　张大彪的眼珠子都瞪圆了，忍不住失声惊叫： 

    　　“团长，快来！你要的马来了！” 

    　　这时候，李云龙等人也听到马蹄声了，从屋里冲出来一瞧，顿时惊呆了。 

    　　李云龙惊呼道： 

    　　“他娘的，这万家镇的骑兵营，还真是老子的人给打了？” 

    　　他的眼神十分锐利，已经看到了那些赶着马儿的人都穿着八路的灰军装，很显然真的就是八路！ 

    　　这时候，作为一名神枪手的赵刚，更是一眼看到了人群里的杨远山，感慨地道： 

    　　“想不到竟然是特务连打了万家镇！这实在让人难以置信！” 

    　　见到这情况，李云龙急忙往村口方向奔去，赵刚等人也连忙跟上。 

    　　…… 

    　　不一会儿，众人就来到了村口，而那些赶马的人也正好停在了村口。 

    　　李云龙满面红光，哈哈大笑，远远地就喊： 

    　　“杨远山，想不到是你小子抢了老子的马！害得老子今天被折腾得不轻！” 

    　　杨远山从马背上下来，给李云龙敬礼道： 

    　　“团长，我这可是从万家镇缴获的马，怎么就变成你的马了？ 

    　　不过现在，我把这批马上缴给团部，一共三百三十匹。” 

    　　其实他一共缴获了将近四百匹马，但是他想闹两个骑兵排，所以就自己扣下了五六十匹，只给李云龙上缴了三百三十匹。 

    　　而他之所以把马上缴，自然是因为养不起。 

    　　别看他在万家镇也缴获了不少马料、金银等物，但要养这近四百匹马的话，每天的黄豆、黑豆之类的豆料，就得大几百上千斤，他哪里有这么厚的底子？ 

    　　现在扣下五六十匹马，已经是他这个小连长能养活的极限了。 

    　　甚至他也不打算把这些马匹当宝贝疙瘩，而是准备用废了就杀了吃肉，当肉食来源了。 

    　　虽然是浪费了点，但他也不想管那么多了。 

    　　这年头，由于小鬼子经常来扫荡，又饲料匮乏，老百姓养猪养鸡都十分困难，这马肉虽然比不上猪肉好吃，但也总比没有强。 

    　　“哼，万家镇的那个骑兵营，本来就是丁伟送给老子的，你个狗日的捷足先登，也不给老子打个招呼，害得老子刚刚被旅长骂得灰头土脸，真是不像话！” 

    　　李云龙拍了拍杨远山的肩膀，当即命令张大彪带人把这些战马给收拢下去了，顺便好好招待一下特务连送马的战士们。 

    　　而后他拉着杨远山往团部走去： 

    　　“来，说给老子详细说说，你是怎么用一个连拿下万家镇的？” 

    　　新书起航，求追读！收藏！票票！ 

    　　老作者新马甲，已有300万字完本作品，更新有保证！ 

    　　感谢【龙爱孟】大佬的打赏。 

    　　感谢【家妻在哪里】、【岫烟】、【洋洋洒洒的风】、【白胡子老鼠】、【零度冰火1】、【受苦无间】、【笑看人间戏红尘】以及其他名字太长，没法一一列举的大佬们投票，感恩！ 

    　　(本章完)

 第33章 用两个师换杨远山，我也不换 

    　　第33章 用两个师换杨远山，我也不换 

    　　杨村。 

    　　对于杨远山是如何拿下万家镇的，赵刚、孔捷、邢志国、张大彪等人都和李云龙一样好奇。 

    　　因此，听李云龙问杨远山这个问题，他们都没有走，跟着走进了李云龙的团部，准备吃瓜。 

    　　杨远山也没有隐瞒，将自己攻打万家镇的经历叙说了一番。 

    　　李云龙听得杨远山在不到一个月的时间里，已经把十个人的特务连发展成了五六十人的连，然后又用这五六十人打下了万家镇，不禁乐得满面红光。 

    　　连连点头夸赞： 

    　　“好小子，果然不愧是老子死活都要从新一团带来的人。 

    　　想当初，丁伟想给我一个连的老兵，让老子把你留在新一团，老子也没同意！ 

    　　给我两个师，老子都不换！” 

    　　张大彪惊诧地问： 

    　　“远山，你五六十人的一个连，竟然就有两挺重机枪，一门迫击炮？这也太阔气了吧？怎么来的？” 

    　　“嘿嘿，前些日子打炮楼缴获的啊，这事赵政委知道。” 

    　　杨远山一脸淡定。 

    　　他特务连的装备，都是光明正大缴获的，经得起任何人来查。 

    　　“好小子，你这日子过得比老子这个团长还富裕！” 

    　　李云龙赞叹道。 

    　　“团长，要不伱再给我分几十个老兵，我送你一批汉阳造？” 

    　　杨远山琢磨着自己现在有那三百多二鬼子俘虏，要全部吸收进自己的连的话，恐怕十分不安稳，所以又打起了李云龙的主意。 

    　　“好小子，你还真能狮子大开口，张嘴就是几十个老兵！想都别想！” 

    　　李云龙连连摆手。 

    　　如今独立团三个营，也就张大彪的一营老兵比例高一点、战斗力强一点，二营三营如今还是半残状态，他哪有老兵给杨远山啊！ 

    　　他自己都恨不得去旅长那里哭哭穷呢！ 

    　　“团长，那要参军半年，甚至刚参军的新兵也行！ 

    　　我那里这不是刚从万家镇带回来一批俘虏么，我琢磨着把他们吸收转化成咱们的战士，得用咱们自己的人掺掺沙子啊！” 

    　　在场的人除了赵刚，都是老行伍了，一听就明白杨远山的意思。 

    　　张大彪当即站出来道： 

    　　“远山，我跟你换，我弄五十个新兵跟你换五十个俘虏，你再送我五十支汉阳造，怎么样？” 

    　　上次他和杨远山就做过交换，自然知道杨远山手里的汉阳造可都是崭新的，绝对的好东西。 

    　　“没问题，成交！营长，我还额外送你100枚手榴弹，都是巩县兵工厂生产的好东西。” 

    　　杨远山点头答应。 

    　　打万家镇，系统奖励了100来支汉阳造，放在系统仓库里也是浪费。 

    　　至于巩式手榴弹，比起小鬼子用的甜瓜手榴弹可香多了。 

    　　毕竟小鬼子那玩意儿，使用时还要在自己头顶的钢盔上磕一下才能炸，磕得力度小了还不行，简直离谱！ 

    　　当然小鬼子的手榴弹，虽然拉胯，但比起咱们边区兵工厂生产的手榴弹还是强了太多。 

    　　毕竟咱们自己的兵工厂由于原料不足、生产设备简陋，生产出来的手榴弹只能说勉强能用，有多大威力，就不能指望了。 

    　　张大彪一听还有意外收获，顿时惊喜不已。 

    　　100枚手榴弹啊，打一场小型战斗都够了！ 

    　　他当即一拍杨远山肩膀，赞道： 

    　　“好小子，够意思！” 

    　　那边李云龙见张大彪已经跪倒在杨远山的衣炮弹下了，也克制不住了，他作为团长，也不能看着二营三营的实力比一营强太多啊。 

    　　现在两位营长沈泉和王怀保不在，他当即替他们做主了： 

    　　“小子，我帮二营三营也跟你换人，各换三十名新兵，你给我六十支汉阳造，再来300枚手榴弹！ 

    　　要巩县兵工厂生产的，你小子可别拿咱们的边区造来糊弄我！” 

    　　倘若边区兵工厂的厂长张万和听到李云龙这话，估计会跟他急眼。 

    　　“行啊，多谢团长，回头你让人去刘家村就行！我保证把汉阳造和手榴弹准备好！” 

    　　杨远山喜出望外。 

    　　这下子一下就解决了110个二鬼子俘虏，同时弄来了110名新兵，这样自己的特务连，总算可以填满编制了。 

    　　美滋滋！ 

    　　聊完了换人的事，李云龙就让众人散去了。 

    　　他准备去看看那批战马。 

    　　对于没有摩托兵、汽车兵的八路军来说，骑兵，就是机动性最强的兵种，用好了，在战场上，能发挥意想不到的作用。 

    　　…… 

    　　杨远山刚准备走，赵刚就叫住了他： 

    　　“杨连长，上次你说需要一个指导员的事，这两天我寻摸了一个人选。政治处有个干事，叫许少白，有文化，也擅长做思想工作，昨天跟我沟通说想下连队，我把他派给你，你觉得怎么样？” 

    　　许少白？ 

    　　没听过这人的名字啊。 

    　　杨远山暗自琢磨。 

    　　不过无所谓，只要有人来帮他干活就行，他也不在意具体是谁。 

    　　于是当即答应： 

    　　“行啊，多谢赵政委。你看这人是我顺路捎回去，还是您让他自己去刘家村？” 

    　　“我带你去认识一下，然后你稍回去吧。” 

    　　赵刚有点担心许少白自己搞不定，还是决定帮他跟杨远山认识一下。 

    　　“行。” 

    　　…… 

    　　赵刚带着杨远山来到团部政治处，屋里有三个人正在写埋头写材料。 

    　　和李云龙很讨厌玩笔杆子的人不同，杨远山对这些人没什么偏见，见这三个人十分专注，顿时感觉不错。 

    　　赵刚进来，拍了拍手，当即把三人惊醒，连忙起身敬礼。 

    　　“许少白，你出来一下。你们其他人继续忙吧。” 

    　　赵刚把许少白叫到屋子外面，对他介绍道： 

    　　“许少白，你昨天跟我说想下连队，现在我想把你派到特务连去当指导员。你觉得怎么样？这位是特务连杨远山连长。” 

    　　“我服从组织安排！杨连长，叫许少白，请多指教。” 

    　　许少白是个白面书生，身子十分瘦弱，看起来二十五六岁的样子，戴着一副眼镜。 

    　　“许干事客气了，互相学习、互相学习。” 

    　　杨远山露出了一个微笑。 

    　　“好，既然你没什么意见，那少白，你现在就收拾东西，跟杨连长去特务连吧，特务连驻扎在旁边刘家村。” 

    　　赵刚见他们没有互相看不对眼，也就放下了心。 

    　　“是！” 

    　　“慢着，许干事，当着赵政委的面，我有一句丑话得说在前头。” 

    　　杨远山忽然开口。 

    　　“杨连长请说。” 

    　　许少白有些不解，清秀的脸上满是迷茫。 

    　　“你到我特务连，不能搞特殊。 

    　　战士们训练、你也要训练、战士们作战，你也要上战场，战士们吃什么，你也要吃什么。 

    　　这个可以做到吧？ 

    　　如果做不到，赵政委，那这个人我不能要。” 

    　　杨远山心里偷着乐。 

    　　眼前这小子，一看就是个白面书生，要是跟着特务连那些战士们一起训练，估计要被折腾个够呛。 

    　　不过他倒也不是故意为难这小子，只是单纯不想弄一个只会嘴炮，实际上啥正经事都干不了的搭档罢了。 

    　　他找赵刚要人，是想让人分担自己的工作的，不是请个大爷回去碍事的。 

    　　一听这话，许少白感觉到自己被杨远山轻视了，脸上泛起了几分怒意，连忙道： 

    　　“杨连长，你别瞧不起人！ 

    　　我加入咱们的队伍，是要为穷人做主、是要打鬼子的，不是为了升官发财、享福当老爷的。 

    　　不就是跟战士们同吃同住同上战场么，我许少白能做到！” 

    　　赵刚也道： 

    　　“杨连长你放心，如果少白在特务连搞特殊，不用你说，我这个政委就会严厉地处罚他！” 

    　　“那就好。那赵政委，您忙吧，等许指导员收拾好东西，我就带他回特务连。” 

    　　“我等少白收拾好东西，送你们吧！” 

    　　赵刚摆了摆手。 

    　　许少白闻言，连忙去收拾东西。 

    　　不一会儿，就打好了行军背包，背着走出了自己的房间。 

    　　“政委、杨连长，咱们走吧。” 

    　　第一次下连队，许少白难免有些激动。 

    　　杨远山三人当即边聊天，边往村口走去。 

    　　…… 

    　　三人刚走到村口，就见远处有三匹黑马狂奔而来，如同一道黑云。 

    　　独立团的哨兵看到这三人身上的军装颜色，并没有阻拦。 

    　　“李云龙，你给我滚出来！” 

    　　新书起航，求追读！收藏！票票！ 

    　　老作者新马甲，已有300万字完本作品，更新有保证！ 

    　　(本章完)

 第34章 旅长，你听我解释 

    　　第34章 旅长，你听我解释 

    　　杨村村口。 

    　　赵刚三人看到这三人冲来，又听得那一声暴怒的话语，顿时面面相觑。 

    　　赵刚和杨远山见了为首之人，连忙敬礼。 

    　　“旅长好！” 

    　　很明显，现在带着两名警卫员策马狂奔而来的，就是386旅陈大旅长。 

    　　陈旅长见他们在村口，顾不上和他们寒暄，直接问： 

    　　“李云龙呢，让他滚出来见我！” 

    　　赵刚和杨远山刚刚去了趟政治处，现在还真不知道李云龙跑到哪里去了，当即尴尬地回答： 

    　　“旅长您要不先去团部坐下喝口水，我派人去叫李团长？” 

    　　“喝什么水？ 

    　　赵刚，你一个政委管不住李云龙？ 

    　　你这个政委怎么当的？” 

    　　旅长劈头盖脸把赵刚一顿骂，让赵刚满脸通红。 

    　　杨远山见赵刚遭了池鱼之殃，心里忍不住偷着乐，心道：看来旅长是真的生气了，李云龙这把惨了！ 

    　　他连忙站出来给赵刚解围： 

    　　“旅长，我们团长应该在一营，我带您去吧。” 

    　　刚刚李云龙让张大彪安置自己带来的那匹战马，现在大概率去看马去了，所以杨远山才会这么说。 

    　　“你小子，是叫杨远山吧？之前新一团的？ 

    　　我记得伱！你现在什么职务？” 

    　　陈旅长看到杨远山对自己不卑不亢的样子，心里对他有几分好感。 

    　　“报告旅长，我是独立团特务连连长！” 

    　　“连长？好！走，带我去找李云龙！” 

    　　旅长跳下马，把缰绳甩给身后的警卫员。 

    　　…… 

    　　杨远山带着旅长往一营而去，赵刚和许少白跟在后面，亦步亦趋。 

    　　走了没多远，就来到了一营驻地，只见李云龙正凑在一匹黑马旁抚摸着马头，似乎在跟马儿商量，让他骑一下。 

    　　张大彪站在一边看戏，旁边还有十多匹马正在悠闲地吃着马料。 

    　　陈旅长一见这幅场景，顿时气不打一处来，怒吼道： 

    　　“李云龙！你好大的胆子！还敢骗我！ 

    　　不是说没马吗？这是什么？” 

    　　李云龙被旅长这一嗓子，吓了一大跳，扭头一看，只见旅长一副要吃人的样子，顿时浑身发软，再也顾不上和那匹马套近乎了，连忙跑过来赔笑： 

    　　“旅长，你听我解释！” 

    　　“哼，都被我抓了个现行，你还想怎么狡辩？ 

    　　还说什么万家镇不是你打的，马不是你牵走的，你当我傻吗？ 

    　　这附近除了你李云龙，还有谁有这本事？” 

    　　陈旅长说着说着，气不打一处来，挥手就是一马鞭子抽在了李云龙身上。 

    　　他是真没想到，这小子居然对自己都敢撒谎，简直是反了天了他！ 

    　　“旅长啊，我李云龙敢骗谁也不敢骗您啊，这万家镇真的不是我打的。” 

    　　李云龙满脸的苦涩，一边说还一边看向杨远山，意思很明显：你小子抢先打了万家镇，可把我老李坑苦喽！ 

    　　旅长是了解李云龙的，见到这份上，这厮还是这么说，顿时有些狐疑： 

    　　“真不是你小子？” 

    　　他虽然刚刚怒气爆棚，但抽了李云龙一鞭子之后，也冷静了下来。 

    　　“不是啊！旅长，你要是不信，可以问赵政委，赵政委可以给我作证！” 

    　　李云龙拍着胸脯保证。 

    　　“那你这马哪里来的？” 

    　　旅长指着这些马屁股上还打着蝗协军标记的马问道。 

    　　“这都是这小子送我的！” 

    　　李云龙转手把杨远山卖了。 

    　　“他？他不是你们特务连的连长吗？你是说万家镇是他拿下的？” 

    　　陈旅长心里根本不信。 

    　　一个连拿下一个营，开玩笑呢！ 

    　　尤其是独立团这样一个刚刚遭受重大挫折的基干团的一个连！ 

    　　“旅长，你可不要小看这小子啊！他一个特务连虽然成立不到一个月，只有五六十人，但是掷弹筒好几具，九二式重机枪就有两挺，还有一门迫击炮。” 

    　　李云龙指着杨远山，疯狂吹捧。 

    　　“什么？一个连就两挺重机枪，一门炮？ 

    　　可以啊！杨远山，你怎么做到的？” 

    　　陈旅长的眼睛亮晶晶的，感觉以后似乎可以不用指着李云龙这惹祸精了。 

    　　眼前这小子似乎搞装备的能力，比李云龙强多了。 

    　　“嘿嘿，也没啥，就是打了个小鬼子炮楼，缴获的。” 

    　　杨远山看到眼前威震全国的旅长都用赞赏的眼神看着自己，内心十分舒爽，嘿嘿一笑，挠了挠头。 

    　　“看来真如李云龙所说，万家镇是你小子干的？详细说说！” 

    　　杨远山点头，当即把打万家镇的事又说了一遍。 

    　　听了经过，旅长心中的怒气这才消散了去，原来李云龙这小子是冤枉的，刚刚自己那一鞭子，他算是白挨了。 

    　　不过他看到那些精壮的战马，忽然嘿嘿一笑： 

    　　“原来是这样。不过无所谓，李云龙，现在马在你手里，赶紧给我收拾收拾，送到旅部去！” 

    　　“旅长，你不能这样啊！这马，我拿到手还不到两个小时啊！” 

    　　李云龙哀嚎。 

    　　感觉心如刀绞，心在滴血。 

    　　原本刚刚他还准备弄十匹马去跟丁伟换个骑兵营长回来呢！ 

    　　这煮熟的鸭子，就要飞走了？ 

    　　“哼，你给不给？不给我撤你的职，让你回被服厂继续绣去！ 

    　　你一个基干团团长还想要个骑兵营，真是能耐了啊！ 

    　　我特么一个旅都没有骑兵营呢！” 

    　　陈旅长拿捏李云龙，那是轻轻松松。 

    　　惹得杨远山、张大彪等人都在心里疯狂偷笑。 

    　　就连赵刚，嘴角也不知道什么时候翘了起来。 

    　　旅长都不要面皮当众威胁了，李云龙还能说什么？ 

    　　只能嘟囔道： 

    　　“唉，官大一级压死人，给给给！ 

    　　但是旅长，我老李没有功劳也有苦劳，能不能给我留一半？” 

    　　“哼，行！看在你小子还算老实的份上，你就留下一个连的马吧。 

    　　剩下的马匹、装备、马料，都给我老老实实送去旅部！” 

    　　陈旅长也知道李云龙的独立团情况不太好，多少还是心疼了他一下。 

    　　“一个连就一个连吧，旅长，你这可是打劫啊！回头上面要是有什么重要任务，你可不能忘了我们独立团！” 

    　　李云龙可是个打蛇随棍上的家伙。 

    　　居然趁机要起了任务。 

    　　和常凯申的队伍听到打仗就躲不同，八路军各团、各营、各连，都是巴不得承担最重要、最危险的任务的。 

    　　“你还敢找我要任务？你独立团这点实力，我放心给你任务吗？ 

    　　你还是先把你的独立团恢复成一千人吧！ 

    　　而且我刚刚从村口进来，看你们战士的士气也不行！ 

    　　赵刚，你是政委，此事，你得尽快抓紧了！ 

    　　小鬼子那边可不消停，时不我待啊！” 

    　　陈旅长戎马半生，眼神何等锐利，刚刚进村这么一会儿，他已经看出来独立团的状态还是不太好。 

    　　听他这么一说，在场众人都是心中一凛。 

    　　尤其是李云龙和赵刚，瞬间觉得压力山大。 

    　　李云龙只能讪笑着保证： 

    　　“旅长放心，还有两个月时间，我一定让独立团恢复实力！” 

    　　新书起航，求追读！收藏！票票！ 

    　　老作者新马甲，已有300万字完本作品，更新有保证！ 

    　　(本章完)

 第35章 孙德胜到位 

    　　第35章 孙德胜到位 

    　　陈旅长走了。 

    　　李云龙也安排人把两百三十匹战马和相应的骑枪、马刀等装备送去了旅部。 

    　　万家镇事件给独立团带来的风波，总算消弭了。 

    　　不过李云龙却还得奔波。 

    　　他带着十匹上好战马，又来到了新一团找丁伟。 

    　　丁伟一见这属狗脸的家伙又来，不禁冷言嘲讽： 

    　　“哎呦，这不是我们的李大团长吗？ 

    　　这是被人抢了骑兵营，又来找我丁伟撒气？ 

    　　你还有完没完？” 

    　　“老丁，你这样说可就伤害咱们俩的战友之情了。昨天是我不对，我今天是特意来找你道歉的，伱看我连赔罪的礼物都带来了！” 

    　　李云龙涎着脸求饶。 

    　　丁伟一瞧他身后的那十匹战马，不禁一愣。 

    　　心道，这铁公鸡怎么今天还舍得拔毛了？ 

    　　不容易啊！ 

    　　不过他不是说万家镇不是他打的吗？那哪来的战马？ 

    　　“哼，赔罪？你狗日的还有赔罪的时候？我不信！” 

    　　虽然丁伟说着不信，但还是把李云龙请进了自己的团部，然后弄了点地瓜烧，一盘生米，两人喝了起来。 

    　　当年一个班混过的老战友，哪能真跟他红脸啊！ 

    　　酒过三巡，丁伟才好奇地问： 

    　　“万家镇那事，到底怎么回事，看你样子是弄明白了？” 

    　　一听这话，李云龙又得意起来了，嘿嘿一笑： 

    　　“不错，那万家镇，是老子的人拿下了，只不过完全出乎老子的意料。是老子的一个特务连，用区区五六十号人马，就拿下了万家镇，自身还伤亡极小，战果极大！” 

    　　“什么？一个连拿下万家镇？老李，你没说胡话吧？” 

    　　丁伟瞪圆了眼睛，像两个铜铃。 

    　　“老子还能骗你？ 

    　　老子那个特务连可不一般，歪把子、掷弹筒、重机枪、迫击炮，全有！” 

    　　李云龙得意的炫耀。 

    　　“可以啊，老李！你是把你们独立团的好装备，全加强给这个连了？” 

    　　丁伟暗自琢磨，觉得李云龙这一手还真不赖。 

    　　既然整团实力弱，那不如抽掉精锐组建一个加强连，更能发挥决定性作用。 

    　　“嘿嘿，加强？加强个屁！ 

    　　老丁，你肯定想不到。 

    　　老子的这个连，我没给他一杆枪，一粒子弹！ 

    　　他们自己了不到一个月时间，找小鬼子和伪军的麻烦，这不要啥有啥了！” 

    　　李云龙得意极了，喝一口酒，仿佛喝了琼浆玉露一般！ 

    　　“这么厉害？老李，你狗日的是捡到宝了啊！那个连长叫什么名字？” 

    　　丁伟十分羡慕，既而好奇地问。 

    　　“嘿嘿，就是我从新一团带走的那个排长杨远山！” 

    　　李云龙笑成了一朵。 

    　　丁伟则是后悔得拍桌子： 

    　　“老李，你小子可占了老子的大便宜了。当初我就该去旅长那里打官司的，说什么都不该把那小子给你的！” 

    　　“老丁，你想得倒美，这小子本来就是老子的人！” 

    　　李云龙瞥了丁伟一眼，仿佛在说：你小子在想屁吃！ 

    　　…… 

    　　两人边喝酒边聊，很快，丁伟那瓶地瓜烧就喝光了。 

    　　丁伟这才问道： 

    　　“好了，老李，酒也喝完了，你该老实交代了吧，今天来找我，到底是干什么的？” 

    　　他可不信李云龙单独只是来赔罪的。 

    　　更何况，还带着十匹上好战马！ 

    　　那是他李老抠的性格？ 

    　　开玩笑！ 

    　　李云龙也知道自己瞒不住老战友，当即嘿嘿一笑： 

    　　“唉，老丁，我这不是遇到点难处了么，想找你帮个忙。” 

    　　“老子就知道你李云龙是夜猫子进宅，无事不来！” 

    　　丁伟一脸我就知道是这样的表情。 

    　　“嘿嘿，还是老战友你了解我！” 

    　　李云龙也不以为耻。 

    　　“说吧，又看上老子的什么人了？不过你小子最好别打主意，打死老子，都不会再给你人！” 

    　　丁伟冷笑。 

    　　“老丁，你这就不讲情面了。多年老战友，你得帮我一把！而且，你看我还送你十匹上好战马，你闹个通讯班，多好！” 

    　　李云龙涎着脸，满脸讨好。 

    　　“打住！ 

    　　你还好意思说？ 

    　　当初老子不送你这个骑兵营，那几百匹战马都是老子的，老子缺你这十匹？” 

    　　丁伟油盐不进。 

    　　“老丁啊，你就忍心看我被旅长给撤了？咱们这么多年老战友情谊，我这次就想要一个人而已，绝不多要！” 

    　　李云龙哀求。 

    　　“旅长要撤你？怎么回事？” 

    　　丁伟虽然不会被李云龙的表演所忽悠，但还是有些好奇。 

    　　“唉，还不是孔二愣子把独立团带成这熊样。旅长让我三个月把独立团的人员满编、装备凑齐、战斗力提升。要不然就要撤了我！ 

    　　现在已经过去一个月了，就剩两个月的时间了。所以老丁，你不能不帮我！” 

    　　丁伟见李云龙说得这么可怜，也不好太不讲情面了，心里松动了些，问道： 

    　　“你想要谁？” 

    　　“你们三营有个排长，叫孙德胜，以前在石友三手下干过骑兵。 

    　　现在我手上还有不到一百匹马，我想让他来当我的骑兵连长，把骑兵连组建起来。 

    　　老丁，我也是没办法，要是独立团有能干这个骑兵连长的，我至于来找你么？” 

    　　“嘿嘿，你不是一个骑兵营吗？怎么就剩下不到一百匹马了？” 

    　　“你说呢？还不是被旅长打劫走了两个连！” 

    　　李云龙对着丁伟翻了个白眼。 

    　　“哈哈哈哈，你李云龙也有今天！痛快啊！” 

    　　丁伟哈哈大笑。 

    　　好半晌之后，他才一咬牙答应下来： 

    　　“行！看在老战友的份上，我就给你孙德胜。不过我有个条件。” 

    　　他记得孙德胜这个人，脾气不大好，作战倒是勇猛。 

    　　现在既然老战友想要，那他正好把这个麻烦给送走，顺便还敲李云龙一笔，好出一口杨远山被弄走的恶气。 

    　　“什么条件？” 

    　　李云龙紧张地问，生怕丁伟狮子大开口。 

    　　“就是你老李得欠我个人情，什么时候老子想要你还这个人情了，你不能反悔耍赖！” 

    　　“嗨，没问题！ 

    　　咱俩谁跟谁？ 

    　　我还能反悔？ 

    　　我李云龙不是那种人！” 

    　　李云龙心里轻松了许多，知道丁伟这是刻意帮自己一把。 

    　　不禁有些感激，到底还是多年老战友！ 

    　　…… 

    　　谈完事，丁伟当即让人把孙德胜叫了来。 

    　　不一会儿，一个凶悍的汉子就走进了团部。 

    　　“团长，你找我？” 

    　　“孙德胜，是老李找你。” 

    　　丁伟看着眼前这面相凶悍的汉子，不禁暗自佩服李云龙这厮看人的眼光是真不赖。 

    　　眼前这小子，要当个骑兵连长，应该是完全没问题的。 

    　　他的骑术自己没看过，但这厮这股精悍、勇往无前的气势，正是一名骑兵所必备的气质！ 

    　　孙德胜拿眼一瞧，只见李云龙正坐在丁伟对面，连忙惊喜地喊： 

    　　“团……李团长！” 

    　　“孙德胜，老李想让你跟他去独立团，你愿意吗？” 

    　　我军上下级平等，丁伟作为团长，要调动孙德胜的工作，也得尊重他的意愿，所以郑重地问了一下。 

    　　“愿意！李团长需要我，那我愿意去。当个战士也行！” 

    　　孙德胜跟着李云龙这么多年，觉得在他麾下打鬼子十分畅快，这会儿当然愿意。 

    　　“好！孙德胜，今天起，你就是老子独立团骑兵连的连长了！” 

    　　李云龙对于孙德胜的回答十分满意，站起身来拍了拍他的肩膀。 

    　　“是！团长！” 

    　　新书起航，求追读！收藏！票票！ 

    　　老作者新马甲，已有300万字完本作品，更新有保证！ 

    　　感谢【三戒鸟师】、【沉默的执着】、【上善若水】、【复合刀】、【飞翔天空369】、【王者老虎】、【杨样】、【隐形开心】、【银翼魔术师】各位大佬的投票，感恩！ 

    　　(本章完)

 第36章 特务连整编 

    　　第36章 特务连整编 

    　　就在李云龙在为了一个骑兵连连长而跑来找丁伟的时候，刘家村，杨远山的特务连正在进行整编。 

    　　打完万家镇回来，特务连有了两百多名俘虏，顿时把刘家村塞得满满的，一片乱糟糟。 

    　　这下子连房间都不够住了，杨远山连忙命令那三十多名在公审会上被判处劳动改造的俘虏去伐木建房。 

    　　又借了村里老百姓的柴房、牲口棚之类的地方，这才把所有人安顿下来。 

    　　这么巨大的俘虏数量，虽然经过诉苦会以后，大部分已经从内心深处认可八路军，但难免会有个别人别有心思。 

    　　一旦这些隐藏下来，有心搞事情的人找到机会，恐怕会给特务连带来巨大的损害。 

    　　所以杨远山在处理完战马的事，带着许少白从杨村回来，第一件事就是把麾下的排长、班长们叫来一起开了个会。 

    　　除了介绍许少白给他们认识外，主要目的就是商量整编的事。 

    　　几人关起门来一通商量，最后杨远山最终决定直接编十个排，其中四个步兵排，两个骑兵排，一个后勤排，一个侦察排，一个机枪排、一个炮兵排，一共三百人，另外还有一个通讯班、一个卫生队、一个司号员班。 

    　　这编制数量，比起一个营也不弱多少了，可谓是超级加强连！ 

    　　而要填满这三百多人的编制，光靠现在特务连的五六十人当然是不可能的。 

    　　还好杨远山跟张大彪和李云龙做了交易，用一百一十名愿意参加八路军的俘虏跟他们换了一百一十名新兵。 

    　　所以现在特务连现在等于就有了一百七十多名八路军战士，再补充一百三十名俘虏，也就差不多了。 

    　　他手里现在剩下没有什么劣迹的俘虏，也就这么多人了，所以正好能让特务连满编。 

    　　不过杨远山并不打算直接让这一百三十多名俘虏加入特务连。 

    　　如果这么干，会让特务连变得十分有些混乱，战斗力直接崩盘！ 

    　　毕竟每个班都有一半人是俘虏，那太可怕了。 

    　　所以他决定采取竞争机制，让俘虏在刘家村跟着特务连的战士们参与训练和劳动，然后每天选择表现最好的五个人加入特务连各排、班。 

    　　这样一来，二十多天时间，就可以将这一百三十名俘虏转化为基本符合特务连要求的战士。 

    　　由于有了竞争，俘虏们会不自觉地把加入八路军当成十分荣耀的事。 

    　　一旦他们成功加入，自然会为了维护这份荣誉而拼死作战，再不可能有任何异心。 

    　　…… 

    　　这么一番安排，在场所有人，都觉得这个计划十分靠谱，忍不住拿敬佩的眼神看着杨远山。 

    　　早已成为杨远山脑残粉的韩阳忍不住赞叹道： 

    　　“连长，你这个法子和之前的诉苦会一样，真是绝了！” 

    　　许少白不知道什么是诉苦会，但他有几分敏感性，连忙问道： 

    　　“什么诉苦会？” 

    　　韩阳当即把诉苦会的内容跟他叙说了一番，许少白越听眼睛越亮，连忙道： 

    　　“连长，这么好的法子，咱们应该写成材料，上报给上级啊。 

    　　这样一来，咱们八路军以后就不愁兵员了，只要俘虏了二鬼子，都可以用这个法子将他们转化为咱们自己的兵。 

    　　甚至就算是小鬼子，说不定也能将其转化成反对侵略战争的同志呢！” 

    　　杨远山何尝不知道诉苦会有很大的价值？ 

    　　但他一没有时间，二也是对繁体字不熟悉，所以才没有把这玩意儿写出来。 

    　　现在有了许少白这个笔杆子，他也乐得轻松，当即点头： 

    　　“许指导员此言有理。这样吧，就麻烦许指导员抽空把诉苦会的思路、方法这些都写成材料，汇报给团里。 

    　　如果有什么不明白的，可以问韩阳或是来找我也行。” 

    　　“行！我一定尽快。” 

    　　许少白兴奋地点头答应了下来。 

    　　说完了编制问题，杨远山又和众人讨论、最终确定了十个排的排长。 

    　　步兵一到四排，分别是韩阳、郑二喜、王喜奎、陈亮娃，骑兵两个排分别是李有穷和牛耿，后勤是赵力，机枪排是冯双林，炮兵排是王根生，侦察排是李大河。 

    　　可以说，杨远山暂且还是只信任这十名最开始跟着他组建特务连的老兵。 

    　　从军事素质和政治素质两方面考量，这十名老兵都是目前特务连里的翘楚。 

    　　但这肯定不会是常态，后续他自然要通过他们的表现，进行优胜劣汰，能者上，庸者下。 

    　　最多两个月，他就会重新调整这些排长的职位。 

    　　打仗，不是请客吃饭，容不得半点情面！ 

    　　一将无能，累死三军！ 

    　　他当然不会犯这个错。 

    　　人员安排好以后，特务连接下来的任务就是练兵了。 

    　　杨远山当即把自己穿越前当兵进行的一些训练拿了出来，天天往死里操练特务连的战士。 

    　　队列、早晚几公里的负重跑步、射击、投弹、拼刺、体能训练、战术、战壕挖掘、工事修筑、掷弹筒和迫击炮的使用…… 

    　　样繁多的训练，把特务连的战士们练得苦不堪言，汗如雨下。 

    　　还好打下万家镇后，特务连的粮食和肉食都不缺，因此才能支撑得住战士们这样高强度的训练。 

    　　就是到了晚上，特务连的战士也不能休息，还要学认字，先从自己姓名开始，逐渐学习一些常用字。 

    　　这也是我军的传统了，当年长征路上，战士们边赶路，一边也要学认字。 

    　　那些俘虏们这下子终于被特务连的生活给折服了，个个训练和学习起来，劲头十足，人人争先，都巴不得早日能脱颖而出，正式加入特务连！ 

    　　…… 

    　　时间就这么一天天过去，转眼就是一个月。 

    　　这一个月里，杨远山除了偶尔派特务连的战士们正常出去打打炮楼、搞搞副业外，就是握在刘家村训练部队。 

    　　这一个月下来，他的特务连总算变得齐装满员、龙精虎猛了。 

    　　三百来人的特务连，除了装备几乎人手一支的三八大盖外，歪把子轻机枪有十挺、捷克式三挺、掷弹筒八具、九二式重机枪两挺、60迫击炮一门、82迫击炮一门，子弹、炮弹、手榴弹更是丝毫不缺！ 

    　　杨远山觉得以自己如今的实力，应该可以和独立团的任何一个营硬碰硬，并拿下他们！ 

    　　眼看着上次万家镇缴获的物资又吃得差不多了，杨远山觉得是时候再找找小鬼子的麻烦了！ 

    　　想到这里，他当即把魏大勇叫到了自己的房间。 

    　　“连长，你找俺？” 

    　　魏大勇穿着一身崭新的灰军装，没戴军帽，满脸红光的样子，一看就是个酒肉和尚！ 

    　　这灰军装，自然是万家镇缴获的布匹，杨远山请刘家村的大娘大姑娘们帮忙染了之后缝制而成。 

    　　由于布匹数量不少，杨远山甚至十分奢侈的一名战士发了两套！ 

    　　这待遇要让独立团其他战士们知道了，估计会羡慕的流口水！ 

    　　“不错，和尚，你还记得伱逃出来的那个战俘营么，我想让你带着你那个班的战士，去战俘营摸一摸情况。” 

    　　杨远山开口道。 

    　　如今魏大勇也是侦察排的一名班长，手底下也有九个人。 

    　　“当然记得！那个鬼地方俺闭着眼睛都能找到！” 

    　　魏大勇的眼睛里射出仇恨的光芒。 

    　　很显然，他对于在战俘营的遭遇，兀自十分愤恨。 

    　　“记得就好。我要你去摸清楚里面的鬼子数量、重武器情况、补给情况等等，你能完成任务吗？” 

    　　杨远山交待道。 

    　　虽然当初魏大勇从里面逃出来的时候，杨远山已经问过一次里面的情况了，但现在一两个月过去了，敌情有没有发生变化，谁也不知道。 

    　　所以他才需要魏大勇再次去打探一番。 

    　　一听杨远山这是要打这个战俘营的主意，魏大勇顿时十分兴奋，把自己胸脯拍得“砰砰”响。 

    　　“连长放心，俺保证完成任务！” 

    　　今天918了，缅怀先烈！牢记国耻！ 

    　　希望有朝一日，能马踏…… 

    　　嗯，就这样！ 

    　　(本章完)

 第37章 引起轰动 

    　　第37章 引起轰动 

    　　在杨远山图谋青山战俘营的时候，赵刚正在旅部，找旅长和王政委汇报。 

    　　“旅长，政委，我这里有一份材料，想请你们看一下。” 

    　　“哦，什么材料？” 

    　　王政委伸手接过。 

    　　刚一入眼，他就“咦”了一声，十分惊讶。 

    　　随后面色越来越严肃，还带着些许惊喜。 

    　　好半晌，他把材料递给旅长，然后赞叹道： 

    　　“赵刚，你的工作很出色啊！ 

    　　竟然能从以前李教员当年发展队伍的方法里，找到能让我们八路军快速壮大的方法！ 

    　　你这个材料，值得一次特等功！” 

    　　王政委可是老战士了，26年就开始从事相应的活动了。 

    　　虽然没有在李教员麾下工作过，但由于他参军以后，一直是政工干部，因此对李教员在28年的创举，也是听说过的。 

    　　闻听这话，陈旅长好奇了： 

    　　“是吗？这么厉害？ 

    　　老王，我这可是第一次听伱这么夸人啊！ 

    　　不过咱们现在可是统一战线，不能随便胡来啊！” 

    　　说着他也打开了材料读了起来。 

    　　那边赵刚虽然也是满脸兴奋，但还是摆摆手道： 

    　　“王政委您想错了。这份材料不是我写的，我可不敢贪天之功！” 

    　　“不是你？难道是李云龙那个大字不识一箩筐的家伙？我不信！” 

    　　王政委看来对李云龙十分了解。 

    　　这时候，陈旅长也面露喜色地道： 

    　　“这东西，打死李云龙那狗东西，他也写不出来！” 

    　　听他这话，在场众人都是哈哈大笑。 

    　　笑过之后，赵刚连忙解释道： 

    　　“这份材料是我们独立团特务连连长杨远山的想法，由连指导员许少白执笔写出来的。” 

    　　“又是那个杨远山？我记得上次万家镇就是那小子干的吧？” 

    　　陈旅长诧异地问。 

    　　“不错。就是这个杨远山。 

    　　据说他就是在打万家镇的时候，俘虏了二百多名蝗协军的俘虏。由于他特务连人少，担心俘虏闹事，所以想出了这么个办法。 

    　　然后就尝试了一下，发现效果特别好，这才让许少白整理为材料，上报到我这里来。 

    　　我觉得这东西价值极大，所以才来打扰旅长和政委。” 

    　　赵刚解释。 

    　　“你的判断没错。这份材料价值极大，不只是对我们旅、我们师，甚至对我们整个八路军和新四军都有极大的作用！” 

    　　王政委点头，面上也难免有几分兴奋。 

    　　他也是戎马将近二十年的老行伍和老政工干部了，眼光自然十分敏锐。 

    　　“赵刚，这份材料我们收下，会立刻上报给上级，你先回独立团去，帮着李云龙尽快用这个思路，把独立团壮大起来。 

    　　那个连长杨远山，是个人才！你要多加关注。 

    　　回头上级的嘉奖令下来了，我会亲自给你们送去！” 

    　　旅长拍了拍赵刚的肩膀。 

    　　“是，旅长放心！” 

    　　…… 

    　　赵刚走了，王政委忍不住对陈旅长感慨道： 

    　　“长江后浪推前浪啊！一个小小连长，就能想出这么妙的法子来，真是后生可畏！ 

    　　你之前不是说他是35年过草地的时候才加入的么，应该没跟李教员工作啊？” 

    　　“哈哈，可能是不谋而合吧。而且就算跟李教员工作过，也未必能想到这个法子啊！ 

    　　你看我军中，当年跟李教员工作过的，也有不少吧？可没人想到能把这个工作方法运用到转化俘虏上。” 

    　　陈旅长感慨道。 

    　　“我觉得这个杨远山，能成大器！以后的成就，恐怕不在你我之下。” 

    　　王政委开口赞叹。 

    　　对于这个判断，陈旅长也点头认可： 

    　　“是啊。不过这正好是我们的幸运啊，眼下咱们缺太缺干部了，能有优秀的干部冒头，是好事！” 

    　　“嗯，不错。 

    　　我把这份材料改改，亲自送去总部傅主任那里吧。 

    　　这份材料，大概率要被送回陕北，遣词造句，不能大意了。” 

    　　王政委拿过材料，仔细地在心里默读。 

    　　陈旅长明白他的意思，哈哈一笑： 

    　　“你看这帮小兔崽子们，倒让咱们帮他们干活了，倒好像他们才是领导，咱们是连长、连指导员！” 

    　　“哈哈哈，怎么，你老陈不愿意？那我送去385旅老王那里？” 

    　　…… 

    　　很快，王政委就把这份材料改好了，亲自送到了总部傅主任这里。 

    　　傅主任看到这份材料，顿时大为惊喜，连忙拉着王政委去找副总指挥。 

    　　副总指挥正在和副总参谋长、刘师长等人商量接下来的主攻方向呢，见他们来了，不禁纳闷的问： 

    　　“傅主任怎么来了？是谁又犯了纪律？” 

    　　“老总想错了。是386旅独立团那边有好事。” 

    　　傅主任解释。 

    　　“386旅独立团？李云龙那个爱惹事的犟驴？他能有好事，不气死我就不错了！” 

    　　老总根本不信傅主任的话。 

    　　这时候王政委开口了： 

    　　“老总，是真有好事。独立团上交了一份重要的材料，我跟老陈都觉得价值极大，所以特意送来总部。” 

    　　“材料？李云龙那小子肯定不会写什么材料。是那个叫赵刚的政委写的吧？ 

    　　那可是京都大学的高材生，写点材料，倒也不奇怪。” 

    　　副总指挥说着，从傅主任手里接过那份材料。 

    　　片刻后，他惊喜地喊： 

    　　“好啊！好！ 

    　　这赵刚还真是不凡，居然想出这么好的办法来！得给他记功！ 

    　　当年我听说李教员就是用诉苦会这个法子来推动工作的，成效不错，还真没想过这法子能应用在转化俘虏上！” 

    　　“老总，这你可真想错了。这材料不是赵刚写的！” 

    　　王政委微微一笑。 

    　　看到副总指挥这么兴奋的时候可不多啊！ 

    　　“不是赵刚？难道是李云龙？这小子打仗倒还有两手，但让他写出这种材料来？打死我都不信！” 

    　　副总指挥随手把手里的材料递给旁边的副总参谋长，一脸笃定的道。 

    　　他觉得自己早已看穿李云龙。 

    　　“哈哈，老总，这材料也不是李云龙写的。” 

    　　王政委继续卖关子。 

    　　“好你个小王，还卖起关子来了？赶紧老实交待！” 

    　　副总指挥比王政委大十岁，参加我军也早，当然可以喊已经三十多岁的王政委“小王”了。 

    　　王政委也不继续拿乔，当即把事情的经过对副总指挥解释了一遍。 

    　　闻听这东西，是一个连长和连指导员鼓捣出来的，在场所有人都十分惊讶。 

    　　“杨远山？这个名字很熟悉啊！ 

    　　上次李云龙缴获坂田联队旗的时候，是不是就是这小子也立功了？” 

    　　副总指挥问道。 

    　　“不错，就是他，之前在新一团当排长。苍云岭之战的时候，率一个排的人里应外合，给新一团的突围带来了极大的帮助，功劳不小。这次李云龙去独立团上任，点名把这小子要到了独立团，担任独立团特务连的连长。” 

    　　王政委既然来总部，当然把杨远山的情况，提前了解了个一清二楚。 

    　　“原来如此！” 

    　　副总指挥点了点头。 

    　　随后拍板道： 

    　　“傅主任，你们政治处得给这小子记功！ 

    　　另外，这个材料要赶紧转发给陕北，一旦陕北批复，咱们就要在全军推开，迅速增加我军实力，这样才能早日把小鬼子赶出去！” 

    　　“老总放心，我们会审慎评估，尽快把表彰的事情确定下来。” 

    　　傅主任连忙点头。 

    　　这时候副总指挥又道： 

    　　“小王，你们386旅真是人才辈出啊！看来再过几个月，这独立团就能给我一个大惊喜了！” 

    　　“哈哈，老总，这都是你当初把李云龙弄过去当团长的功劳啊！” 

    　　有人小小地拍了他一个马屁。 

    　　顿时屋里的气氛变得十分欢乐。 

    　　…… 

    　　这份材料被用电报发给陕北后，自然得到了陕北的高度认可，当即批复要在全军进行推广。 

    　　随后，总部傅主任那边拟定好的嘉奖令也经过副总指挥批复后，发到了旅部。 

    　　给杨远山这个方案提出者记了一次个人一等功，给许少白这个执笔人记了一次个人三等功。 

    　　旅部，王政委在收到嘉奖令之后，就拿来找陈旅长。 

    　　“老陈，那份材料的嘉奖令下来了，一等功！” 

    　　王政委把手里的电报拿给陈旅长看。 

    　　“哈哈，这事值得一个一等功！ 

    　　771团刚刚来报，说他们前两天打了一个小鬼子和蝗协军控制的镇子，抓了一百多俘虏，用诉苦会这个方法，一下就转化了上百人愿意参加我军的，效果好极了！” 

    　　陈旅长克制不住自己内心的兴奋。 

    　　俘虏转化为我们的战士，那可太棒了，毕竟这些俘虏都是受过基本的军事训练的，加入我军之后，只要进行一些思想改造、军纪军规的教育，就能立刻成为一名老兵，发挥出不弱的战斗力。 

    　　如今鬼子的注意力越来越放在我军身上，导致我军承受的压力也越来越大，迫切需要提升实力。 

    　　“是吗？那我亲自去独立团给他们送一下嘉奖令，以示上级对此事的重视？” 

    　　王政委询问。 

    　　“不用了，还是我去一趟吧。正好我想看看这个特务连如今的实力！要是杨远山这小子带兵真有一套，说不得我得给他加加担子！” 

    　　陈旅长一边说，一边拿起马鞭、穿好皮衣，准备亲自去特务连了。 

    　　新书起航，求追读！收藏！票票！ 

    　　老作者新马甲，已有300万字完本作品，更新有保证！ 

    　　(本章完)

 第38章 谋划青山战俘营 

    　　第38章 谋划青山战俘营 

    　　话说杨远山那边，他在派出魏大勇去打探青山战俘营的情况后，就一直在枕戈待旦，随时准备出兵端了这个罪恶的战俘营，解救里面的战俘。 

    　　一直过了三天，魏大勇才胡子拉碴、浑身脏兮兮地回来汇报了。 

    　　“连长，俺趴在战俘营外面三天，总算打探清楚了。” 

    　　魏大勇张嘴的味道熏得杨远山有点承受不住，连忙起身给他倒了杯茶。 

    　　“辛苦了，和尚！” 

    　　杨远山拍了拍他的肩膀，一拍就是一蓬灰，呛得他差点打一个喷嚏。 

    　　很显然，这三天，魏大勇为了完成任务，付出了极大的代价。 

    　　用钢铁一般的意志，死死地钉在那战俘营外面观察。 

    　　“连长，俺不辛苦。只要能干掉这伙小鬼子，俺就是死也愿意。” 

    　　“好！和尚，看来你的觉悟提高得很快啊！ 

    　　等过几个月，打两场大仗，我得提拔你当个副排长了！” 

    　　画饼，穿越前杨远山在职场上见得多了，现在有样学样，瞬间让魏大勇感觉浑身的疲惫都消失了。 

    　　他倒不是官迷，关键是这种被人信任的感觉，太爽了！ 

    　　憨厚一笑，挠着头道： 

    　　“连长，俺干个班长就行了，副排长，俺不会。” 

    　　“哈哈，没事的。说说吧，这个青山战俘营的兵力和装备。” 

    　　杨远山转移话题，问起了正事。 

    　　“兵力方面有两个小队，另外还有七八名我之前遇到的，搞徒手杀人训练的特殊小鬼子。” 

    　　魏大勇回答。 

    　　“两个小队，那就是一百零八人了，再加七八名特种部队，再依靠工事防守的话，这实力不弱啊！” 

    　　杨远山面色凝重。 

    　　小鬼子的编制里，小队是和我军的排一级相当的编制，但人数要多不少，一个小队足有54人！ 

    　　而且通常一个小队里，还会有三具掷弹筒，真打起来，我军一个连也未必是他们的对手。 

    　　魏大勇闻听杨远山的话，有些愤愤不平： 

    　　“连长，要不俺带人趁夜摸进去，来个里应外合？ 

    　　别看那些小鬼子搞什么徒手杀人训练，好像很厉害，实际上都是样子货！ 

    　　俺魏大勇一个能打他们三个！ 

    　　论格斗，咱们天朝人是小鬼子的祖宗！” 

    　　“夜袭？倒是个不错的方案！他们的重武器呢？和之前有变化吗？” 

    　　杨远山又问。 

    　　“没有变化。 

    　　九二式重机枪一个角落一挺，一共四挺，还有一门九二式步兵炮架设在战俘营正门口的沙袋工事后。不过掷弹筒和轻机枪，没有办法看到，具体数量不明。 

    　　对了，连长，今天我回来前，还看到有两辆运送补给的大卡车开进了战俘营，如今这战俘营肯定富得流油，咱们不能错过！” 

    　　魏大勇摩拳擦掌，一脸的跃跃欲试。 

    　　四挺重机枪、一门九二式步兵炮，再加上本身的防御工事，杨远山知道，这青山战俘营不好打。 

    　　不过也不是完全没有机会，毕竟他手里现在有一门射程高达2850米的系统出品晋造82mm迫击炮！ 

    　　这门炮，比起小鬼子九二式步兵炮的2788米射程，还要多几十米！ 

    　　如果能一炮先干掉小鬼子的这门步兵炮，然后再用这门炮对那四挺重机枪一一点名，那拿下这战俘营，也就不在话下了。 

    　　大不了就是火力轰炸嘛！ 

    　　他的60迫击炮还有70发炮弹，而这82mm迫击炮的炮弹也有40发，用炮火欺负小鬼子，想必能爽翻天！ 

    　　不过要想在两千八百米外，开炮解决掉小鬼子的步兵炮，特务连如今的炮手显然是做不到的，看来还得找外援。 

    　　杨远山暗自琢磨。 

    　　沉吟了半晌，杨远山还是决定打这一仗。 

    　　作为一个战俘营，关押着大几百上千名战俘，想必粮食物资什么的会十分丰富，尤其是魏大勇还说刚好有两辆大卡车开进了战俘营投放补给。 

    　　这时候拿下它，正好补充特务连的粮食储备。 

    　　这一个月下来，三百名战士的特务连消耗的粮食可不少！ 

    　　至于肉，更是快一个星期没吃到了。 

    　　毕竟受伤的战马，早已吃光，而状态良好的战马，他也不可能下令去杀了吃肉，毕竟还没到那份上！ 

    　　决心一下，他就对魏大勇道： 

    　　“和尚，你先回去休息一下，今晚咱们就出发，给小鬼子来个夜袭！” 

    　　“是，连长！” 

    　　一听杨远山真的要打战俘营，魏大勇瞬间兴奋地要跳起来。 

    　　…… 

    　　魏大勇走了，杨远山立刻就往杨村去。 

    　　他准备去借外援了。 

    　　至于借谁，除了王承柱，还有谁？ 

    　　要想一炮干掉小鬼子的九二式步兵炮，王承柱这个神炮手必不可少。 

    　　…… 

    　　来到杨村，杨远山发现独立团战士们的士气高昂了不少。 

    　　很显然，这段时间独立团各营也都没闲着，多少找了些鬼子、伪军的麻烦，渐渐地把战士们从被小鬼子特种部队偷袭的阴霾中，拽了出来。 

    　　但要想彻底清洗掉他们身上“发面团”的标签，显然还需要一场彻彻底底、无可争议的大胜才行。 

    　　来到王承柱所在的机炮排，王承柱正在教自己手下人玩掷弹筒呢。 

    　　不过他们可舍不得实弹训练，只能一遍一遍的重复安置炮位、瞄准、放弹等基础动作。 

    　　独立团那几门掷弹筒，都被王承柱的人玩得油光铮亮，崭新崭新。 

    　　“柱子！” 

    　　杨远山远远地招呼了一声。 

    　　王承柱扭头一瞧，顿时惊喜无比。 

    　　这可是自己的大金主来了啊！ 

    　　没事就能送自己一门掷弹筒的那种。 

    　　连忙让手下人自己训练，王承柱三步并作两步地来到杨远山身前： 

    　　“杨连长，伱找我有事？” 

    　　“当然有事，有好事。怎么样？干不干？” 

    　　杨远山挑了挑眉毛。 

    　　王承柱一听就懂，这是特务连又要请自己去打小鬼子啊。 

    　　他当即问道： 

    　　“这次可以打多少发炮弹？” 

    　　“嘿嘿，这次让你打个过瘾！完事了，我还送你一挺九二式重机枪！” 

    　　杨远山开出了自己的价码。 

    　　他估摸着一旦打下战俘营，足足一百来个小鬼子，系统少说也会爆出个两三挺重机枪，给王承柱一挺，支援下团里，也是应该的。 

    　　“好！我干了。这次你要几个人？” 

    　　王承柱一听可以打个过瘾，顿时满脸喜色。 

    　　更别说还有一挺重机枪的报酬。 

    　　“我要你去帮我操作一门晋造82mm迫击炮，怎么也得三四个人吧。怎么样，你玩过这种炮吗？” 

    　　迫击炮的操作难度很小，杨远山自己也会玩，这一个月里，他已经教会了不少特务连的战士操作这门炮了，但会玩不代表打得准。 

    　　所谓失之毫厘、差之千里，用在操炮上，十分恰当。 

    　　要想精准射击，一发入魂，这需要极为优秀的天赋和经验，所以他才会来找王承柱。 

    　　如果不能在最短的时间内干掉小鬼子的这门九二式步兵炮，一旦小鬼子用炮将自己的重机枪点名，那攻打战俘营的计划，一定会失败，而且伤亡也会十分惨重。 

    　　所以此事，容不得半点闪失！ 

    　　“什么？晋造82mm迫击炮？” 

    　　王承柱的眼珠子瞪圆了。 

    　　随后感慨道： 

    　　“你们特务连真是太富裕了！ 

    　　现在团里机炮连除了这几门掷弹筒外，根本一门60迫击炮都没有，结果你们居然连82毫米迫击炮都有了，真是羡慕死我了。 

    　　杨连长，要不你干脆跟团长说说，让我调到你们连去得了。” 

    　　把王承柱弄来特务连？ 

    　　杨远山当然想，但他知道李云龙肯定不干。 

    　　所以当即摆了摆手： 

    　　“柱子，你可是团长的爱将，我可不敢打你的主意。” 

    　　“唉，什么爱将啊，天天就是玩这几门掷弹筒，没劲！团长啥时候能给我弄一门迫击炮，我就偷着乐了。” 

    　　王承柱不满地抱怨。 

    　　当初在新一团，他还有一门60迫击炮呢，虽然没了炮弹，但那也是炮啊！ 

    　　有炮，他就能乐滋滋。 

    　　两人说了一番闲话，杨远山就让王承柱跟机炮排排长打好招呼后，立刻带着人去刘家村报到，再有一个小时，特务连就准备出发了。 

    　　新书起航，求追读！收藏！票票！ 

    　　老作者新马甲，已有300万字完本作品，更新有保证！ 

    　　感谢【神不弃】、【战刀苗】、【龙山紫竹】、【春雨冬雪】、【不必在乎】、【油条好喝】、【xjcomet】、【雨中de节奏】、【甄德枪】、【讨了】以及其他许多名字太长记不住的大佬们投票，感恩！ 

    　　(本章完)

 第39章 300毫米以上口径的大炮 

    　　第39章 300毫米以上口径的大炮 

    　　一切准备妥当、王承柱也带着四个弹药手来到刘家村以后，趁着天色还早，杨远山就命令部队出发了。 

    　　虽然他准备夜袭，但他并不想半夜赶路。 

    　　这年头，可没什么路灯之类的，半夜赶路，如果不打火把，会有相当多的战士不知不觉就掉队。 

    　　而如果打火把，那三百人的目标又太大了，很容易引起各路人马的注意。 

    　　看着战士们扛着枪、挎着水壶、干粮、子弹等物走出村子，刘家村的村民就忍不住嘀咕： 

    　　“咱们的队伍，是又要去打小鬼子了！那咱们岂不是又有肉吃了？” 

    　　这段时间，他们都有经验了。 

    　　只要特务连的战士大举出动，等到战斗胜利回来，多少都会拿出些好东西分给他们。 

    　　让穷困无比的他们也能沾沾光。 

    　　虽然相应的，他们也需要帮战士们做一些诸如缝补衣服、照顾伤员、搬运战利品、做饭这样的杂活。 

    　　此刻，见特务连的战士们出动，他们都暗自琢磨，得提前准备好柴火，等特务连的战士们回来，就能立刻帮他们烧水，给他们救治伤员、洗澡用。 

    　　“军民团结如一人，试看天下谁能敌”，就是如此！ 

    　　这也是八路军在根据地打仗，能越打越强的原因之一。 

    　　…… 

    　　三百多人的队伍，规模不小。 

    　　还有六十匹战马，马背上都驮着弹药箱和重机枪、迫击炮。 

    　　行动起来，也是惊得一路上鸟雀乱飞。 

    　　杨远山早早地就安排侦察排排长李大河带人在前面开路，倒也没有遇到任何意外。 

    　　青山战俘营距离刘家村，足有四五十里，特务连的战士走了几个小时，累得浑身冒汗，这才来到距离战俘营还有四五里的一处树林。 

    　　杨远山命令所有人在树林中隐蔽，吃干粮喝水，默默地等待天黑的到来。 

    　　而这时候，侦察排的排长李大河也过来汇报： 

    　　“连长，战俘营方向一切正常。” 

    　　“好！ 

    　　看好了他们的电话线在什么方向吗？ 

    　　等会儿先派人去守在电话线旁边，一听到我们炮响就剪断所有的电话线，明白吗？” 

    　　“明白！” 

    　　李大河点头答应。 

    　　其实杨远山知道，对于青山战俘营这么重要的一个设施而言，小鬼子大概率会同时配备有电台和电话，单纯剪断电话线恐怕并不能阻止敌人向上级求援。 

    　　但只要能让战俘营的小鬼子不能在最短的时间里，联系到附近的小鬼子过来支援，那就是成功。 

    　　毕竟发电报给上级，上级再调集援军，多少有些时间上的延迟。 

    　　肯定是不如战俘营直接打电话给附近的小鬼子据点快捷的。 

    　　更何况，万一战俘营里没电台，或者电台恰好故障了呢？ 

    　　那岂不是赚大了？ 

    　　安排完李大河，杨远山又把韩阳、王喜奎等几个排长叫到了身前，分派任务道： 

    　　“和上次打万家镇一样，咱们这次同样半夜再动手。 

    　　以炮声为号，当王承柱开炮打击小鬼子的九二式步兵炮的时候，你们就带人直冲。 

    　　冲进60迫击炮的射程里后，立刻架炮轰炸小鬼子的围墙四角的重机枪。 

    　　然后两挺重机枪也注意选择合适的位置建立机枪阵地，掩护迫击炮和冲锋的战士。 

    　　明白吗？” 

    　　“明白！” 

    　　所有人的士气都十分高昂。 

    　　想起上次打万家镇的顺利，他们就觉得这次应该也困难不到哪里去。 

    　　杨远山看到他们有些轻敌，连忙又下令： 

    　　“战俘营的围墙很高，你们必须等到炮兵将敌人的围墙轰塌之后才能继续冲锋，不得轻易让战士们送死！ 

    　　能用子弹和炮弹解决问题，就不要白刃战！ 

    　　这个战俘营里，小鬼子数量只有一百人出头，比人数和火力，都是咱们占优。” 

    　　和八路军其他队伍子弹和炮弹极为匮乏不同，杨远山靠着“杀敌爆装备系统”，拥有十分充足的弹药，所以他只想火力轰炸敌人。 

    　　反正小鬼子也不是铁打的，一颗子弹下去，这帮狗日的就得老老实实地扑街！ 

    　　特务连的军官们早已习惯了杨远山的土豪作风，对他这种“壕无人性”的命令，都点头表示答应。 

    　　而王承柱等几个借来的人则是在心里艳羡不已，心道：咱们机炮排啥时候也能这样炮弹不限量啊！ 

    　　太幸福了！ 

    　　这时候韩阳忍不住问道： 

    　　“连长，如果我们不用最短的时间攻进战俘营的话，万一鬼子见势不妙，杀战俘怎么办？” 

    　　“什么？杀战俘？这可是违反日内瓦公约的！” 

    　　连指导员许少白脸上露出几分不可思议。 

    　　他上过大学，虽然一年就退学了，但到底见多识广一些，竟然还知道日内瓦公约。 

    　　加入特务连这一个月，他咬着牙跟着战士们训练，原本清秀的脸已经变得有了几分紫红。 

    　　“小鬼子丧心病狂，什么事都干得出来。和尚不就说了么，这战俘营里的小鬼子利用战俘做徒手格斗训练，没少杀战俘。” 

    　　杨远山冷笑。 

    　　对于许少白这个指导员，他还是挺满意的。 

    　　虽然是个白面书生，但训练时并没有叫苦，现在上战场，也没有吓得尿裤子。 

    　　睡了一觉，又洗了个脸，精神好了很多的魏大勇连忙点头： 

    　　“不错。俺逃出战俘营的那次，就有五六个俺们中央军的战俘被小鬼子徒手格斗所击杀了。” 

    　　“啊，连长，那这样咱们岂不是应该一鼓作气，冲进战俘营，解救战俘？ 

    　　而不是靠着炮击慢慢炸开这战俘营的围墙？ 

    　　咱们这两门迫击炮，用来炸围墙，恐怕威力不够，速度很慢吧？” 

    　　许少白惊讶无比。 

    　　“慢也没办法。我不能拿战士们的生命去开玩笑。” 

    　　杨远山斩钉截铁地道。 

    　　如果说小鬼子要杀战俘，他阻止不了，只能等打破战俘营，把小鬼子杀个干净了！ 

    　　听得这话，在场众人的面色都变得十分难看。 

    　　他们在来的路上，已经听魏大勇说过了，这个战俘营里，不仅有中央军的俘虏、也有晋绥军的，甚至还有他们八路军的俘虏。 

    　　如果被小鬼子给杀害了，那简直是人神共愤！ 

    　　杨远山见到众人的表情，又微微一笑道： 

    　　“你们也不用太担忧，我还有一件杀手锏，也许能很快就炸塌小鬼子的围墙。” 

    　　说着他看了一眼旁边一匹战马上的一个巨大的汽油桶，这汽油桶被几根粗大的铁丝紧紧地箍住，看起来十分坚固的样子。 

    　　这是当初打万家镇的缴获。 

    　　当初一共有好几个，他这次带了一个来了。 

    　　“啊，什么杀手锏？” 

    　　众人好奇。 

    　　“我带了一门300毫米以上口径的大炮！” 

    　　杨远山嘿嘿一笑。 

    　　新书起航，求追读！收藏！票票！ 

    　　老作者新马甲，已有300万字完本作品，更新有保证！ 

    　　(本章完)

 第40章 没良心炮发威 

    　　第40章 没良心炮发威 

    　　青山战俘营西面五里外的树林里。 

    　　特务连的干部们听到杨远山说自己带了300毫米以上口径的大炮，顿时都以为这个连长在说胡话，个个面面相觑！ 

    　　300毫米以上口径，什么概念？ 

    　　别说他们一个小小特务连了，就是八路军一个集团军，也没有啊！ 

    　　哪怕是曾经拥有晋阳兵工厂的第二战区司令长官阎老西，也没有这么大的炮啊！ 

    　　好半晌，韩阳才站出来道： 

    　　“连长，你没说胡话吧？” 

    　　“嘿嘿，当然没有。你们等着看好戏吧！我就不信，有这么大的炮，还炸不垮这战俘营的围墙！” 

    　　杨远山卖了个关子。 

    　　这时候，韩阳忽然看到炮兵排的排长王根生在嘿嘿偷着乐，顿时明白，肯定是杨远山偷偷搞了什么东西出来了，当即问道： 

    　　“根生，连长说的大炮，是不是在你们炮兵排？” 

    　　王根生憨厚一笑，连忙摇头： 

    　　“嘿嘿，连长只是让我们做了十个大炸药包而已。” 

    　　“好了，先别说了，赶紧休息，今天伱们会有机会看到我的大炮的！” 

    　　杨远山见王根生这厮藏不住秘密，不禁皱眉，打断了他们的讨论。 

    　　…… 

    　　凌晨2点。 

    　　杨远山带着特务连的战士悄悄潜伏到了青山战俘营外。 

    　　只见不远处的战俘营围墙上有好多盏电灯，把围墙外100米以内照得十分明亮，围墙上，每隔十米左右，就有一名小鬼子哨兵在站岗，一副戒备森严的样子。 

    　　穿越以来，杨远山第一次见到这么明亮的灯光，不禁有种又穿越回了现代社会的感觉。 

    　　心里忍不住暗骂一句：狗日的小鬼子还有发电机？要是能缴获就好了，送去兵工厂，一定很不错。 

    　　半晌之后，他才扭转注意力，转头问旁边的王承柱： 

    　　“柱子，你看到那门步兵炮吗？现在这个距离能不能打掉它？我这门82迫击炮的射程是2850米！” 

    　　王承柱没有说话，手里拿着杨远山给他的望远镜，仔细观察。 

    　　好半晌之后，放下望远镜，又俯身在迫击炮的瞄准镜上观察了半天，才笃定地道： 

    　　“这个距离应该差不多2800米了，我有信心能打到！” 

    　　“好！那你先做好准备，等会儿听我指令再开炮。 

    　　开炮就直接来五发急速射，务必保证命中目标。 

    　　一旦打完这五发炮弹，立刻转移阵地。小鬼子的重机枪最大射程有三四千米，万一打中你们就麻烦了！” 

    　　杨远山交待，他可舍不得王承柱这大宝贝被流弹打死啊！ 

    　　由于82毫米迫击炮相对沉重，所以他给王承柱留了几个人，准备等会儿开完炮帮他抬炮、转移阵地。 

    　　安排完这门最重要的82迫击炮，杨远山又带着炮兵排的人悄悄靠近战俘营，到了约莫200米的位置，开始挖洞，准备把他带来的那个汽油桶埋进土里。 

    　　他先前跟韩阳等人吹牛说的300毫米以上口径的大炮，当然就是这个特别用铁丝加固过好几圈的汽油桶。 

    　　也就是传说中的——没良心炮！ 

    　　这款用于抛射炸药包的简易大炮，今天要让小鬼子瑟瑟发抖了。 

    　　由于没良心炮是以汽油桶改装，所以必须要埋入土里大半截，以避免炸膛。 

    　　还好现在是凌晨两点多，小鬼子压根儿想不到会有人来打他们的主意，所以并没有发现200米外杨远山等人的动作。 

    　　安排好没良心炮，杨远山又巡视了一番机枪排选择的重机枪阵地，掷弹筒阵地，最后检查了一下60迫击炮的阵地，这才回到王承柱身边，下令—— 

    　　“柱子，开炮！” 

    　　一声令下，早已调试好炮口角度的王承柱当即拿起一枚4公斤重的炮弹，放入了炮口。 

    　　“砰！……咻！” 

    　　炮弹撞击撞针，引爆底火，巨大的膛压当即将炮弹发射了出去。 

    　　“轰！” 

    　　一声巨响，战俘营门口那门九二式步兵炮当即被炸上了天！ 

    　　四散横飞的弹片顺便还带走了三名小鬼子炮兵的狗命！ 

    　　一发入魂！ 

    　　完美！ 

    　　“击杀小鬼子炮兵*3，奖励70毫米高爆弹600发。” 

    　　杨远山听到这句系统提示，感觉十分无语。 

    　　70毫米高爆弹，给他有啥用？ 

    　　他哪有70毫米口径的炮啊！ 

    　　难道把这些炮弹送去边区兵工厂，拆炸药出来造手榴弹和地雷？ 

    　　那也忒浪费了点！ 

    　　…… 

    　　随着王承柱一声炮响，青山战俘营的小鬼子瞬间被惊动，许多人惊恐地大喊： 

    　　“敌袭！” 

    　　“敌袭！” 

    　　“快快滴发射照明弹！” 

    　　…… 

    　　而小鬼子围墙上的那四挺重机枪也“咄咄咄”地响了起来，只不过特务连的战士们都在暗处，重机枪的火舌并没有给他们造成什么伤害。 

    　　此刻，特务连的战士们，也开始发起了对战俘营的进攻。 

    　　迫击炮、重机枪、掷弹筒、三八大盖…… 

    　　所有的武器，火力全开，疯狂地朝着小鬼子倾泻着子弹和炮弹。 

    　　小鬼子的四挺重机枪，很快就在82迫击炮和重机枪的围攻下，哑了火。 

    　　不过这时候，小鬼子也对准战俘营外两三百米的地方打出了几枚照明弹，耀眼的白光瞬间让大部分特务连战士们的身影都暴露了出来。 

    　　借着照明弹的光芒，围墙上的小鬼子开始给特务连的战士们带来了一些伤亡。 

    　　不过照明弹的持续时间有限，特务连战士的身影很快又隐入了黑暗之中，让小鬼子的攻击又变得效果寥寥起来。 

    　　…… 

    　　不得不说，小鬼子的反应还是很快的。 

    　　战斗一开始，原本在睡梦中的小鬼子就迅速从营房里冲出来，开始往围墙上增援。 

    　　而负责通讯的小鬼子话务员，则立刻开始拨打电话向附近的据点和县城报告情况。 

    　　然而他们很快就发现电话线被剪断了，连忙使用电台联络福安、潞阳、水泉等方向的鬼子驻军，报告战俘营遭受袭击的情况，请求战术指导。 

    　　这些方向的鬼子驻军闻听战俘营受到袭击，立刻就开始调兵遣将，派出援军往战俘营开来。 

    　　估计以小鬼子的行军速度，只要天一亮，他们就能到达战场！ 

    　　这时候，一个精悍无比的年轻小鬼子闯进电讯室，一脚将话务员踹到一边，然后自己抢过电报机，开始发报。 

    　　他发报的对象是自己的顶头上司，正在晋阳第一军司令部的山本一木大佐。 

    　　“山本大佐阁下，青山战俘营遭遇大股土八路偷袭，番号不明！ 

    　　敌人兵力强大，有多门迫击炮、重机枪，疑似八路军之精锐一个营，分队长前田一郎请求战术指导！” 

    　　他给山本一木发完电报，就焦急地坐等山本一木回电。 

    　　然而这会儿正是凌晨两点多，人最困乏的时候，晋阳城小鬼子电讯室接到这封电报后，根本没在意，并没有第一时间送去找山本一木。 

    　　毕竟，在第一军司令部，他一个大佐，根本排不上号！ 

    　　同一时间，各地区给司令官筱冢一男阁下发来的电报都有好几封呢！ 

    　　…… 

    　　话说战俘营外，杨远山见小鬼子的四挺重机枪都已哑火，不禁大感欣慰，知道距离拿下战俘营，只剩了最后的一哆嗦了。 

    　　这时候，忽然前方一处黑暗里，一点火光闪过，一声巨大的轰鸣声响起，直接将战场上的炮声、枪声、爆炸声全都掩盖了。 

    　　“轰！” 

    　　一团震天动地地炸响响彻了方圆十里！ 

    　　一股旋风一般地波动，让站在围墙上，正对着特务连战士放枪的小鬼子如遭雷击，瞬间倒飞出去。 

    　　“这是什么？” 

    　　稍远一些的小鬼子惊慌失措，疯狂喊叫。 

    　　“八路有巨炮！” 

    　　许多正在从营房里冲出来增援围墙的小鬼子吓得浑身发软。 

    　　而此刻，电讯室里的前田一郎听到这声音，更是失声惊叫： 

    　　“什么？这炮声，最少都有300毫米以上！这怎么可能？” 

    　　他连忙哆嗦着继续给山本一木发电报： 

    　　“山本大佐阁下，袭击战俘营之八路实力强大至极，拥有至少300毫米以上的巨炮，前田一郎请求战术指导！十万火急！” 

    　　这小鬼子也是个天朝通，居然还知道“十万火急”这个词！ 

    　　真他娘的没少学天朝文化！ 

    　　…… 

    　　毫无疑问，这巨响正是杨远山鼓捣出来的“没良心炮”发威了。 

    　　只不过这一炮运气不好，虽然炸药包凌空爆炸，炸死了十来个小鬼子，但并没有把战俘营的围墙炸塌。 

    　　不过杨远山早跟他们说过，这个炮不能指望精准度和射程，所以炮兵排的战士们也没有迟疑，一炮不建功，那就再来一炮好了。 

    　　他们清理完炮膛，又铲土加固了一下炮身后，又将一个巨大的炸药包放进了汽油桶。 

    　　“轰！” 

    　　又是一声震天动地的巨响。 

    　　这一把，他们的运气不错，直接将战俘营的围墙炸开了一个巨大的口子，顺便把这处围墙上的几个鬼子炸得尸横遍野、七窍流血。 

    　　新书起航，求追读！收藏！票票！ 

    　　老作者新马甲，已有300万字完本作品，更新有保证！ 

    　　感谢【懒人大大】、【冬秋_aa】、【我是狄仁杰元芳你怎么看】、【云顶八贤王】、【天地之光21】、【72188】、【隔壁曹老板】、【aujoe2】、【云#投】、【李三悟道】、【上善若水】、【xjcomet】等大佬的投票，感激不尽！ 

    　　(本章完)

 第41章 拿下青山战俘营 

    　　第41章 拿下青山战俘营 

    　　没良心炮发威，炸开了战俘营的围墙，特务连的战士们俱都十分兴奋。 

    　　远处的王承柱见了，当即操起他手里那门82迫击炮，朝着这个口子发射了一门炮弹。 

    　　“轰！” 

    　　一声巨响，这里的围墙彻底坍塌，垮塌的砖石形成了一个可以让特务连的战士们冲进去的缓坡。 

    　　杨远山见此，当即下令道： 

    　　“对准缺口，火力延伸射击！” 

    　　他知道，以小鬼子的顽强意志，虽然围墙被炸开，但他们绝对不会轻易放弃抵抗的。 

    　　一定正在聚集人马，准备夺回这处缺口，所以此刻进行火力延伸，能极大地杀伤小鬼子的有生力量。 

    　　事实也是如此，虽然特务连的突然袭击，给了小鬼子极大的杀伤，但现在，小鬼子已经在这处战俘营的最高负责人——林弥之助少佐的指挥下，集结了二十多名士兵，准备冲上缺口，阻击特务连的进攻。 

    　　他们相信，只要坚持到天亮，附近据点的同僚一定会派兵前来支援，到时候，这伙土八路就死无葬身之地了！ 

    　　然而他们没想到的是，杨远山居然会来火力延伸这一手。 

    　　这在他们以往和八路交战的经历里，根本没遇到过！ 

    　　就在他们端着手里的三八大盖、掷弹筒、歪把子轻机枪即将跑到围墙缺口处的时候，忽然十几发炮弹的呼啸声传来，让林弥之助少佐惊恐地大喊： 

    　　“炮击，趴下！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　潮水一般的炮弹爆炸的声音，把这二十多人完全淹没。 

    　　临死前，他们无论如何都想不通，八路的火力为什么会变得这么猛！ 

    　　许多人甚至还在心里问他们的天照大神：神啊，不是说八路连步枪子弹都只有三发的吗？为什么会有这么多炮，而且还这么奢侈的浪费炮弹？ 

    　　这不科学！ 

    　　神啊，是你抛弃了我们吗？ 

    　　随着林弥之助少佐和这二十多名小鬼子的覆灭，特务连攻打战俘营的行动可以说已经胜利了八成。 

    　　他当即命令重机枪做火力掩护，而后战士们开始往缺口处冲锋。 

    　　等到有人在缺口处站稳脚跟后，没有贸然前进，而是掩护机枪排的战士们把重机枪抬上了围墙，开始从围墙上居高临下，压制战俘营里剩余的小鬼子。 

    　　“咄咄咄”地机枪声响起，战俘营里，小鬼子一片慌乱，许多人都感觉大势已去，今天要为天蝗陛下尽忠了。 

    　　然而就在特务连的重机枪响得十分欢快的时候，忽然“啪勾”一声，一名重机枪手中枪倒地，鲜血从他额头流了出来。 

    　　杨远山见此，顿时惊恐大喊： 

    　　“小心！有狙……神枪手！” 

    　　他原本是想提醒有狙击手的，但想到这年头还没有狙击手这个称呼，才硬生生改成了“神枪手”。 

    　　随着他这一声喊，一颗子弹立刻朝着他飞了过来，吓得他闪电般一个下蹲，躲过了一劫！ 

    　　他顿时明白，恐怕是在此进行徒手杀人训练的山本特工队的特种兵潜伏在了暗处了。 

    　　见此情形，杨远山当即叫来了掷弹筒手，命令道： 

    　　“给我把那些营房全部轰塌，不要吝惜炮弹！” 

    　　小鬼子的掷弹筒，除了可以发射专用炮弹外，还能发射手榴弹。 

    　　而手榴弹这玩意儿，杨远山的系统之前爆出过不少，所以他此刻根本不想省炮弹，直接开始了火力轰炸。 

    　　穷则战术穿插，富则火力轰炸！ 

    　　杨远山感觉打仗一点儿也不难，闭眼炸就完了！ 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　接二连三的榴弹爆炸声响成了一片，那名差点取了杨远山性命的特工队员再也没有了动静。 

    　　他在被炸死前，脑海里最后闪过了一个念头：八路不讲武德，用这么多掷弹筒欺负我一个步兵！ 

    　　…… 

    　　战俘营地牢里，听着外面剧烈的轰炸声和密集的枪声，原本睡在老鼠、臭虫遍地的地上的战俘们纷纷从睡梦中惊醒，站起身来，努力地朝着外面看去，似乎在期待下一秒就有救命的人能冲进来。 

    　　有人惊喜地喊： 

    　　“有人在攻打战俘营？我们能出去了？” 

    　　也有冷静一些的人冷笑道： 

    　　“小鬼子的防卫多么严密？我看就算调来咱们中央军一个师，也未必能打进来。你就别做梦了！” 

    　　毫无疑问，这是常凯申中央军的战俘。 

    　　他这话一出，原本兴奋的战俘们顿时如同霜打的茄子一般。 

    　　他们大多是忻口会战时被俘的，那场的惊天动地的大战中，小鬼子的战斗力，让他们不得不佩服。 

    　　中央军两个师两三万人马，打不过小鬼子一个坂田联队三四千人，简直让他们沮丧！ 

    　　这时候，有人开口道： 

    　　“哼，若是把你们中央军一个团的装备，给我们八路，我们八路一个团就能打进这战俘营，把大家伙都救出去！” 

    　　不用说，这人是八路军被俘的。 

    　　此人十分年轻，也就约莫二十岁的样子，但他脸上却有着与年龄极不相符的沉稳。 

    　　一看就知道，他大概大小是名干部！ 

    　　闻听他的话，在场的中央军俘虏顿时十分不爽，当即怒道： 

    　　“哼，伱们八路只敢在小鬼子背后搞偷袭、放冷枪，根本不敢跟小鬼子正面对抗，还说什么打进这战俘营？” 

    　　“就是，就是！什么游击战，根本就是游而不击！” 

    　　那八路军干部冷笑道： 

    　　“我们游而不击？ 

    　　那平型关大捷是谁打的？ 

    　　阳明堡机场是谁炸的？ 

    　　就是前段时间，不还有消息传来说我们386旅新一团在苍云岭打垮了坂田联队，打死了联队长坂田信哲、缴获了联队旗？” 

    　　他这话一说，那群中央军俘虏都没话说了。 

    　　不过还有那嘴硬的，还不见棺材不掉泪地嘟囔： 

    　　“哼，什么打垮坂田联队，我不信！ 

    　　一个团就想打垮坂田联队？ 

    　　那岂不是说你们一个团要比我们中央军两个师还厉害？ 

    　　真是胡说八道！” 

    　　…… 

    　　他们正说着呢，忽然发现外面的枪炮声渐渐越来越小了，看起来战斗即将结束。 

    　　那些中央军俘虏顿时感觉到十分失望，一屁股坐在地上，颓丧地道： 

    　　“看来进攻战俘营的人被打退了。不过刚刚那几声炮响，应该是大口径巨炮啊，到底是哪支部队？” 

    　　“刚刚我听到有我们晋阳兵工厂生产的82毫米迫击炮的声音，肯定是我晋绥军的部队。” 

    　　有晋绥军的俘虏满脸骄傲地开口。 

    　　“不对，我还听到了掷弹筒、三八大盖、九二式重机枪的声音，装备这么杂，一定是我们八路！” 

    　　刚刚那名八路军干部开口。 

    　　“哼，你就做梦吧，你们八路能有这么多炮？难道你们八路军一个整师来了？” 

    　　中央军的俘虏们冷嘲热讽。 

    　　…… 

    　　这些战俘根本不知道，此刻战俘营里，杨远山正带着队伍，在一个房间一个房间地清缴残敌了。 

    　　这个战俘营里的大部分鬼子，已经在他的炮火和重机枪扫射下，变成了他系统仓库里奖励的装备。 

    　　可以说，这座防守严密的青山战俘营，已经被他拿下！ 

    　　新书起航，求追读！收藏！票票！ 

    　　老作者新马甲，已有300万字完本作品，更新有保证！ 

    　　(本章完)

 第42章 怎么可能是八路？ 

    　　第42章 怎么可能是八路？ 

    　　战俘营里，眼看着枪声渐渐消失，杨远山支开众人，找了个偏僻的空房间，开始往外扔装备了。 

    　　刚刚这一仗，杨远山的系统给他爆出了不少装备，得拿出来提升特务连的战斗力。 

    　　“击杀小鬼子步兵*83，奖励三八大盖*83。” 

    　　“击杀小鬼子话务员*2，奖励94式电台*2。” 

    　　“击杀小鬼子医疗兵*5，奖励盘尼西林*5箱。” 

    　　“击杀小鬼子军曹*6，奖励大正十一年式轻机枪*6，有坂6.5mm子弹12000发。” 

    　　“击杀小鬼子少尉*2，奖励九二式重机枪*2，7.7毫米子弹4000发。” 

    　　“击杀小鬼子中尉*2，奖励九二式步兵炮*2，炮弹160发。” 

    　　“击杀小鬼子特种兵*7，奖励mp38冲锋枪*7，9毫米子弹7000发。” 

    　　“击杀小鬼子少佐*1，奖励九七式90mm轻迫击炮，炮弹80发。” 

    　　林林种种的装备，杨远山直接疯狂往外扔，三八大盖就算了，不稀罕。他优先扔把炮、炮弹和重机枪等物给扔了出来。 

    　　这些东西就占据了这个房间一大片地方。 

    　　至于歪把子轻机枪，比起捷克式差远了，但对于八路来说，有比没有强，也拿出来吧。 

    　　然后就是那两台电台，还有一箱子备用电池、一箱子备件。 

    　　这可是好东西，有了这玩意儿，李云龙再想以没有电台没办法向旅部请示的借口，私自出去搞大动作，就没戏了。 

    　　不过也不知道李云龙能不能保住这玩意儿，毕竟电台这东西，对于八路军而言，比炮可珍贵多了。 

    　　毕竟炮还能在战场上缴获，但电台的话，就算全歼了小鬼子，也往往只能缴获到被破坏严重的电台。 

    　　当然，虽然上面这些东西都是好东西，但杨远山这次的最大收获还不是这些！ 

    　　他这次最大的收获是那五箱盘尼西林！ 

    　　在这个年代，对于八路军而言，每一箱，都比同等体积的黄金还要贵重！ 

    　　杨远山把东西从系统仓库里拿出来，放在地上，然后打开一瞧，只见里面整整齐齐地摆着一个个的瓦楞纸盒，打开一个，只见里面五支玻璃瓶。 

    　　这样一瓶盘尼西林，往往能挽救一个重伤员的性命。 

    　　而现在，他数了一下，一箱子里有五十盒，每盒五支，那就是250瓶！ 

    　　也就是说，他只是击杀了五名小鬼子的医疗兵，居然就爆出了1250支盘尼西林！ 

    　　太可怕了！ 

    　　现在杨远山有了1250支盘尼西林，只要一上交，他的名字会立刻被传到陕北的众位大佬耳朵里。 

    　　扔完药品，杨远山最后把那7支mp38冲锋枪和子弹拿了出来，这东西回头他搞个警卫班，装备上这东西，绝对十分炫酷，恐怕副总指挥见了，都要流口水！ 

    　　不过7000发子弹少了点，估计支撑不了半年一年。 

    　　…… 

    　　放好东西，杨远山当即装出一脸狂喜的样子，冲出这间屋子，对着外面的特务连战士喊道： 

    　　“快来，这里有个军需仓库，咱们发财了！” 

    　　杨远山往日里在特务连战士们心中的形象基本是稳重、不苟言笑的，此刻见他这么狂喜的样子，不远处的魏大勇等人连忙冲过来问： 

    　　“连长，你发现什么了？是有白面和猪肉吃了吗？” 

    　　杨远山轻轻地踹了魏大勇一脚： 

    　　“和尚，你就知道吃！你看伱最近这脸都吃圆了一圈了！” 

    　　“嘿嘿，连长，这可不怪俺，都怪咱们特务连的伙食太好了！” 

    　　魏大勇嘿嘿一笑。 

    　　他这话倘若被独立团的其他战士听见了，恐怕打死他的心都有。 

    　　神他娘的伙食太好了！ 

    　　魏大勇带着几个战士冲进杨远山指出的这个房子，随后就开始大呼小叫起来： 

    　　“啊！这是什么枪？” 

    　　“这……这是药品？5箱？” 

    　　“快看，这里还有炮！这么多炮弹！” 

    　　“重机枪，两挺！” 

    　　“这么多子弹！咱们真是发财了！” 

    　　“嘿，跟着连长打仗，这缴获就是丰厚啊！你们看这些武器，可全是崭新的啊！” 

    　　“是啊，是啊，好像这些小鬼子专门弄来这些装备，送给咱们！” 

    　　“我看，咱们特务连又要扩军了，这么多武器装备，咱们现在这点人手可不够使！” 

    　　…… 

    　　听着战士们的这些议论，杨远山在心里嘿嘿一乐，心道：这才哪跟哪啊！要早点把小鬼子赶走，这点武器装备还差得远！ 

    　　等什么时候有个三百门炮了，杨远山准备撺掇着李云龙去打打晋阳，把筱冢一男那老鬼子的头给拧下来当球踢！ 

    　　不过要培养足够使300门炮的炮兵，却不知道要多长时间了。 

    　　杨远山知道自己的时间有限，天一亮，小鬼子的援军准来。 

    　　他当即让魏大勇手下这些人赶紧找车搬运这些战利品，然后叫来魏大勇问： 

    　　“和尚，这个战俘营的战俘都关在哪里？为什么到现在都没看到一个战俘逃出来？该不会都被小鬼子杀了吧？” 

    　　“连长，战俘们应该都被关在地牢里呢！” 

    　　说话间他就带着杨远山往地牢方向走去。 

    　　刚走没多远，就听到前面一声手榴弹的爆炸之声响起。 

    　　“轰！” 

    　　魏大勇当即一马当先冲去过喊道： 

    　　“哪里扔手榴弹？还有鬼子吗？” 

    　　“和尚，是有个鬼子从下面冒出头来开枪，被我们解决了。” 

    　　杨远山和魏大勇一听就是侦察排排长李大河的声音。 

    　　两人连忙跑过去，只见李大河正在一个院子里，安排战士们钻进一个洞口。 

    　　“连长，您也来了。” 

    　　见了杨远山，李大河连忙过来招呼。 

    　　“下面还有敌人吗？” 

    　　杨远山问道。 

    　　“应该没有了，我刚刚提醒战士们进去的时候，有动静就扔手榴弹的。” 

    　　李大河摇头。 

    　　杨远山本来准备亲自进地牢看看的，但李大河连忙拦住： 

    　　“连长，还是让战士们把下面的战俘救出来吧。这地牢十分黑暗，要是藏个小鬼子，很难发现。” 

    　　闻听这话，杨远山当即点了点头，“君子不立围墙之下”，他还是懂的。 

    　　…… 

    　　地牢里，各位战俘听得外面的动静，有人忍不住狐疑地道： 

    　　“听这动静，似乎是攻打战俘营的人赢了啊！这怎么可能？” 

    　　战俘们中，有不少都是老行伍，耳朵敏锐得很，听得这话，当即点了点头： 

    　　“不错，我听到是咱们天朝人的呼喝之声，看起来是他们打进来了。小鬼子完了！” 

    　　“这个战俘营的小鬼子足有上百人，要打进来，最少也是一个旅才能做到。而且是这短短不到一个小时的时间，就打进来，难道真的来了一个师的我军？” 

    　　“肯定是我们中央军的德械师来了！” 

    　　有人开始做梦了。 

    　　“肯定是我们晋绥军！阎长官不会忘记他的三晋子弟的，派一个师来救咱们出去，很有可能！” 

    　　晋绥军的人往往对阎老西有着别样的信任，毕竟阎老西统领三晋大地几十年，确实有着极大的威望。 

    　　而先前那名约莫二十岁的八路干部忽然开口道： 

    　　“肯定是我们八路的人来了，而且人员不多，最多一个团！” 

    　　“你胡说八道什么？还八路？ 

    　　你们八路放放冷枪还行，强攻这防卫森严的战俘营，做梦去吧！” 

    　　“就是，就是，前几天放风的时候，我注意到这战俘营围墙上，可有四挺九二式重机枪！就凭人均两三发子弹的八路，想打进这里，真是痴人说梦！” 

    　　那名八路干部也不跟这些人争论，冷笑道： 

    　　“你们等着看吧，马上就有人来了。” 

    　　果然，随着最后那一声炸响，众人听到了有人跳下洞口的声音，然后就听到那人喊道： 

    　　“我们是八路军386旅独立团特务连，现在我们准备救你们出去，一个接一个地出去，不许乱、不许跑，谁乱跑的，小心枪子儿不长眼！” 

    　　闻听这话，战俘们顿时面面相觑，忍不住失声惊叫： 

    　　“什么？还真是八路？” 

    　　新书起航，求追读！收藏！票票！ 

    　　老作者新马甲，已有300万字完本作品，更新有保证！ 

    　　感谢【零度冰火1】、【xjcomet】、【我爱吃鱼啊啊啊】、【西斯小白】、【kk客】、【紫帝治下】、【我是狄仁杰元芳你怎么看】、【隔壁曹老板】、【蓝天飞翔_dd】、【王者老虎】、【初夏……末秋】、【做人当做韦小宝】、【mis肖】、【小卜点】、【ssszc】等各位大佬的投票，感恩！ 

    　　(本章完)

 第43章 撤退 

    　　第43章 撤退 

    　　青山战俘营里，枪炮声是彻底消停了。 

    　　特务连的战士们把所有的地方都清查了一遍，所有的小鬼子全都消灭殆尽。 

    　　包括电讯室里那两名电报员和山本特工队的那名特工队员。 

    　　在特务连战士闯进电讯室的时候，那名特工队员当即持枪反击，眨眼间就打死了两名战士。 

    　　见此情况，特务连战士们连忙拿来两具掷弹筒，“咚咚”两声，就是两枚榴弹被抛射了出去，直接将电讯室炸了个稀烂，送这名特工队员回了老家。 

    　　倘若李云龙看到他们就这样就把一门宝贵的电台给炸烂了，估计会惊得跳起来，破口大骂。 

    　　这也太糟蹋东西了！ 

    　　电台啊！ 

    　　偌大的八路军，一百多个团级单位，只有区区二三十个团级单位才拥有电台，他李云龙都快眼馋死了。 

    　　敌人清缴完毕后，战士们就立刻投入到紧急的打扫战场中了。 

    　　开战前杨远山已经交待过，不能耽搁一分一毫，必须尽快打扫完战场转移。 

    　　…… 

    　　地牢那边，战俘们被一个个救出来，看着这些浑身脏污的战俘们，魏大勇感觉十分得意，想当初，他也是这里面的一员啊！ 

    　　可现在，他身上穿着干净的军装、身后背着三八大盖，腰间还插着一把王八盒子手枪，带着满满的子弹袋，神气极了。 

    　　这地牢里战俘数量不少，杨远山估计了一下，约莫有至少五六百人，大部分人穿的都是中央军和晋绥军的军服，还有几十人穿的是八路军的军服。 

    　　虽然都浑身狼狈，但普遍还算能走路，想必是身体条件较差的，早就被小鬼子给处死了。 

    　　杨远山当即下令： 

    　　“李大河，命令这些中央军和晋绥军战俘帮我们搬运战利品，尽快撤走！” 

    　　“是！连长！” 

    　　随后他询问那些神情激动的我军战俘道： 

    　　“各位同志，你们谁是军官，请站出来，报出自己的职务。” 

    　　那名二十来岁的八路干部战俘当先站出来： 

    　　“这位同志，我是总部机要科科长周宪培。” 

    　　“啊？总部的？” 

    　　杨远山十分吃惊，心道：这可是个人物啊！ 

    　　“周科长受苦了，请先随我们回根据地。你的身份还需要甄别之后才能确认，这个没问题吧？” 

    　　杨远山故意试探。 

    　　“没问题，应当的。” 

    　　周宪培十分淡定，自有一股从容不迫的气度。 

    　　“好！” 

    　　杨远山点了点头，觉得这位周科长的身份应该不假，否则不会有这番气度。 

    　　这时候，又有三四人站出来自报身份，都是排、班一级的军官。 

    　　有129师的，也有115师的。 

    　　杨远山当即命令这些人负责带好那几十名我军的俘虏，避免等会儿回根据地的路上掉队。 

    　　…… 

    　　有了五百多中央军和晋绥军的俘虏帮忙搬运东西后，特务连的战士们打扫战场的速度快了很多。 

    　　枪支弹药、粮食布匹、金银财物、小鬼子的军靴、水壶……对于战士们来说，都是不能放过的好东西。 

    　　只可惜杨远山先前念叨的发电机，已经被炸坏了，战士们只能收拢了几大卷电线。 

    　　一箱箱的战利品都被运出了战俘营，往根据地而去。 

    　　这时候，杨远山也顾不得会不会被其他敌人发现了，命令战士们点燃了火把，交给战俘们拿着，仿佛一条火龙往根据地方向而去。 

    　　终于，在晨光熹微时，这处战俘营里的有用物资，被特务连的战士们搬得一干二净，留下了一片白茫茫的小鬼子尸首。 

    　　小鬼子身上的衣物，那可都是好东西，拿回去清洗干净，漂染一番，再改制一下，就能变成我们的军装，当然不能浪费。 

    　　…… 

    　　随着最后一批战士们离开战俘营，杨远山命令特意留下来的一排战士道： 

    　　“速度开始在战俘营各个位置布置诡雷，我要让小鬼子吃不了，兜着走！” 

    　　安放诡雷，是这一个月里，杨远山亲自传授的技能，现在是时候展现锋芒了。 

    　　一排长韩阳接令后，当即带着战士们在小鬼子的尸体下、重要的房门口、道路旁，等等位置，都安置了一碰就炸的诡雷。 

    　　总数足有上百枚。 

    　　杨远山相信，等到小鬼子来了，肯定会大吃一惊。 

    　　安置好诡雷，杨远山带着这最后一排人开始撤退。 

    　　他们的撤退可不是普通的撤退，而是要尽量清扫前面大部队行走的痕迹，安放诡雷、破坏道路、设置陷阱，等等。 

    　　核心目标就一个——不能让小鬼子追上行动迟缓的特务连。 

    　　辛辛苦苦缴获的那么多战利品，可不能扔了。 

    　　就在他们紧锣密鼓地做这些事的时候，前出警戒的战士忽然来报： 

    　　“连长，福安方向的小鬼子来了，少说都有上千人！” 

    　　杨远山抬起手表一看，时间才指向早上六点。 

    　　他不禁赞一声： 

    　　“小鬼子来得好快！” 

    　　随即看布置的差不多了，当即命令： 

    　　“咱们撤！” 

    　　…… 

    　　等到杨远山等人撤到十里以外的时候，他就听到自己的系统开始响起提示音了： 

    　　“击杀小鬼子步兵*1，奖励三八大盖*1。” 

    　　“击杀小鬼子步兵*1，奖励三八大盖*1。” 

    　　…… 

    　　听到这么美妙的提示，杨远山嘴角忍不住浮现出了微笑。 

    　　挺好，死了的小鬼子，才是最好的小鬼子！ 

    　　…… 

    　　杨远山的特务连成功的撤退了，但他造成的风波却并未平息。 

    　　首先就是小鬼子那边。 

    　　战俘营的小鬼子昨晚发出的求援电报，除了让福安、潞阳、水泉方向的小鬼子都派了援军过来外，今天一早，他们的调动终于被第一军司令部知道了。 

    　　第一军司令长官筱冢一男中将闻听福安、潞阳、水泉，三个县城都进行了兵力调动，连忙把参谋长楠山修吉叫来道： 

    　　“楠山君，昨晚的调动是怎么回事？” 

    　　楠山修吉连忙解释： 

    　　“司令官阁下，青山战俘营来报，说至少有一个师的八路军在攻打战俘营，所以我命令这三个县城各自派出一个大队的兵力去支援。” 

    　　“一个师？怎么可能！八路调集一个师去打一个小小的战俘营，这事太过匪夷所思！我看最多一个团，剩下的估计是民兵一类的地方刁民！” 

    　　筱冢一男一副看蠢猪的表情看着自己的参谋长。 

    　　心道：是不是该让这蠢货滚蛋了？ 

    　　楠山修吉闻言连忙回答： 

    　　“司令官阁下明智，一定是这样。不过我听说支那有句谚语，叫‘狮子搏兔，亦用全力’，既然八路这群臭老鼠冒出来一个团，那我们就该用毁灭级的力量，消灭他们！” 

    　　“哟西，楠山君此言有理。那现在你安排的人消灭了这股老鼠吗？” 

    　　筱冢一男冷笑。 

    　　他这话，顿时让楠山修吉有些麻了，一时之间，不知道该如何是好。 

    　　这时候，一个三十来岁，面色严峻、身形高大的大佐军官敲了敲门： 

    　　“将军阁下，山本一木求见！” 

    　　“进来！” 

    　　“山本君，伱来找我什么事？” 

    　　“司令官阁下，今天凌晨，我收到在青山战俘营进行训练的特工队分队长前田一郎的求援电报，说他们在青山战俘营遭到八路围攻，敌人实力强大，请求支援。” 

    　　山本一木走到筱冢一男面前，恭敬地低下头汇报。 

    　　“此事我已知晓，楠山君昨晚已派出了福安、潞阳、水泉方向的驻军前往支援，你不必担心。” 

    　　筱冢一男毫不在意地道。 

    　　“司令官阁下，参谋长阁下，不知你们是否知晓进攻战俘营的八路，拥有300毫米以上口径的巨炮？” 

    　　山本一木说出了一个令筱冢一男和楠山修吉十分震惊的消息。 

    　　“什么？300毫米以上口径？怎么可能！” 

    　　筱冢一男觉得眼前的山本一木也是个大傻子。 

    　　那群每战不到三发子弹的土八路，连一门60迫击炮都要当宝贝的可怜虫，怎么可能拥有这样的巨炮？ 

    　　开玩笑！ 

    　　楠山修吉也摇着头质问山本一木： 

    　　“山本君，你的人恐怕是被敌人的进攻吓傻，竟然会汇报如此荒谬的消息。 

    　　你知道300毫米以上口径的巨炮重量会达到多少吗？ 

    　　以三晋之地的地形，你觉得那群土老鼠要如何运送这门巨炮？ 

    　　难道靠人抬吗？” 

    　　面对楠山修吉的问题，山本一木摇了摇头： 

    　　“参谋长阁下，这些问题，我的确不清楚。 

    　　不过我相信我的部下绝不会撒谎。而且我刚刚电报联系他们，发现已经联系不上了。很显然，他们已经玉碎了。” 

    　　“什么？玉碎？” 

    　　筱冢一男和楠山修吉都十分震惊，失声惊叫。 

    　　这时候，机要室的参谋送来电报： 

    　　“司令官阁下，福安的第四混成旅团第15大队发来电报，说他们刚刚到达青山战俘营，但战俘营已被敌人攻破，我军在战俘营的兵力已全军覆没。另外，战俘营围墙被敌人炸塌，疑似敌人以巨炮轰击所致！” 

    　　看到这封电报，筱冢一男只感觉浑身发冷。 

    　　八路居然拥有了巨炮，那整个三晋地区的治安情况，恐怕会迅速恶化！ 

    　　到时候，他这个第一军司令官，恐怕要分分钟为天蝗陛下切腹自尽！ 

    　　一股怒火直冲天灵盖，他一拍桌子，怒吼道： 

    　　“命令特高课，迅速查清八路的巨炮来源！” 

    　　楠山修吉连忙道： 

    　　“司令官阁下，我看此事不是北边苏熊人，就是白头鹰国人在搞鬼，应该迅速上报大本营，让他们加紧防范！” 

    　　“此言有理！速去发报！另外，命令第四旅团，立刻派兵给清缴晋西北的土八路，找到他们的老鼠窝！” 

    　　新书起航，求追读！收藏！票票！ 

    　　老作者新马甲，已有300万字完本作品，更新有保证！ 

    　　感谢【油茶很香】大佬的打赏和投票！感恩！ 

    　　感谢【落尘之语】、【千雪s投】、【v怀念过去】、【沉默的执着】、【风雨之冬】、【该做什么】、【云顶八贤王】、【宝宝ai看书11】等各位大佬的投票，感激不尽！ 

    　　(本章完)

 第44章 你这叫一个连？ 

    　　第44章 你这叫一个连？ 

    　　晋绥军358团驻地。 

    　　一大早，参谋长方立功就冲进团部找团长楚云飞。 

    　　“团座，咱们附近的小鬼子有异常调动。” 

    　　“哦，怎么异常了？” 

    　　楚云飞刚起床，正在穿军装呢，见方立功这么着急，不禁又小小地鄙视他一下——太不淡定！ 

    　　泰山崩于前而面不改，才是大将风范啊！ 

    　　这方立功，没上过黄埔军校，就是不行啊！ 

    　　“我得到线报，福安、潞阳、水泉都各有一个大队的鬼子急匆匆地出城而去，目标不明，但整体都是往青山镇方向而去。” 

    　　“青山镇？那地方不是早就被小鬼子杀光了所有老百姓，彻底废弃了么，小鬼子自己也没在那里驻军啊。” 

    　　“团座，我听说小鬼子在那里修了一座战俘营！” 

    　　“战俘营？那看来是有人打了战俘营的主意？ 

    　　不过小鬼子这么大动干戈，看来形势不妙啊！ 

    　　好得很！ 

    　　小鬼子吃亏，我楚云飞就高兴啊！ 

    　　立功兄，这事值得咱们喝一杯。” 

    　　楚云飞哈哈一笑。 

    　　“团座，我担心这会不会是小鬼子的虚晃一枪？万一他们来个假道灭虢，目标是我们，那可就糟了！” 

    　　方立功一脸担忧。 

    　　楚云飞闻言冷笑： 

    　　“立功兄，你想多啦！ 

    　　虽然我楚云飞自视甚高，但我绝不会相信小鬼子会派三个大队来找我楚云飞的麻烦！ 

    　　我哪有那么大的脸？ 

    　　恐怕是我那位黄埔的陈学长才有资格让小鬼子这么重视吧！” 

    　　方立功闻听这话，顿时松了一口气。 

    　　他是真怕小鬼子打来啊！ 

    　　…… 

    　　话说我军386旅这边，陈旅长带着上级给杨远山和许少白的嘉奖令，从旅部策马来到了独立团。 

    　　李云龙正在带着战士们搞拼刺训练。 

    　　只见他手持一支木枪，凶狠地刺向一个新兵战士的胸口。 

    　　那名战士被吓了一跳，连忙往后一退，却没想到一个脚下拌蒜，坐倒在地，顿时羞得面红耳赤。 

    　　李云龙怒道： 

    　　“你给我起来！ 

    　　你这样，在战场上，已经成为了一具尸体！ 

    　　明白吗？ 

    　　拼刺，就要有一往无前的勇气，就是哪怕自己死，也要把敌人先捅死的气势！” 

    　　旁边赵刚连忙劝道： 

    　　“老李，伱今天已经捅伤了三名新兵了，要不你下来，让张大彪上？” 

    　　谁知李云龙根本不给面子，回怼道： 

    　　“捅伤就捅伤，我捅伤他们，总比他们在战场上被敌人捅死要好！ 

    　　全体都有，给我继续练！ 

    　　谁不敢捅伤对方的，今天就别吃饭了！” 

    　　听他这话，独立团的战士们顿时面色一凛，胸中激发出几分血勇，手执木枪，拼命地朝着自己的对手捅去。 

    　　陈旅长见了李云龙练兵的这股气势，不由出声赞许： 

    　　“好！李云龙，你小子练兵有一套！ 

    　　平时多流汗，战时少流血。” 

    　　李云龙和赵刚被这话惊醒，连忙上前行礼： 

    　　“旅长，您怎么来了？” 

    　　“老子不能来？” 

    　　陈旅长白了李云龙一眼。 

    　　将陈旅长引进团部，李云龙殷勤地跟陈旅长倒了茶水，这才和赵刚一起，向陈旅长汇报了一番如今独立团的情况。 

    　　闻听独立团如今三个营已经基本满编，武器装备也有了七八成，陈旅长不禁十分满意。 

    　　他摸出怀里那封表彰电报道： 

    　　“杨远山那小子呢？把他叫来！ 

    　　上次他们交上去的那个材料，上级下达了表彰通知，我特意带来了。” 

    　　“旅长，杨远山的特务连驻扎在隔壁刘家村，我派人去叫一下。” 

    　　李云龙解释。 

    　　随后他走出来，叫自己的警卫员虎子去刘家村找杨远山。 

    　　虎子闻言，拔腿就跑。 

    　　然后十多分钟后，虎子就哭丧着脸回来了。 

    　　“报告团长，特务连出去作战了，刘家村的民兵队长说他们昨天就抬着机枪、迫击炮出去了。到现在还没有回来。” 

    　　一听这话，原本正在喝茶的旅长就撂下茶杯，质问李云龙： 

    　　“李云龙，你就这么带的兵？ 

    　　一个连，出去作战，连个招呼都不跟你这个团长打？” 

    　　李云龙面上也有些尴尬，心道：杨远山，你小子这也太巧了，搞个副业还正好碰到旅长来。 

    　　不过他面上却装作若无其事地样子道： 

    　　“旅长啊，我管这事干什么？ 

    　　我跟下面的营长、连长都说了，他们打小鬼子、二鬼子的主意，我一概不管。但是只能占便宜不能吃亏。 

    　　这不，你看我们独立团的枪支弹药、粮食布匹，不都是这么弄回来的么？ 

    　　上次那个万家镇，也是杨远山这小子背着我就拿下了。” 

    　　“哼，你他娘的倒真是坐得住！要是哪天你小子跟老子汇报，你哪个连被小鬼子给一口吞了，老子非得撤了你不可！” 

    　　“那不可能！我李云龙的兵，能这么没眼力见？” 

    　　李云龙头摇得跟拨浪鼓一般。 

    　　既然杨远山不在，也不知道他们何时回来，旅长也就只能把表彰电报交给赵刚，让他回头颁发给杨远山和许少白，自己准备回旅部了。 

    　　他还一屁股事要忙呢。 

    　　李云龙和赵刚把旅长送出村，然而刚出村子，就看到两三里外隐约有大队人马在行军，只不过行军方向看起来并不是来杨村而已。 

    　　陈旅长当即拿出望远镜出来一瞧，顿时失声惊叫： 

    　　“李云龙，这些人马，不会都是你那个什么特务连的吧？ 

    　　这他娘的，这也叫一个连？” 

    　　李云龙和赵刚闻言，当即都拿出自己的望远镜朝着那边看去，只见许多身穿灰军装的汉子们环绕着一群身穿中央军、晋绥军服装的俘虏在往刘家村方向行军。 

    　　这些人身上都扛着各种战利品，一看就是打胜仗回来的。 

    　　李云龙一看见战利品，就嘿嘿一乐： 

    　　“这小子，又搞了不少好东西，也不知道弄点来孝敬孝敬老子这个团长！” 

    　　赵刚忍不住惊叫： 

    　　“老李，杨远山这小子该不会是缴了友军的械吧，那他可是破坏上面的抗战方针啊！ 

    　　枪毙他都不冤枉！” 

    　　李云龙闻言，顿时面上一黑。 

    　　他不傻，当然知道现在是敏感时期！ 

    　　如果杨远山真的干了这种事，那自己也保不住他，甚至旅长也不行！ 

    　　他连忙打圆场： 

    　　“老赵你别瞎说。杨远山那小子这点觉悟都没有？ 

    　　不可能！ 

    　　绝对不可能！” 

    　　那边旅长却不听他们掰扯了，下令道： 

    　　“走，去看看！我倒要看看这小子闹什么幺蛾子！” 

    　　新书起航，求追读！收藏！票票！ 

    　　老作者新马甲，已有300万字完本作品，更新有保证！ 

    　　感谢【万事俱备只欠女神】大佬打赏和投票！感恩！ 

    　　感谢【油茶很香】、【王者老虎】、【云顶八贤王】、【白胡子老鼠】、【恩菲尔德的太阳】、【72188】、【蓝天飞翔_dd】、【坑坑跟健康】、【复合刀】、【晶小妞和威先生】、【该做什么】、【幽海江江】、【落尘之语】等诸位大佬投票！拜谢！ 

    　　(本章完)

 第45章 你这连长的日子过得比旅长都好 

    　　第45章 你这连长的日子过得比旅长都好 

    　　旅长几人看到的队伍，自然是特务连的战士们从战俘营回来。 

    　　激战半夜，又长途行军，还扛着这么多战利品，战士们俱都十分疲惫。 

    　　但所有人的精神却又十分亢奋。 

    　　毕竟又是一个大胜仗啊！ 

    　　眼见着即将回到刘家村，战士们心情愉快，有的战士甚至唱起了小曲。 

    　　负责的排长、班长等也没有阻止，到了根据地了，就没必要再遵守杨远山定下的行军不得说话的命令了。 

    　　“杨远山呢？让他出来见我。” 

    　　刘家村村口，李云龙出面截住了特务连的队伍。 

    　　此刻负责打头的是二排长郑二喜，见了李云龙，连忙挥手让战士们先进村，然后自己上来给李云龙敬礼。 

    　　“报告团长！ 

    　　我们连长带一排在后面断后。 

    　　特务连二排排长郑二喜。” 

    　　“你们这是干什么回来了？为什么带了这么多中央军和晋绥军的俘虏？” 

    　　“报告团长！ 

    　　我们凌晨攻下了青山战俘营，这些俘虏都是我们解救出来的。 

    　　由于担心小鬼子援军来得快，所以连长就命令这些俘虏帮我们搬运战利品先回村里来了。” 

    　　郑二喜一脸的紧张。 

    　　他虽然是独立团的老战士，但他熟悉的团长是老团长孔捷，对李云龙这位新团长并不熟悉。 

    　　“青山战俘营？在哪里？” 

    　　李云龙之前并没有听过这个地方，因此并不了解。 

    　　郑二喜正要回答呢，忽然看到那边有十几人骑着战马狂奔而来，领头的正是杨远山，他连忙一指来人道： 

    　　“报告团长，我们连长回来了。” 

    　　“行了，你走吧，我问你们连长吧！” 

    　　李云龙挥挥手打发郑二喜走了。 

    　　那边杨远山在马背上居高临下，远远地就看到李云龙三人了，他策马狂奔而来，跳下战马给旅长、李云龙和赵刚敬礼。 

    　　“旅长！团长！政委！” 

    　　“小子，这些都是伱的人？ 

    　　你这可不是一个连啊！” 

    　　旅长手拿马鞭，指着眼前络绎不绝进村的灰军装。 

    　　杨远山嘿嘿一笑： 

    　　“旅长，咱们的编制你还不明白吗？ 

    　　5000人的一个团多的是，2万人的一个旅也不少，我这300人的一个连，很合理吧？” 

    　　他这话一出，众人顿时哈哈大笑。 

    　　当初为了对抗小鬼子，我军进行整编，常凯申那边就给了三师六旅十二个团的编制。 

    　　但我军经过连番血战后的精锐当然不能就此遣散，那岂不是如了常凯申的意？ 

    　　活人当然不会被尿憋死，于是我军各种超编的团、旅、师就比比皆是了。 

    　　这事，在场几人都是心知肚明，所以才会笑成一团。 

    　　笑过之后，旅长又道： 

    　　“好吧，编制的事，且不说了。不过你这个连，重武器有点多啊。 

    　　我怎么连炮都看到好几门？ 

    　　你小子的日子，看起来过得可比李云龙这个团长舒坦啊！” 

    　　“嘿嘿，都是缴获而已。目前我们特务连轻重机枪、掷弹筒不算，炮就五门，勉勉强强能跟小鬼子两个中队掰掰手腕子吧。” 

    　　杨远山轻描淡写地凡尔赛。 

    　　他这话一出，旅长三人都十分无语。 

    　　什么叫“就五门炮”？ 

    　　这说的是人话吗？ 

    　　八路军多少主力团，也就一两门炮撑场面？ 

    　　更别说基干团了！ 

    　　比如李云龙之前十分得意的新一团，如今也就剩下了一门60迫击炮啊！ 

    　　李云龙最沉不住气，当即跳起脚来道： 

    　　“小子，你一个连就五门炮？ 

    　　那怎么行？ 

    　　赶紧给我送四门去团部。正好老子一直想闹个炮兵连呢！” 

    　　“团长，你干嘛啊？ 

    　　打劫啊！ 

    　　哪有你这样当团长的！” 

    　　杨远山早知道李云龙肯定会打劫，他也做好了稍微出点血的准备，但这家伙张嘴就狮子大开口要走四门炮，那他是想屁吃！ 

    　　这时候旅长也帮腔道： 

    　　“李云龙，你一个基干团还想要炮兵连？ 

    　　老子的一个旅都没凑齐一个炮兵营呢！ 

    　　杨远山，你给我送四门炮去旅部。” 

    　　好嘛，旅长也来打劫了。 

    　　杨远山当然不会认怂，头摇得跟拨浪鼓一般。 

    　　“不行不行，我这炮都是战士们流血牺牲才缴获的，要是就这么上缴了，战士们有情绪啊！” 

    　　“嘿，谁有情绪，让他来找我！” 

    　　旅长霸气无比。 

    　　杨远山也知道今天不拿点东西出来，是打发不了旅长了，于是他装作十分心痛的样子，对旅长道： 

    　　“旅长，你想要我的炮，空口白牙可不成。 

    　　要不您给我20个排、班级干部，我给您一门晋造82毫米迫击炮，还附送30发炮弹，怎么样？” 

    　　特务连未来肯定还要再多扩编几个排，排长、班长之类的骨干，多少都不够。 

    　　“好小子，你还真能狮子大开口，20个排、班级干部，我哪儿找去？” 

    　　旅长气得想打人。 

    　　“没人？那我这炮可就没了。 

    　　旅长您饿不饿，要不去我们连尝尝我们连的伙食？” 

    　　杨远山嘿嘿一笑。 

    　　“小子，听李云龙说你也是参军多年的老兵了，你不会不知道咱们的军规有一条——一切缴获要归公吧？” 

    　　旅长故作阴沉地威胁。 

    　　对于他的威胁，杨远山毫不在意，指着李云龙道： 

    　　“当然记得。不过我们特务连是团长特别批准的，缴获可以不用上缴。 

    　　旅长，您要是想用这条来打劫我，可不成！” 

    　　陈旅长听到这话，哈哈一笑，并没有真的生气。 

    　　对李云龙道： 

    　　“李云龙，你看你小子带的好兵，跟你一个脾气。比阎老西还抠门！ 

    　　几门炮就抱在怀里等着下崽！” 

    　　眼见着旅长打劫失败，李云龙顿时开心了。 

    　　杨远山的炮，那就是他李云龙的炮，只要不被旅长打劫走，那就是胜利，他当即得意地点头： 

    　　“嘿嘿，那是！ 

    　　旅长，咱的兵要没这个脾气，能搂来这些装备？” 

    　　“好了，说说你打这个青山战俘营的事吧！” 

    　　旅长没跟杨远山纠缠炮的事了，转移了话题。 

    　　“走，旅长、团长、赵政委，现在都大中午了，我请你们在我们连吃饭吧。咱们边吃边说。” 

    　　三人里，只有赵刚之前来过特务连，算是对他们有些了解。 

    　　旅长和李云龙都没来过，自然对特务连有无限好奇，现在杨远山请吃饭，他们便也没有拒绝，当即随着他走进了村里。 

    　　他们一走进村里，就感觉到了特务连和刘家村百姓的极度融洽。 

    　　几乎家家户户都端出来热水在供回村的战士们洗漱。 

    　　还有大爷大娘们在把玉米面的窝窝头往战士们手里塞，说是让他们先垫垫肚子。 

    　　这幅场景，让旅长忍不住想起了当年在瑞金。 

    　　他忍不住开口赞道： 

    　　“小子，看来你搞群众工作，也有一套啊！” 

    　　杨远山微微一笑： 

    　　“没啥秘诀，就是我们每次打了胜仗回来，都会拿些战利品分给老百姓，这样再请老百姓为我们做饭、缝补衣服、缝制军装，就顺理成章了。” 

    　　一听这话，众人又是哈哈大笑。 

    　　来到杨远山的连部，杨远山这才对三人叙说了一番这次打战俘营的前因和经过。 

    　　闻听杨远山以伤亡几十人的代价就打死了上百名鬼子，救出了数百名战俘，陈旅长和李云龙忍不住连连夸赞。 

    　　一时之间，气氛十分融洽。 

    　　不一会儿，后勤排的战士们把饭做好了，送到连部来。 

    　　一簸箕二合面馒头，一大盆土豆炖大肥肉。 

    　　这肥肉是在战俘营中缴获的两头刚杀的肥猪。 

    　　见了这伙食，陈旅长忍不住惊叹： 

    　　“好小子，你小子一个连长过的日子，比我这个旅长还舒坦啊！” 

    　　杨远山连忙摆手： 

    　　“旅长您误解了，我可没搞特殊，咱们跟战士们吃的都一样，今天打了胜仗，所以就吃得好一点，这也是我们特务连的规矩了。” 

    　　他没跟旅长说，特务连平均两三天就是一仗，不过大多数时候都是小仗，未必能缴获什么好东西罢了。 

    　　陈旅长不信，当即走出去看了一圈，看连里其他战士吃的也是这个，这才安心回来，抄起一个馒头就啃，边啃边口齿不清地道： 

    　　“想不到老子来你一个连队，还能改善生活！” 

    　　新书起航，求追读！收藏！票票！ 

    　　老作者新马甲，已有300万字完本作品，更新有保证！ 

    　　(本章完)

 第46章 做好承担更大责任的准备 

    　　第46章 做好承担更大责任的准备 

    　　由于小鬼子的扫荡，我军的日子过得十分艰苦。 

    　　旅长等人都是很久没闻到过肉味了，以往各团偶尔缴获些小鬼子的罐头送去旅部，旅长也都拿去给伤员补充营养了。 

    　　现在，在杨远山这里，吃到油汪汪的大肥肉，他瞬间停不下嘴。 

    　　吃相竟然不比李云龙这个吃货好多少。 

    　　就连往日里十分斯文的赵刚，也是一口馒头一口肉，吃得嘴角全是油。 

    　　相比而言，反而是最近经常开荤的杨远山吃相最好。 

    　　一通胡吃海塞，四人很快就把桌面上的馒头和那盆土豆炖肥肉消灭了，李云龙这厮甚至把最后的汤都倒进自己碗里，唏哩呼噜一顿炫。 

    　　吃完饭，旅长把上级的表彰电报跟杨远山传达了一番，杨远山自然是有几分喜色。 

    　　又是一次一等功，美滋滋啊！ 

    　　穿越不到一年，他已经立下了两次个人一等功，这要是在穿越前，那简直是军队中的宝贝。 

    　　不过现在嘛，也就一般般了。 

    　　这年头的特等功都一抓一大把，自己这两个一等功，还排不上号。 

    　　比如我军中的那位再世吕布，一生可是立下了八次一等功的！ 

    　　简直猛得不像话！ 

    　　说完表彰的事，旅长又问杨远山： 

    　　“你打了战俘营，救回那么多战俘，你准备怎么处理？” 

    　　“先问问有没有愿意加入我特务连的，愿意的就留下，不愿意的就送去旅部吧。如今中央军和晋绥军都是我们的友军，您那边也许能用这些人做些文章？” 

    　　杨远山回答。 

    　　“好！你小子想得还是很周全的嘛！此事可以。 

    　　赵刚，伱帮杨远山处理下这批俘虏的事，务必慎重！” 

    　　陈旅长交待道。 

    　　“明白。” 

    　　赵刚肃然点头。 

    　　作为政工干部，他十分明白旅长的意思。 

    　　杨远山想起这次救出了的人里，还有几十名我军的俘虏，当即问道： 

    　　“旅长，这次救出来的俘虏，还有几十名我军的，这些人是不是也一起送去旅部？” 

    　　“不必送去旅部，直接送到总部吧。应该有很多不是我们旅的人吧？” 

    　　“不错。我明白了。” 

    　　…… 

    　　下午，陈旅长就在特务连走了一圈，和战士们聊了一圈，最后才告辞离开。 

    　　不过临走前，他对杨远山道： 

    　　“小子，你的这个连实力不凡，等你再打几个大仗后，可以升级为营级建制。” 

    　　如今我军正在遵循“打击敌人、壮大自己”的方针，一边打鬼子，一边壮大自己。 

    　　旅长正在在琢磨创建新二团，杨远山的特务连既然已经有了快一个营的人马，升级也是顺理成章的事。 

    　　“多谢旅长。我一定加倍努力。不过要打大仗，也得旅长给我们独立团机会啊！” 

    　　杨远山趁机向旅长要起了任务。 

    　　“哼，想要机会？那得看你的表现了。 

    　　几门炮都舍不得，我觉得这个机会还是给新一团好了。” 

    　　“旅长，您话都说到这里了，我也不能不表示表示。这样，我把那门晋造81毫米迫击炮和剩下的30发炮弹都送您。” 

    　　杨远山琢磨着自己有了九二式步兵炮和九七式90毫米轻迫击炮以后，81毫米迫击炮的价值大大降低了，干脆送给旅长得了。 

    　　反正自己只要有小鬼子打，枪支弹药根本不会缺。 

    　　见杨远山这么识相，陈旅长顿时眉开眼笑，拍着他的肩膀赞许： 

    　　“好小子，这样才对嘛！那你还要二十名干部吗？” 

    　　“唉，不要了、不要了。我知道旅长也缺人。不仅不要，我还送给旅长一批宝贝！” 

    　　“什么宝贝？” 

    　　陈旅长好奇地看着杨远山。 

    　　杨远山当即让人从自己屋子里搬出了四个箱子。 

    　　一见这箱子上的标志，在场众人都十分激动。 

    　　陈旅长哆嗦着问： 

    　　“小子，你这不会是药品吧？” 

    　　对于八路军而言，枪支弹药、药品、粮食，都十分匮乏，但最最缺乏的还是药品。 

    　　枪支弹药可以依靠缴获，粮食可以天天土豆、红薯的坚持，但药品，缴获十分困难，又无法自己生产，偏偏前线的战事又频繁，消耗量十分巨大。 

    　　实在是当前我军第一紧要之事。 

    　　所以当旅长看到杨远山拿出的盒子上画着红十字的标志时，才会如此激动。 

    　　“不错，是药品，而且是盘尼西林，一共4箱，每箱250支！” 

    　　系统一共给杨远山爆出五箱，他私藏了一箱，准备作为特务连和独立团的备用药物，此刻只拿了四箱出来。 

    　　“什么？盘尼西林？” 

    　　陈旅长、李云龙和赵刚全都震惊了。 

    　　众人看着杨远山，仿佛看着一尊财神爷！ 

    　　他们原本还以为杨远山拿出来的，会是磺胺呢！ 

    　　对于我军来说，磺胺就是顶好顶好的药品了。 

    　　他们完全没想到眼前竟然是比黄金还珍贵的盘尼西林！ 

    　　1000支盘尼西林，什么概念？ 

    　　我军恐怕从成立到现在，这么多年累计起来，也没拥有过这么多盘尼西林！ 

    　　好半晌，陈旅长总算从震惊中清醒过来，打开一个箱子，查看起来。 

    　　“真的是盘尼西林，每支都是80万单位的！” 

    　　众人都从陈旅长的声音里听出来，他根本控制不住内心的狂喜。 

    　　80万单位的盘尼西林，简直是极品货啊，一瓶就相当于一根金条！ 

    　　甚至你根本拿金条都买不到！ 

    　　李云龙连忙问： 

    　　“远山，难道这也是你们在那个战俘营缴获的？” 

    　　“不错，我们在战俘营里发现了一个军需仓库，这些药品就是在里面发现的。” 

    　　“这批盘尼西林，我要立刻送去总部医院，李云龙，你给我派一个排的骑兵护送这批药品一起。 

    　　早一秒送到，也许就能多挽救一个伤员的性命。” 

    　　陈旅长强行克制住自己内心的激动，也无心再打听缴获时的细节，立即决断。 

    　　“是！” 

    　　李云龙也知道事关重大，当即答应下来，一路狂奔着就往杨村方向跑了。 

    　　…… 

    　　陈旅长看着杨远山年轻的脸，欣慰地道： 

    　　“杨远山，你这又立了一件大功啊！回头也许陕北那边都会表彰你，你做好承担更大的责任的准备吧。” 

    　　他几乎就是明说要提拔杨远山了。 

    　　杨远山自然有几分欣喜，他的队伍越庞大，打死的小鬼子越多，他的系统就会爆出更多的装备，这样就能给打鬼子大业提供更大的帮助。 

    　　这时候杨远山又想起另外一件事，连忙道： 

    　　“旅长，这次我还缴获了两部电台，您也一起带走吧。我们独立团，也没有报务员，留着也用不上。” 

    　　电台这玩意儿，杨远山是真不会。 

    　　毕竟他穿越前，有线电话都看不到了。 

    　　这种老古董的电台，一看就很复杂，他也懒得鼓捣。 

    　　“什么？还有电台？ 

    　　你小子这什么运气啊！ 

    　　小鬼子是专门给你送补给的吗？ 

    　　咱们缺什么，你缴获什么？” 

    　　陈旅长已经麻了，今天他受到的刺激也太大了！ 

    　　杨远山嘿嘿一笑，挠了挠头： 

    　　“我也不知道为什么，似乎运气是好了点。这两部电台都是崭新的，还有备件和电池。” 

    　　“你留一部在独立团吧，我带一部走。回头我给你们独立团派一个话务员来。” 

    　　陈旅长也不纠结了，能缴获小鬼子的东西，是好事。 

    　　正缺呢！ 

    　　他巴不得麾下的将领们多从小鬼子那里缴获些好东西，这样他的日子也能松快点，不用每天为各种军需物资的缺乏而头大。 

    　　说话间，杨村方向，李云龙带着三十多名骑兵策马而来。 

    　　骑兵中领头的正是他的骑兵连长孙德胜！ 

    　　这批药品，事关重大，而旅长的安危，也十分重要，所以李云龙让孙德胜亲自出马护送。 

    　　来独立团一趟，收获满满的旅长带着药品和电台走了。 

    　　至于那门81毫米迫击炮，旅长转手给了李云龙。 

    　　用旅长的话说，这些药品和电台，可比那门炮重要多了。 

    　　…… 

    　　看着旅长消失在了视线里，李云龙转身对杨远山道： 

    　　“小子，你还真给老子一个好大的惊喜啊！ 

    　　不过你拿了四箱盘尼西林给旅长，你肯定还私藏了，交出来吧？ 

    　　这么好的东西，团里也需要啊！” 

    　　早知道李云龙这厮是不会放过自己的，杨远山也没有说什么，干脆利落地拿出最后那箱盘尼西林，分了一半给李云龙。 

    　　拿了好处，李云龙十分满意，又想起杨远山刚刚要送给旅长、旅长又转手给他了的那门晋造82毫米迫击炮，当即急吼吼地道： 

    　　“远山，你刚刚说的那门炮呢？快拿出来让我带回去。 

    　　柱子那家伙都找我好几次了，说我把他从新一团弄来独立团，没炮可以使。” 

    　　“行。团长，你的机炮排就一门炮的话，也太寒酸了，不符合你李大团长的赫赫威名，要不我再给你一门九二式步兵炮？” 

    　　杨远山琢磨着自己有一门九二式步兵炮作为直瞄火力也就够了，两门有点浪费。 

    　　“好啊！你还有步兵炮？ 

    　　好小子！我没看错你！ 

    　　这下子柱子得乐得合不拢嘴了！” 

    　　李云龙激动得满脸红光。 

    　　等了一会儿，杨远山就让人送来了82毫米迫击炮和九二式步兵炮，以及配套的炮弹。 

    　　另外，他还额外拿来了一挺九二式重机枪，和2000发子弹。 

    　　看到这些东西，李云龙笑得满脸都是褶子。 

    　　“这挺九二式也是送我的？” 

    　　“那不是，是我承诺给王承柱的报酬。 

    　　他今天帮我操炮，打掉了战俘营小鬼子的步兵炮。” 

    　　杨远山解释。 

    　　“啥？柱子这小子偷偷跑去帮你干活？ 

    　　还没告诉老子？太不像话了！” 

    　　李云龙顿时有些不高兴。 

    　　不过当他看到那九二式重机枪上枪油都还没擦掉，又觉得：真香！ 

    　　新书上架求订阅、月票、打赏！ 

    　　打赏2000币，加更一章，上不封顶！ 

    　　盟主直接肝十章！ 

    　　只要兄弟们支持到位，我把键盘干碎！ 

    　　(本章完)

 第47章 兵强马壮（打赏加更1） 

    　　第47章 兵强马壮（打赏加更1） 

    　　李云龙美滋滋地带着两门炮和一挺重机枪回独立团了，赵刚却留下来帮杨远山处理俘虏问题。 

    　　有了赵刚这个帮忙干活的，杨远山也就懒得自己出力了，把许少白这个连指导员和韩阳这个一排长叫来，让他们和赵刚一起去处理俘虏去。 

    　　五六百名俘虏现在把刘家村塞得满满的，得赶紧处理，要不然都影响村民们的正常生活了。 

    　　至于他自己——当然是先去睡个回笼觉了。 

    　　昨晚他虽然在树林里眯了几个小时，但实际上精神一直紧绷，并没有睡好。 

    　　…… 

    　　等到杨远山一觉醒来的时候，天已经擦黑了。 

    　　走出房间，在院子里的水井里用吊桶打了一桶冰凉的井水，洗了洗脸，顿时觉得神清气爽。 

    　　正准备去连里转转呢，连指导员许少白走进来。 

    　　“连长，你醒了。那些战俘都处理完了。 

    　　除了一共有一百二十人愿意加入我们特务连，剩下的四百多人都想回到他们原来的部队去。我已经安排一排的人把他们送到旅部去了。” 

    　　“一百二十人？不错不错。这下子我们特务连又可以扩编几个排了。” 

    　　杨远山表示十分满意。 

    　　随即他又问： 

    　　“诉苦会开了吗？” 

    　　“啊，这也要开诉苦会？ 

    　　这些俘虏虽然出身中央军和晋绥军，但都没有投降小鬼子啊！ 

    　　跟之前万家镇的二鬼子可不是一码事。” 

    　　许少白诧异不已。 

    　　“不管加入队伍的是什么人，这诉苦会都要开，哪怕我们在根据地招收的新兵。 

    　　这诉苦会，不只是教育新兵，更重要的是教育我们所有的老兵，激发大家团结一致打小鬼子的热情！” 

    　　杨远山斩钉截铁地道。 

    　　这诉苦会，可是在三大战役时能让我军快速扩军、还能越打越强的法宝。 

    　　当然不能疏忽。 

    　　“好，我知道了，吃完晚饭我就召开。” 

    　　许少白点了点头。 

    　　他觉得眼前这个连长真是文武双全，不仅带兵打仗有一套，对思想工作的认识，竟然比自己这个老政工干部都深刻，真是匪夷所思！ 

    　　“对了，这才打战俘营的伤亡情况清点了吗？” 

    　　杨远山又问。 

    　　听到他问起伤亡，许少白脸上忍不住有几分沉重。 

    　　“战死了十八人，重伤十五人，还有三十多人轻伤。” 

    　　“这么多？小鬼子果然难缠啊！” 

    　　杨远山忍不住倒吸一口凉气。 

    　　战死和重伤的，竟然就达到了三十三人，相当于特务连十分之一了。 

    　　就这，还是自己又是夜袭、又是大炮轰炸、又是没良心炮炸塌围墙三板斧一齐出手后的结果。 

    　　难怪小鬼子这青山战俘营屹立在那里好几年了，都没人打它的主意呢，属实是不好惹啊！ 

    　　许少白也唏嘘不已，解释道： 

    　　“小鬼子的枪法太准。还有好多战士是在攻进战俘营后，搜索残敌时被小鬼子杀伤的。 

    　　对了，连长，战士们普遍反应有七八名特殊的小鬼子，枪法神准，战斗力极为强悍。 

    　　我问了魏大勇同志，他说这几个人就是之前用战俘做徒手训练的小鬼子。” 

    　　杨远山知道这几人就是山本特工队的精锐，点了点头。 

    　　“这应该就是之前偷袭咱们独立团，试图前往大夏湾攻击总部的那股精锐小鬼子了。这次咱们干掉他们几个，也算是给咱们团小小地报了个仇了。” 

    　　“原来如此！难怪如此难缠。” 

    　　作为独立团的老人，许少白当然知道独立团被山本特工队夜袭的惨状，这会儿听了杨远山的话，当即唏嘘不已。 

    　　“现在重伤员送去总部医院了吗？” 

    　　“已经送去了，轻伤员我也安排他们去团里卫生队处理了伤势。” 

    　　许少白点头。 

    　　战后优先处理伤员，他当然知道。 

    　　…… 

    　　跟许少白说完了事，杨远山自己来到了特务连的仓库。 

    　　说是仓库，实际上就是借用的村民的一间空房子。 

    　　有两个后勤排的战士在房子外站岗，见了杨远山连忙敬礼。 

    　　“连长！” 

    　　“今天带回来的战利品都入库清点了吗？” 

    　　杨远山问道。 

    　　“我们排长还在里面清点呢。” 

    　　一个战士抑制不住脸上的喜悦。 

    　　很显然，打了胜仗、缴获又多，他们发自内心的开心。 

    　　杨远山推门而入，就见得堆满了东西的房间里，后勤排排长赵力正拿着笔在本子上写着什么。 

    　　“赵力，战利品清点完了吗？” 

    　　杨远山走到了赵力桌子前，点了点他写字的那张破桌子。 

    　　“啊，连长，您来了，我刚刚点完，准备找您汇报呢。” 

    　　赵力连忙站起身来。 

    　　他是个年约三十的汉子，看起来十分稳重，因为读过三年小学，能写会算，所以才会被杨远山安排为后勤排的排长。 

    　　“嗯，简单说一下吧。” 

    　　赵力连忙回答： 

    　　“这次战斗，我们缴获了完好的三八大盖六十多支……” 

    　　“武器弹药先不说了，说说其他方面。” 

    　　杨远山并不关心缴获的枪支弹药等物，毕竟这些东西他的系统里会爆出来，根本不缺。 

    　　但他十分关心粮食、布匹等生活物资。 

    　　没有这些东西，他的特务连的日子，可就难熬了。 

    　　上次万家镇缴获的粮食，已经吃得差不多了啊。 

    　　对于杨远山不想听武器弹药方面的缴获，赵力难免有些诧异。 

    　　但他一想到特务连如今的装备情况，顿时微微一笑，点头继续道： 

    　　“好，连长。财物方面，缴获了小黄鱼有二百多根，大洋一千多枚，还有小鬼子的钞票一大批。 

    　　粮食方面，有五十袋上好的大米，白面也有二三十袋，都是五十斤一袋的，还有一些黑豆、橡子面、苞谷面等等。 

    　　还有一些油、、盐、罐头等物，数量不一。 

    　　布料衣物方面，除了从小鬼子的身上扒下来一批军大衣和小鬼子军装外，另外就是在小鬼子营房里搜出来的被褥等物了。 

    　　新的也就七八套，其他全是旧的，我已经发给村里大娘们帮忙清洗、重新漂染、改制了。” 

    　　听得有这么多粮食，杨远山还是很满意的。 

    　　他猜测这应该是小鬼子刚刚得到了补给，所以才能有这么多粮食存货。 

    　　三千多斤细粮，掺杂一些玉米面、红薯、土豆之类的杂粮，足够特务连的三四百人吃上半个月到一个月了。 

    　　于是他安排道： 

    　　“把那些黄金和小鬼子钞票，都送去旅部吧，咱们留着没什么用。 

    　　大洋就分一半给团里，咱们自己留一半，派人去附近的镇子里和县城里买点布料回来给战士们做军装。 

    　　往后咱们队伍要扩大，多少军装都不够。” 

    　　“是！连长。” 

    　　问完了粮食的事，杨远山就摆摆手走人，让赵力自己忙了。 

    　　…… 

    　　接下来的日子，特务连的重心又放在了整编和训练上。 

    　　有了新加入的一百二十名战士，杨远山挑出其中的炮兵，又组建了两个炮排，用来伺候那门九二式步兵炮和九七式轻迫击炮。 

    　　至于剩下人，则打散编入了其他不满编的排。 

    　　至于剩下多余的人，他又新老搭配，组建了一个警卫排，让魏大勇当排长。 

    　　这个警卫排里，他还让魏大勇兼任一班长，全班都装备mp38冲锋枪，火力可谓十分强大！ 

    　　——这批枪，自然是在战俘营打死了那几名山本特工队员的缴获，和杨远山系统爆出的7把一起凑出来的。 

    　　这样一来，杨远山就有了十三个排，几乎每个排都是满编的三十人。 

    　　再加上通讯班、卫生队、司号班等等单位，足足400多人的一个连，称为兵强马壮，绝不夸张。 

    　　杨远山觉得，我军里，应该没有任何一个连，会拥有三门炮、三挺重机枪、三挺捷克式、十多挺歪把子和十多具掷弹筒！ 

    　　甚至很多营的人数和火力，都不如他的特务连！ 

    　　新书上架，求订阅、月票！ 

    　　感谢【问君归西否】、【幽冥劫天使】、【奔跑的菜菜】三位大佬打赏！ 

    　　特此加更！ 

    　　感恩！ 

    　　(本章完)

 第48章 又是这个李云龙？（打赏加更2） 

    　　第48章 又是这个李云龙？（打赏加更2） 

    　　话说几天前，陈旅长拿了杨远山上缴的药品不辞辛苦地来到了我军总部。 

    　　副总指挥没等他说话，就连忙问道： 

    　　“小陈，你来得正好。 

    　　内线有消息，说福安、潞阳、水泉的小鬼子有异常调动，那一片是你的防区，你是不是搞了什么大动作没上报？ 

    　　现在各方面的局势都有点紧张啊！我感觉气味不对！” 

    　　陈旅长闻听这话，连忙摆手： 

    　　“老总，就是李云龙的一个连去打了个战俘营，没想到小鬼子反应这么大。” 

    　　闻听的确是陈旅长的人搞出来的事，副总指挥顿时松了一口气。 

    　　把手里的铅笔扔在地图上，笑着对屋里的副总参谋长、刘师长等人道： 

    　　“又是这个李云龙！ 

    　　搞得我还以为是小鬼子又有什么大动作呢，在这里胡猜了半天！ 

    　　虚惊一场！” 

    　　众人闻言，哈哈大笑。 

    　　笑过之后，刘师长就问： 

    　　“伱就为这事跑来总部？ 

    　　发个电报过来不就行了？” 

    　　他看着陈旅长一身风尘的样子，感觉有几分心疼。 

    　　这可是自己麾下的第一干将啊，可不能把身体累垮了。 

    　　“哈哈，我来可是有好宝贝给各位领导送来，不能不亲自跑一趟啊。” 

    　　陈旅长笑呵呵地道。 

    　　“好宝贝？什么好宝贝？ 

    　　难道他李云龙又缴获了一面联队旗？ 

    　　那小鬼子对他的悬赏岂不是要超过我了？” 

    　　副总指挥好奇地问。 

    　　“老总，这次可不是联队旗，是盘——尼——西——林！” 

    　　陈旅长一字一顿地道。 

    　　“什么？盘尼西林？” 

    　　在场众人异口同声的惊叹。 

    　　陈旅长早知道他们会是这种表情，当即从门外拿进来一个箱子，放在桌子上，打开给众人展示。 

    　　“一箱50盒，每盒5支，每支都是80万单位的！” 

    　　“什么？李云龙这小子竟然能搞到这好东西，真是让我刮目相看啊！” 

    　　副总指挥由衷地赞叹。 

    　　这时候副总参谋长问： 

    　　“这一箱子盘尼西林，就能救我们200多名重伤员了啊！ 

    　　这个功劳不小！” 

    　　“嘿嘿，参谋长，我可不止带了一箱来了，是整整四箱！” 

    　　“什么？ 

    　　四箱？ 

    　　好大的手笔！” 

    　　副总指挥感觉自己的手都在哆嗦。 

    　　“李云龙这是抢了小鬼子一个野战医院？ 

    　　要不然怎么会搞到这么多药品。” 

    　　刘师长推了推鼻子上的眼镜。 

    　　“师长，这次可不是李云龙动的手。 

    　　是他团里，一个特务连动的手。 

    　　这个特务连的连长，就是前些日子汇报诉苦会材料的那个杨远山。 

    　　这小子带着一个连的人马去端了小鬼子的青山战俘营，缴获了这些药品。” 

    　　陈旅长解释道。 

    　　“青山战俘营？ 

    　　在青山镇？ 

    　　难怪！ 

    　　我说福安、潞阳、水泉的小鬼子怎么都往这个方向去呢，想不到这里有个战俘营。 

    　　不过一个战俘营，怎么会有这么多盘尼西林？” 

    　　副总指挥低头看了一眼地图，一眼就看到了青山镇的名字。 

    　　“那谁知道呢，只能说这小子运气也太好了！” 

    　　陈旅长对于这个问题，也十分纳闷。 

    　　“一个连的兵力，端掉小鬼子一个战俘营，这小子很厉害啊！ 

    　　我觉着，小鬼子一个战俘营最少都得有几挺重机枪吧？甚至还有炮！” 

    　　副总参谋长赞叹不已。 

    　　“嘿嘿，各位首长，你们是不知道，那小子的一个连，足有三百多人！ 

    　　轻重机枪、掷弹筒，更是不缺！ 

    　　还有两门迫击炮！ 

    　　小鬼子那个青山战俘营，据说有一百名小鬼子，还有四挺重机枪和一门九二式步兵炮，被他只了不到一个小时就端掉了。” 

    　　陈旅长面上都是得意。 

    　　独立团可是他手下的作战单位，独立团的特务连如此强大，他这个旅长当然也与有荣焉。 

    　　“什么？三百多人的连？” 

    　　副总参谋长感觉今天长见识了。 

    　　这还是基干团的连队么？ 

    　　主力团也没这么强的连队啊！ 

    　　而且一个连都有炮，这也太过分了！ 

    　　好多主力团也就只有几门60迫击炮充门面呢！ 

    　　而且炮弹还十分匮乏！ 

    　　“不到一个小时，端掉小鬼子重兵把守的战俘营，这仗漂亮啊！ 

    　　想必小鬼子福安、潞阳、水泉的援军都是白跑一趟，什么都捞不着！ 

    　　实在漂亮！” 

    　　副总指挥连连称赞。 

    　　“可惜了，要是这小子能事前上报一下，咱们调动一些部队，打打小鬼子援军的伏击，也能有些战果啊！” 

    　　刘师长有点可惜。 

    　　“师长，您这话就想当然了。谁会知道他一个连出去，就能造成这么大的战果啊。” 

    　　陈旅长忍不住小小地为杨远山辩解了一句。 

    　　“哈哈哈，你小陈还护上犊子了！” 

    　　刘师长哈哈大笑。 

    　　…… 

    　　众人说笑完一番之后，陈旅长就把这件事原原本本地汇报了一遍。 

    　　当众人闻听杨远山还上缴了一台崭新的小鬼子94式电台时，不禁面露喜色。 

    　　和药品一样，电台也是如今最稀缺的东西之一啊。 

    　　副总指挥干脆地道： 

    　　“咱们得给这小子记功。 

    　　就这四箱盘尼西林，恐怕陕北那边都要来电表彰了。” 

    　　“这盘尼西林得想办法送两箱回陕北，陕北那边也缺啊。” 

    　　副总参谋长建议。 

    　　这时候陈旅长道： 

    　　“老总，我倒是觉得不只是得给这小子记功，还得给他点实际的支持。” 

    　　“你又想往你386旅划拉什么？ 

    　　枪支弹药就别提了啊，你知道的，我这里一枪一弹都没有。” 

    　　副总指挥佯怒道。 

    　　“哈哈哈，老总，您把我当成什么人了？ 

    　　我是看这小子的特务连干部数量太少，连副连长、副排长这些都凑不齐，想让老总给安排几个人去他连里。 

    　　正好这次他拿下小鬼子的战俘营，也救出来几十名我们的干部和战士，想必等傅主任甄别完以后，多少能有几个富余的人选可以派出去吧？” 

    　　陈旅长连忙解释。 

    　　“你的想法有道理。这小子一个连就已经三百多人了，迟早得给他升级为营级单位，的确需要补充些干部，不过现在我们到处都缺干部，只能慢慢给他想办法了。” 

    　　副总指挥点了点头。 

    　　“那就麻烦老总了。 

    　　去这小子连里工作，可是美差，我中午在那里，吃的可是二合面馒头和土豆炖肉，油汪汪的！” 

    　　陈旅长似乎还在回味中午那一顿。 

    　　“哈哈哈，伙食这么好，我都想去打打牙祭了！ 

    　　你来我这里，我只有土豆和红薯招待你！” 

    　　副总指挥爽朗一笑。 

    　　…… 

    　　盘尼西林是当下救命的神药，副总指挥没有耽误，立即拍电报给陕北那边，询问这四箱药品的分配方案。 

    　　最后陕北那边回电报，让他把这四箱都留在总部野战医院，不必千里迢迢送回陕北。 

    　　但他和副总参谋长以及傅主任商议后，最终还是决定派一个排的战士们带着一箱盘尼西林回陕北一趟。 

    　　而总部野战医院的王院长，在得到了三箱盘尼西林后顿时欣喜若狂，一连救治了好几十名原本因为没有药而只能等死的重伤员。 

    　　这下子，医院的医生、护士们都纷纷打探这批药品的来历。 

    　　恰好这时，特务连的战士们把攻打战俘营之战中产生的重伤员送来了，在这些重伤员的口中，他们终于知道了这批药品的来历。 

    　　所有人都对杨远山这个名字，产生了深刻的印象。 

    　　感谢【万事俱备只欠女神】大佬打赏4000起点币，特此加更！ 

    　　晚上还有一更！ 

    　　新书上架，求订阅、月票！ 

    　　(本章完)

 第49章 独立团日渐强大（打赏加更3） 

    　　第49章 独立团日渐强大（打赏加更3） 

    　　话说独立团这边，李云龙从杨远山这里敲了两门炮、一挺重机枪以后，回到杨村，就把孔捷、邢志国两位副团长，以及三个营长、九个连长全叫到了自己的团部。 

    　　众人一进来，跟他最熟的张大彪就开口问： 

    　　“团长，我看外面放了两门炮、一挺重机枪，哪儿来的啊？这是不是得分配到我们一营？” 

    　　张大彪这话一说，可就捅了马蜂窝了。 

    　　二营长沈泉、三营长王怀保当即跳出来反对： 

    　　“团长，你这也太偏心了，我们二营三营难道是后娘养的？ 

    　　一营本来就人多枪多，这炮，应该给我们二营三营各一门！” 

    　　见这帮人还有脸找自己要炮，李云龙心里顿时怒气爆棚。 

    　　想起不等、不靠、不要，自己发展壮大，吃香的、喝辣的的杨远山，李云龙就愈发看不上眼前这几个家伙。 

    　　还营长呢！ 

    　　比不上杨远山一个连长！ 

    　　都是废物！ 

    　　他当即怒喝道： 

    　　“都他娘的给老子闭嘴！ 

    　　想要炮啊，小鬼子那里有得是！ 

    　　你们这群狗日的，有能耐自己去找小鬼子要啊，找老子干什么？ 

    　　你们看看老子，有去找旅长要枪要炮吗？” 

    　　被他这么一骂，张大彪三人顿时知道团长这会儿心情不妙，还是不要触霉头了，顿时个个噤若寒蝉。 

    　　这时候，邢志国打圆场： 

    　　“团长，那伱找我们来是有作战任务吗？” 

    　　“哼，应该就快了。 

    　　今天叫你们来，老子是想告诉你们，杨远山的特务连，如今已经有300多人了。 

    　　装备方面，除了一水的三八大盖外，掷弹筒、重机枪、迫击炮、步兵炮，更是应有尽有。 

    　　你们这些营长、连长，这几个月的成果呢？ 

    　　说给老子听听？” 

    　　李云龙冷笑。 

    　　“什么？他一个连就三百多人？还有炮？” 

    　　沈泉和王怀保面面相觑。 

    　　他们的二营三营，如今也就三百人啊！ 

    　　至于武器，更没法比了，大部分人都用的是汉阳造，甚至还有老套筒的，偶尔有几支三八大盖、水连珠、中正式之类的好枪。 

    　　轻机枪，倒是有两挺没事就卡壳的歪把子，但炮，是一门没有。 

    　　他们实在想不通，杨远山一个小小连长，是怎么做到的！ 

    　　张大彪对杨远山更了解一些，他并没有怀疑李云龙的话，只是难免心下也有些羞愧。 

    　　他的一营是李云龙刻意加强过的，如今也就四百多人，比杨远山的特务连强不了多少，枪支弹药、武器装备更是跟杨远山没法比。 

    　　“张大彪，你个狗日的先说，你的一营现在什么情况？” 

    　　李云龙开始点名了。 

    　　张大彪硬着头皮站出来道： 

    　　“报告团长，一营现在四百三十人，枪支方面，基本保证人手一支，但主要是汉阳造，少量三八大盖、水连珠、中正式和老套筒。 

    　　重武器方面，轻重机枪一共八挺，60迫击炮一门，炮弹5发。” 

    　　他虽然耍了个鸡贼，把轻重机枪放一起说了，但说到最后，还是感觉十分丢人。 

    　　堂堂独立团一营，居然就一门只有五发炮弹的60迫击炮！ 

    　　李云龙听完张大彪的汇报，没有任何表情，但所有人都知道他在生气。 

    　　“沈泉，到你了！” 

    　　他继续点名。 

    　　沈泉忐忑不安地站出来： 

    　　“团长，我们二营现在只有三百二十人。有三百人有枪，一半是汉阳造，三十来支三八大盖，剩下的都是老套筒。机枪方面，有两挺歪把子。” 

    　　原本李云龙是想听完三个营长的汇报后再骂娘的，但现在，听了沈泉的话，他实在是忍不住了。 

    　　怒骂道： 

    　　“沈泉，你他娘的是跟老子从大别山出来的老兵！ 

    　　在场的营长连长里，你跟老子打仗的时间最长，可你看看你这出息？ 

    　　快三个月时间了，你的收获就这些？ 

    　　你配当这个营长吗？ 

    　　老子就是找条狗当营长，也比你个狗日的强……” 

    　　沈泉也是七尺的汉子，被李云龙这样指着鼻子骂，顿时眼眶都红了。 

    　　有心想说二营的底子太薄了，打个炮楼都拿不下来，但最终张了张嘴，还是没说出来。 

    　　作为一名老兵，他知道，我们的队伍不谈什么困难！ 

    　　因为我们从来都很困难！ 

    　　但困难也要完成任务，也要发展壮大！ 

    　　否则就是不合格！ 

    　　他知道，李云龙骂自己，骂得对！ 

    　　李云龙劈头盖脸地把沈泉一通臭骂，足足骂了十分钟才停下来。 

    　　看着沈泉的头都快低到脚尖了，他忍不住一脚踹过去： 

    　　“你个狗日的抬起头来！ 

    　　垂头丧气的，比他娘的没了家的狗都不如！” 

    　　沈泉羞愧难当，只能立正站好。 

    　　但脸上自然比锅底还黑！ 

    　　踹了沈泉一脚，总算稍稍出了口气，李云龙这才又让三营长王怀保说说三营的情况。 

    　　王怀保三营的情况和沈泉的二营差不多，李云龙听了都懒得骂了。 

    　　他心里就一个念头：烂泥扶不上墙！ 

    　　跟杨远山，没法比！ 

    　　那边孔捷听得二营三营的情况，也不禁老脸通红。 

    　　这两个营都是他的老底子，两个营长也是他任命的，现在跟张大彪的一营有这么大的差距，摆明了是他比不上李云龙。 

    　　不过今天李云龙叫众人来，目的也不是骂人——别看他往日里不管下面的营连的发展，但这三个营的情况，他还不清楚？ 

    　　所以听完了三人的汇报之后，他当即下了最后通牒： 

    　　“老子再给你们最后半个月时间，你们都给我去找小鬼子和伪军的麻烦去。 

    　　我就一个要求，半个月后，把人员和装备给提升起来。 

    　　别回头让杨远山一个连长把你们给超过了！” 

    　　“是！” 

    　　三人都是面色一肃，连忙接令。 

    　　李云龙敲打完了，又给三人一个甜枣： 

    　　“门外那两门炮，我会放在机炮排，你们谁想用的，可以借用。 

    　　但是老子就一个要求，用了老子的炮，打了几发炮弹，你给老子还双倍的还回来。 

    　　你要是还不起，那就别借老子的炮！” 

    　　一听有炮，张大彪三人都十分欣喜，门外可是有一门九二式步兵炮啊，用这玩意儿对付小鬼子炮楼，作用可太大了！ 

    　　他们当即就决定要借这门炮去敲几个小鬼子炮楼去。 

    　　一个炮楼，少说也能缴获几支三八大盖、甚至还有轻重机枪。 

    　　…… 

    　　接下来的日子，独立团各营纷纷离开驻地，到处活动起来。 

    　　今天你伏击个小鬼子运输队，明天我拔一个小鬼子炮楼。 

    　　搅和得小鬼子不得安生。 

    　　短短半个月，他们就歼灭了小鬼子上百人，顺便俘虏了数百名二鬼子，经过公审和诉苦会后，吸纳了三百多人加入独立团。 

    　　这下子，三个营的实力都强了不少，沈泉和王怀保终于能在李云龙面前直起腰杆子了。 

    　　李云龙见独立团算上杨远山的特务连，如今已经有了一千六百多人，比之前新一团还要多了，顿时十分满意。 

    　　暗自琢磨着，该打一场大仗，好在副总指挥面前把“发面团”的这个称号从头上摘下来了。 

    　　顶着这个称号，独立团的战士在兄弟部队面前，总觉得低人一头！ 

    　　真是让他憋气。 

    　　他却不知道，由于他们独立团的大肆活动，终于惹得筱冢一男愤怒无比，派出了大批部队，开始扫荡整个三晋之地的我军根据地！ 

    　　感谢【万事俱备只欠女神】大佬打赏4000起点币，特此加更！这是第二更！（完毕！） 

    　　新书上架，求订阅、月票！ 

    　　(本章完)

 第50章 伤兵都能带着枪？（打赏加更4） 

    　　第50章 伤兵都能带着枪？（打赏加更4） 

    　　特务连的重伤员一共是十五人，以三排副排长王全发为首，被送到了总部野战医院进行救治。 

    　　几天后，失去了一条胳膊、成为了独臂战士的王全有终于得到护士的批准，可以走出病房，到院子里遛弯了。 

    　　他单手提着自己那把崭新的三八大盖，试图学着用胳膊夹住枪把，然后一只手上子弹。 

    　　院子里其他部队的伤兵见了他这杆崭新的三八大盖，不禁十分羡慕。 

    　　问道： 

    　　“老王，你们来医院治伤，怎么还带着枪啊，还有这么多子弹！这不是浪费么？” 

    　　这几天，这些伤兵之间，已经混熟了，虽然不是一个团的，但大部分都是386旅的，也是一家人。 

    　　王全发闻听这话，嘿嘿一笑： 

    　　“我们连长发给我的枪，我为什么不能带着？ 

    　　至于你说浪费？ 

    　　我们连可不缺我这杆枪。” 

    　　听他这话，其他人都觉得心里酸溜溜的。 

    　　这特么说的是人话么？ 

    　　什么叫“不缺这杆枪”？ 

    　　不知道很多部队，哪怕是一支老套筒，都是宝贝么？ 

    　　更别说这样崭新的三八大盖了！ 

    　　有人忍不住嘀咕道： 

    　　“你们独立团不是基干团吗？ 

    　　听说几个月前还打了败仗，被副总指挥骂成‘发面团’，怎么现在这么牛气了？” 

    　　“哼，‘发面团’，那是过去！ 

    　　现在我们独立团的团长可是大名鼎鼎的李云龙。 

    　　苍云岭打死坂田信哲、缴获坂田联队旗知道不？ 

    　　就是我们李团长干的！” 

    　　王全发得意的道。 

    　　一听李云龙的名字，众人俱都议论纷纷： 

    　　“什么？李云龙？难怪！” 

    　　“要是我也能去伱们独立团就好了。” 

    　　“是啊是啊，听说这个李团长打鬼子十分厉害，总是挑最难的仗打！” 

    　　…… 

    　　这时候，另一名腰间缠着还在渗血的纱布的伤兵，也拿着一挺歪把子从病房里出来晒太阳了。 

    　　只见这伤兵一出来，跟王全发打了个招呼，就坐到他旁边一边晒太阳，一边摸出一块布来擦拭起手里的歪把子轻机枪来。 

    　　王全发看他腰间那些纱布，连忙问： 

    　　“小山，你的伤没事吧？” 

    　　这名伤兵是特务连机枪排里的一名班长周小山。 

    　　“没事，护士说截断了一节肠子，死不了。” 

    　　他年轻的脸上显示出与年龄极不寻常的淡定。 

    　　先前王全发一把三八大盖也就罢了，现在这小子居然还带着一把歪把子轻机枪，在场的伤兵瞬间觉得今天真是长见识了。 

    　　有人按捺不住地问： 

    　　“喂，我说你们那个什么特务连，居然连歪把子轻机枪也不在乎？ 

    　　居然就让你们这些伤兵随身带走？” 

    　　“怎么，老子一个机枪手，带着歪把子机枪怎么了？” 

    　　周小山腹部被手榴弹弹片炸开一个大口子，肠子被炸断，昏迷了几天，并不认识眼前这些包着各种绷带的家伙，说话也就没那么客气。 

    　　这时候王全发连忙帮他解释道： 

    　　“我们特务连，歪把子机枪多得是，连长说怕我们归队的时候，遇到敌人不安全，所以特意让我们带一挺的。” 

    　　这话一出，在场所有其他部队的伤兵都觉得十分无语。 

    　　有人仿佛恰了十个柠檬一样，酸溜溜地道： 

    　　“你们这特务连也太他娘的阔气了吧？ 

    　　我们一个营也没几挺轻机枪呢。 

    　　谁想摸一摸，都要营长批准呢！” 

    　　闻听这话王全发和周小山顿时咧嘴一笑： 

    　　“嘿嘿，要说俺们特务连，那装备、待遇，可都是这个！” 

    　　说着两人比了比大拇指。 

    　　他们这话，在场伤兵毫不怀疑，能让伤兵都带着枪走的，数遍整个129师、整个八路军，都找不出来第二个连。 

    　　…… 

    　　经过伤兵们自发的口口相传，整个野战医院都知道，有一伙独立团的伤兵身上居然带着枪和子弹，而且不是手枪，是步枪和机枪。 

    　　这下子，王全发等人彻底成为了野战医院的明星。 

    　　每次他在院子里练习用单手装弹的时候，都有一堆人围着他看，想摸摸他那把崭新的三八大盖。 

    　　经过反复的练习，了将近十天功夫，他总算渐渐地掌握了单手给三八大盖上子弹的技巧，顿时感觉松了一口气。 

    　　虽然没了一只手，但他还能打鬼子！ 

    　　…… 

    　　这一天，王全发正如往常一样，在院子里晒太阳的时候，忽然听得外面传来一阵喧哗之声，原本没准备理会呢，忽然听见了一声近在咫尺的枪响。 

    　　“啪勾！” 

    　　三八大盖？ 

    　　王全发顿时“腾”地一声站起来，大喊道： 

    　　“特务连同志，集合！” 

    　　他这一嗓子，当即叫来了十多名特务连的战士，人人都拿着自己的枪。 

    　　端着自己那把歪把子的周小山紧张地问： 

    　　“王排长，怎么了？ 

    　　我怎么听到外面有枪声？” 

    　　“不知道，感觉不对，我们出去看看！” 

    　　王全发摇了摇头。 

    　　三八大盖不止小鬼子在用，我军中缴获也很多，光从一声枪响，判断不出什么。 

    　　带着十几名伤兵冲出医院大门，王全发就见得远处一队灰军装正狼狈逃窜，他们身后赫然是小鬼子大队人马正在追逐他们。 

    　　此刻，枪声如爆豆一般响了起来。 

    　　都是小鬼子在对着他们开枪。 

    　　一见这场面，王全发当即大吼： 

    　　“小鬼子来了，所有人，快撤！ 

    　　特务连战士，随我阻击敌人！” 

    　　小鬼子那噼里啪啦的枪声和他这一嗓子，当即就惊动了医院的人，王院长刚结束完一台手术，双手满是血，冲出来一瞧，顿时大为震惊，连忙高喊： 

    　　“小鬼子来了，所有伤员，快撤啊！” 

    　　这下子，医院顿时乱成了一团。 

    　　有些胆小的护士，惊恐万分，腿软得跟面条一样： 

    　　“啊，小鬼子来了！” 

    　　此刻，那些被小鬼子追着逃窜的灰军装已经跑到了医院近前，所有人都是面如土色，高喊： 

    　　“小鬼子来了，好几千人！ 

    　　快跑啊！打不过的！” 

    　　王全发见了这帮人的熊样，不禁怒气冲天，恨不能直接对着他们开枪。 

    　　见了敌人不战而逃！ 

    　　逃兵啊！ 

    　　懦夫！ 

    　　他眼见着追得快的小鬼子已经快到自己的三八大盖射程了，当即沉心静气，瞄准之后，一扣扳机。 

    　　“啪勾！” 

    　　一名小鬼子被他撂倒。 

    　　同时他嘴里命令身边的特务连伤兵们： 

    　　“各自瞄准，有把握再开枪，节约子弹！ 

    　　我们的目标是阻击敌人，等待援军！” 

    　　枪声一响，野战医院里的又冲出来几个伤兵，都是特务连的，他们见战友们各自寻找了有利地形，准备阻击敌人，当即也加入进来。 

    　　另外，还有一些其他部队的伤兵，他们有的带着自己的手枪，有的则是空手，冲过来问： 

    　　“同志，有没有多余的枪支，借我一把！” 

    　　王全有当即从身上摸出一把当初他缴获小鬼子的王八盒子递了过去。 

    　　这玩意儿虽然垃圾到家，但现在有比没有强。 

    　　见此情形，特务连其他战士有富余的枪支的，当即也拿了出来递给这些敢于站出来与他们站在一起的伤兵。 

    　　这下子，他们有了二十多人的阻击部队。 

    　　这时候，小鬼子的先头部队，已经追到了射程里，王全发见状，当即下令： 

    　　“都瞄准了打，就是死，也不能让小鬼子闯进医院！” 

    　　“啪勾！” 

    　　“啪勾！” 

    　　…… 

    　　枪声激烈了起来。 

    　　感谢大佬【万事俱备只欠女神】打赏6000币！ 

    　　感谢【我是真的稳】、【不加葱和香菜】、【发烧37.5度】、【星空万仗】、【娜露可】、【马木留克骑兵】、【最爱五三层】、【要要125】、【小卜点】、【飞扬羽芒】、【dpsy】、【曼珠沙华hhao】、【kk客】、【职责所在无怨无悔】等各位大佬投月票，感恩！ 

    　　继续求订阅、月票！ 

    　　今天六更了，肝不动了，明天再来！ 

    　　还欠【万事俱备只欠女神】大佬2更，明天补上！ 

    　　(本章完)

 第51章 特务连伤兵逞威 

    　　第51章 特务连伤兵逞威 

    　　我军指挥部。 

    　　副总指挥正在和副总参谋长等人商讨敌情呢，忽然听得远处隐约有枪声，当即喝问道： 

    　　“哪里打枪？” 

    　　副总参谋长仔细一听，眉头一皱： 

    　　“好像是野战医院那边。” 

    　　“什么？ 

    　　野战医院？ 

    　　难道一线天被敌人突破了？” 

    　　副总指挥面沉如水。 

    　　“一线天易守难攻、一夫当关万夫莫开，我放了一个连守卫，理论上不该那么容易被突破。而且就算被敌人突破，也该派人回来求援才对。” 

    　　副总参谋长疑惑不解地道。 

    　　这时候，警卫营营长冲了进来，对副总指挥喊： 

    　　“老总，不好了！ 

    　　总部医院那边出现了敌人，我已经派人去支援，但我们营兵力单薄，老总您还是先转移吧！” 

    　　对警卫营长来说，副总指挥的安全是最重要的事，所以他提出了这个建议。 

    　　“他娘的，老子哪儿也不去。 

    　　有敌人来了，就去消灭敌人！ 

    　　能杀老子的小鬼子，还没生出来呢！” 

    　　警卫营长拿脾气倔强、生性强硬的副总指挥没有办法，只能一跺脚去带部队消灭小鬼子了。 

    　　那边副总参谋长没有等副总指挥下令，就走过去对在一边思忖的刘师长道： 

    　　“老刘，距离我们这里最近的就是386旅，你给小陈打电话，让他先紧急调一个团过来吧。 

    　　敌人既然能闯到总部医院，恐怕来者不善。” 

    　　“好。我这就打。” 

    　　那边兀自生气的副总指挥听到他们的话，顿时怒道： 

    　　“不准打。我就不信了，小鬼子还能吃了我一个警卫营？” 

    　　他一发脾气，副总参谋长和刘师长顿时相视一笑，副总参谋长一边伸手示意刘师长赶紧去，他自己连忙走过去安抚副总指挥： 

    　　“老总，现在情况不明朗，我这也是以防万一。 

    　　万一用不上，就当让他们做行军训练了。” 

    　　“哼！我说不过你。 

    　　你赶紧去看看负责一线天的那个连是怎么回事，难道他们全军覆没了？” 

    　　副总指挥心里十分狐疑。 

    　　…… 

    　　话说总部医院那边，闯过一线天的小鬼子乃是第37师团的一个大队，大队长名为山崎治平。 

    　　此人个子矮壮、十分冷酷和坚毅，军衔中佐，是一名十分优秀的蝗军军官。 

    　　第一军司令官筱冢一男在下令各部队以大队为单位，分散扫荡后，这山崎治平就带着他的大队在晋东南的山地里四处流窜起来。 

    　　到处烧杀掳虐，无恶不作。 

    　　这一天，他们无意间来到了一处无比狭窄、幽深的峡谷，走过峡谷，他们赫然发现峡谷尽头竟然有八路军驻守。 

    　　小鬼子顿时吓了一大跳，要知道，此刻他们身处这狭窄的峡谷，敌人只要有一挺重机枪，就足够让他们这上千人的队伍饮恨当场。 

    　　大队长山崎治平见此情形，当即趁着驻守的八路军没有注意，找了个有利位置，架起了重机枪，扫射了一梭子。 

    　　这一梭子，当即如同捅了马蜂窝一般，对面的那伙八路顿时吓得拔腿就跑，一枪都没敢放。 

    　　见此情形，山崎治平顿时哈哈大笑，狂妄地道： 

    　　“支那老鼠，不足为惧，快追！” 

    　　于是山崎大队就追着那些逃跑的八路，就从山谷里冲了出来，然后就瞧见了前方有个村子，村子里竟然还晾晒着绷带等物，顿时大喜。 

    　　猜测这应该是八路的野战医院。 

    　　他们当即在大队长山崎治平的指挥下，朝着医院冲了过来。 

    　　然而他们没想到的是，还没冲几步，就忽然听得一声枪响，一个同僚就一头栽倒在地——正是王全发那一发入魂！ 

    　　这一出变故，顿时吓到了小鬼子。 

    　　这时候，山崎治平当即拔出腰间的军刀，下令道： 

    　　“务必小心敌人阻击！ 

    　　朝着野战医院攻击前进！ 

    　　杀给给——” 

    　　他这一声令下，小鬼子们当即分散开来，呈散兵阵型，朝着野战医院杀了过来。 

    　　随后他立即命令背着电报机的话务员： 

    　　“立即给筱冢将军发报，第37师团山崎治平中佐，执行扫荡任务至一线天方向，发现八路野战医院，目前正在攻击前进！” 

    　　…… 

    　　野战医院门口，王全发默默地打完了一个弹夹五发子弹，把三八大盖用胳膊夹住，然后腾出手来去子弹袋里摸出剩余的子弹给三八大盖装弹。 

    　　他还剩不到十发子弹了，可眼前的小鬼子一看就有上千人之多。 

    　　十死无生！ 

    　　他脑海里闪过了这个念头。 

    　　但他手上却没有犹豫，装好子弹后，继续朝着小鬼子开枪。 

    　　他们身后，野战医院的医生、护士、伤兵们正在撤离。 

    　　“啪勾！” 

    　　“啪勾！” 

    　　…… 

    　　三八大盖在喷吐着对小鬼子的怒火。 

    　　“哒哒哒……” 

    　　周小山的轻机枪开火了，一把就撂倒了好几个小鬼子。 

    　　不过他这一开火，也吸引了小鬼子的注意力。 

    　　小鬼子队伍中，机枪手当即架起一挺九二式重机枪，朝着他这边扫射过来，一条火舌压得他根本抬不起头来！ 

    　　死死地趴在地上，周小山对着王全发喊道： 

    　　“王排长，这样被动挨打不是办法啊！ 

    　　咱们人少，还没有重机枪和迫击炮，根本奈何不了狗日的小鬼子。” 

    　　王全发又何尝不知眼下是死局？ 

    　　但他还是坚定地喊道： 

    　　“只要能拖到援军到达，咱们死也值了！” 

    　　“好，那就跟狗日的小鬼子拼了。” 

    　　说完这话，周小山当即抱起歪把子，忽然一个翻滚，往旁边滚了七八米远，避开了小鬼子重机枪的扫射，而后又端起歪把子朝着冲过来的小鬼子打了一个短点射。 

    　　“哒哒……” 

    　　又干掉两名小鬼子。 

    　　小鬼子面对他们的威胁，不得不放慢了冲击速度。 

    　　山崎治平见阻击的敌人只有十几支枪，当即下令： 

    　　“左右包抄！快快滴！” 

    　　随着小鬼子的分兵包抄，人多势众，轻重机枪不缺，掷弹筒、迫击炮应有尽有的小鬼子很快就给王全发等人带来了极大的伤亡。 

    　　原本一共十五人的特务连伤兵渐渐地只剩下了十个人、五个人…… 

    　　最后就连那几个其他部队，借他们的枪使用的伤兵也已伤亡殆尽。 

    　　只剩下了王全发和周小山两人。 

    　　周小山的歪把子机枪早就没了子弹，此刻他正捡了一把战友的三八大盖在坚持。 

    　　他腰间的绷带早已鲜血淋漓，很显然，刚刚的奋力作战，已经让他腹部的伤口完全撕裂开来。 

    　　“小山，伱个狗日的还有几发子弹？” 

    　　王全发手里就剩下两发子弹了，他一边用胳膊夹住枪柄，一边一只手艰难地装弹，扯着嗓子问十多米外的周小山。 

    　　“就剩三发了！” 

    　　周小山的声音传来。 

    　　“哈哈，咱们少说也干掉二十几个小鬼子了，值了。” 

    　　王全发爽朗一笑。 

    　　说完他又瞄准了一个已经冲到了五十米以内的小鬼子，扣动了扳机。 

    　　很快，他们的子弹打光了。 

    　　不过王全发和周小山都没有选择束手就擒，他们摸出一把铮亮的刺刀，装在了三八大盖上，准备白刃战了。 

    　　独立团战士，就是死，也要拉几个垫背的！ 

    　　然而就在一个小鬼子冲到他们面前十多米的时候，忽然炒豆一般的枪声响了起来，冲得最快的那些小鬼子纷纷倒地。 

    　　“杀啊！” 

    　　潮水一般的喊杀声从他们身后传了过来。 

    　　两人扭头一瞧，只见数百名身穿灰色军装的战士们如猛虎下山一般朝着敌人冲了过去。 

    　　“我们的援军到了！” 

    　　王全发和周小山瘫倒在地。 

    　　新书上架，求订阅、月票！ 

    　　感谢【傲娇的小鳄鱼】、【丁志强】两位大佬打赏！ 

    　　(本章完)

 第52章 赌一把 

    　　第52章 赌一把 

    　　总部野战医院外。 

    　　就在王全发带领二十多个伤兵坚持阻击了山崎大队一千来人将近二十分钟，即将全军覆没的时候，总部警卫营终于赶来了。 

    　　他们数百人如猛虎一般冲向山崎大队，当即让山崎大队的小鬼子感觉到心胆一寒。 

    　　慌乱之下，受损不小。 

    　　山崎治平见到这些人装备不错，斗志高昂，知道不好惹，当即心念一转，打开地图瞧了一分钟，找到了一个地名，随后又四下里看了看，最终挥舞着指挥刀下令： 

    　　“诸君，建功立业的时刻到了！ 

    　　且战且退，到西面的那个高地据守！” 

    　　随即他又命令： 

    　　“通讯兵，速速给筱冢将军发报，告知我军意外闯入敌人野战医院所在地，战略价值极大，不能轻易放弃，我军即将在李家坡固守。请求战术指导！” 

    　　他之所以下这个命令，当然是知道自己孤军深入，就算现在全力和新来的这数百名八路死磕，将其消灭，恐怕也难以从此地全身而退。 

    　　毕竟既然有野战医院存在，那必然是敌人的腹心之地，敌人的大股援军，恐怕已在路上。 

    　　现在自己若不抢占有利地形，恐怕结局就只有全军覆灭！ 

    　　作为久经沙场的宿将，他很清楚，眼前这一伙三四百人的敌军虽然肯定不是自己的对手，但自己要想在两个小时内消灭他们，也极为困难。 

    　　而眼下别说拖延两个小时了，恐怕就算一个小时不能解决对手，八路的援军都会从四面八方围过来！ 

    　　不得不说，这老鬼子的判断还真他娘的准。 

    　　此刻，刘师长已经命令386旅772团在以最快的速度往这里靠近。 

    　　一旦772团到场，哪怕不能一举全歼这伙小鬼子，也能给后续其他支援的部队争取时间。 

    　　他山崎大队孤军深入、弹药、粮食的辎重有限，迟早就是个死。 

    　　可以说，他现在就像一头闯进了一家瓷器店的大象，而瓷器店的伙计正在用一把小刀和他纠缠，一旦等到瓷器店的援军带着枪赶到，这大象哪怕再皮糙肉厚，也就是个死！ 

    　　现在，他的山崎大队看起来十分强大，能给敌人造成巨大的破坏，但他明显是无法逃走了，所以他最好的选择就是固守坚持，坚持到自己的援军到来，以泰山压顶、无可抵挡的力量将自己救出去。 

    　　…… 

    　　山崎大队选择了且战且退，警卫营战士们虽然斗志高昂，但也留不下他们，眼睁睁地看着对方上了山坡，开始居高临下，给自己带来了重大伤亡。 

    　　无奈之下，警卫营唐营长只能命令战士们围住李家坡，随后急忙去回报副总指挥。 

    　　…… 

    　　大夏湾我军总部，副总参谋长一脸气愤地走进了指挥部。 

    　　“老总，事情弄清楚了。” 

    　　“什么情况？” 

    　　“小鬼子的一个大队，突然出现在一线天。” 

    　　“部署在一线天的那个连呢？ 

    　　为什么没有阻击敌人？ 

    　　甚至连放枪示警都没有？” 

    　　副总指挥不解地问。 

    　　副总参谋长面色十分难看，叹了一口气道： 

    　　“那个连长说看到敌人数量太多，心里害怕，就跑了！” 

    　　“什么？ 

    　　跑了？ 

    　　这是不战而逃！ 

    　　这是逃兵！” 

    　　副总指挥一拍桌子，怒吼道。 

    　　在场所有作战参谋，全都吓得瑟瑟发抖。 

    　　上次副总指挥发这么大的火，还是李云龙违抗军令的时候呢。 

    　　“去！把这个连长给老子毙了！” 

    　　副总指挥冷声道。 

    　　“好，我这就去。” 

    　　副总指挥心里也有一团火，他当指挥官这么多年，也是第一次遇到这么离谱的事。 

    　　“慢着，这个连的连长不战而逃，他的指导员呢？ 

    　　难道没有站出来阻止？” 

    　　“之前的指导员在上次反扫荡的时候牺牲了，新的还没到位。所以……” 

    　　“好吧。去执行吧，无论什么理由，这个王八蛋不战而逃，就该枪毙！” 

    　　副总指挥叹了一口气。 

    　　如今队伍是扩大了，但是下面的干部素质明显有些跟不上了。 

    　　等副总参谋长和政治处的傅主任一起去执行了军法回来，警卫营唐营长急冲冲地冲进来汇报： 

    　　“老总，敌人约莫一个整编大队，重机枪、掷弹筒、迫击炮十分齐全、弹药充足。 

    　　我们营到了之后，敌人退到了不远处的李家坡固守，居高临下，占据优势。 

    　　我军没有重武器，人数又远不如敌人，仰攻失利，现在只能先围困敌人！” 

    　　“一个大队就敢闯到老子这里来，真是活腻歪了！” 

    　　副总指挥虽然嘴上十分轻蔑，但面上还是十分凝重。 

    　　如今他手里，就这么一个警卫营，看起来根本奈何不了这股敌人。 

    　　这时候，副总参谋长关切地问： 

    　　“野战医院情况怎么样？王院长没事吧？” 

    　　我军医务人才本就匮乏，可以说个个都是宝贝，损失一个，都会惊动陕北那边。 

    　　“小鬼子在试图进攻野战医院时，被二十多名医院里的伤兵阻击，未能对野战医院造成伤亡。” 

    　　唐营长兀自佩服不已。 

    　　以二十多名只有步枪等轻武器的伤兵，阻击一个大队的敌人将近二十分钟，这绝对是战史上的一个奇迹！ 

    　　——当然，对于我军来说，比这更牛的奇迹也多得是。 

    　　“伤兵？真是好样的！ 

    　　和那个不战而逃的连长相比，这些伤兵才是我八路军的好战士啊！ 

    　　他们是哪个部队的，现在伤亡情况怎么样？” 

    　　副总指挥总算听到了一点好消息，当即关切的问。 

    　　“二十多人里，有十五人是386旅独立团特务连的人，现在幸存下来的，就剩下两人，其他的全部牺牲了。” 

    　　想起刚刚医院门口那些伤兵遗体的惨烈模样，唐营长有些心里堵得慌。 

    　　以伤残之身，行如此大勇之事，实在让他这个久经沙场的宿将也忍不住泪目。 

    　　“386旅独立团特务连？ 

    　　又是那个杨远山的人啊！ 

    　　这小子还真带得一手好兵！” 

    　　副总指挥夸赞道。 

    　　这段时间，杨远山这个名字，时不时就钻进他的耳朵，他的印象已然十分深刻。 

    　　感慨一番，他当即下令： 

    　　“请王院长全力救治这两名伤兵。” 

    　　随后拿起帽子就往外走： 

    　　“走，咱们去看看这伙小鬼子是怎么个厉害法。” 

    　　见他要以身涉险，众人连忙拦住。 

    　　“老总，你就别给唐营长添乱了，安心在这里坐着，我去帮你看看，行吗？” 

    　　副总参谋长态度十分坚决。 

    　　“不行，这狗日的小鬼子都打到老子的腰眼上了，老子要不去看看，还能坐得住？ 

    　　你们今天谁也别拦我！” 

    　　副总指挥一把推开他们，就往外走，十分霸气。 

    　　众人知道他的犟脾气上来了，只好跟上。 

    　　…… 

    　　从大夏湾到李家坡的路并不遥远。 

    　　十几分钟以后，副总指挥就藏在了一块大石头后，用望远镜向着李家坡方向看了起来。 

    　　而副总参谋长等人，都直接趴在了地上，以避免吸引敌人的注意。 

    　　“这老鬼子有点能耐啊！ 

    　　刚占据着山坡，就选了这些要命的位置布置重机枪。” 

    　　副总指挥边看边赞叹。 

    　　好半晌之后，他问唐营长： 

    　　“小唐，伱不是说小鬼子还有炮吗？炮呢？” 

    　　“小鬼子带了两门九二式步兵炮，现在看不到，不知道小鬼子藏在哪里了。” 

    　　唐营长解释道。 

    　　副总指挥又看了一会儿，当即命令唐营长： 

    　　“让警卫营的战士不要贸然冲锋，敌人居高临下，又有这么多重机枪，你们直接冲锋太吃亏。 

    　　先围住敌人，等我们的援军到达。” 

    　　…… 

    　　回到指挥部，副总指挥又站在地图上沉思起来，好半晌才问刘师长： 

    　　“老刘，你怎么看？ 

    　　这伙小鬼子，会不会是筱冢一男那个老鬼子故意抛出来调动我们的诱饵？” 

    　　对于副总指挥而言，这区区一个大队的小鬼子，再精锐、再难打，也不看在他的眼里。 

    　　他考虑的始终是全局，是晋阳城里那个老家伙！ 

    　　刘师长知道副总指挥的意思，他这一路上，也在琢磨，这时候听得他询问，当即缓缓地开口： 

    　　“我觉得不是没有可能，所以咱们不能乱了阵脚。 

    　　一个大队的小鬼子，有一两个团也就解决了。 

    　　刚刚我给小陈打电话让他调772团来了，现在我再给他打个电话去，让他再准备一个团做预备队应该也就够了。” 

    　　“老刘，你这想法与我不谋而合啊！” 

    　　副总指挥笑道。 

    　　副总参谋长却担忧地道： 

    　　“这样会不会太冒险？ 

    　　小鬼子一个大队，一定会带着电台，我怕筱冢一男那个老鬼子很快就能猜到我们总部的位置，派大部队来个里应外合、中心开了，要不老总你还是稍稍往北面转移一下？” 

    　　“哼，我们周围有决死一纵、还有一二九师的各个旅、各个团，小鬼子想大部队过来，我们这些部队都是坐着看戏的？ 

    　　老子不走，老子就跟他筱冢一男赌一把！ 

    　　看是他的大部队先围过来，还是老子先吃掉他这个诱饵！” 

    　　副总指挥霸气地一拍桌子。 

    　　既然他做了决定，刘师长和副总参谋长也只能听令而行了。 

    　　刘师长当即去给陈旅长打了电话，要他立刻准备一个团的预备队，开到总部来。 

    　　求追读！订阅！月票！ 

    　　老作者新马甲，已有300万字完本作品，更新有保证！ 

    　　(本章完)

 第53章 打大仗的机会来了（打赏加更5） 

    　　第53章 打大仗的机会来了（打赏加更5） 

    　　晋阳。 

    　　小鬼子第一军司令部。 

    　　筱冢一男收到机要室送过来的山崎中佐的电报，顿时狂喜。 

    　　这几年，他在三晋大地被八路袭扰得十分抓狂，但奈何总是抓不住八路军总部的位置，让他无法调集大军重点扫荡，毕其功于一役。 

    　　现在山崎大佐的这封电报，让他敏锐的感觉到，自己这次似乎是要抓住大鱼了。 

    　　他不待跟下属商议，就直接下了三道命令： 

    　　“传令驻扎在常治、礼城一带的第36师团的分散扫荡部队迅速靠拢，而后从南往北，往李家坡方向攻击前进，务必两日内赶到。” 

    　　“传令驻水泉、和县的第37师团，让他们从北往南赶往李家坡，同样两日内赶到。” 

    　　“命令航空兵第五飞行大队，立刻派侦察机往李家坡方向侦察！” 

    　　…… 

    　　小鬼子这边一动，三晋大地上的各方势力都感觉到了不同寻常。 

    　　各种消息迅速地在各方之间传递起来。 

    　　很快，在克难坡缩着的阎老西就得到了消息。 

    　　他当即将杨星如、徐次宸、王净国、孙萃崖等心腹爱将叫到了自己的第二战区司令部。 

    　　“小鬼子调动两个精锐师团，准备去歼灭八路军总部，你们怎么看？” 

    　　阎老西克制不住内心的狂喜。 

    　　他一贯把三晋之地视为他的禁脔，虽然小鬼子来了，让他十分不爽。 

    　　但八路来到山西后，日渐发展壮大，更让他胆颤心惊。 

    　　他觉得，就算万一哪天自己被小鬼子抓了，也会被奉为座上宾。 

    　　可万一哪天自己落到了八路手里，那恐怕不死也会脱层皮！ 

    　　所以此刻，当他听说小鬼子要剿灭八路军总部的时候，才会压抑不住内心的狂喜。 

    　　在他看来，三个鸡蛋上跳舞，也太难了！ 

    　　如果能改成两个鸡蛋的话，那日子可就舒服多了啊！ 

    　　闻听阎老西的话，杨星如等人都有些惊讶。 

    　　这等秘密消息，他们还没有得到。 

    　　孙萃崖当即建议道： 

    　　“阎长官，小鬼子调动这么多兵力，一定会造成他们本身的占领区兵力空虚吧，要不咱们来个趁虚而入？” 

    　　听着这家伙的建议，阎老西忍不住翻白眼。 

    　　那小鬼子是好惹的？ 

    　　额老汉现在就剩下这十几万兵力，要去撩拨小鬼子的胡须，那不是活得不耐烦了吗？ 

    　　不过这话，他不好自己说，当即拿眼神示意杨星如。 

    　　杨星如跟阎老西混了几十年，还不知道他的心思吗？ 

    　　一感应到他的眼神，当即站出来似同意、实反对道： 

    　　“萃崖兄此言不错，一旦我军能收复一两个县城，想必能彰显我第二战区将士的浴血奋战之精神，同时也能振奋全国百姓的抗倭热情。 

    　　不过此事不能莽撞，得先确定小鬼子确实兵力空虚才行，不能贸然行动。” 

    　　一听这话，阎老西当即在心里暗道这个杨星如真是个大滑头。 

    　　他的话表面上是同意孙萃崖的话，可实际上呢？ 

    　　不能莽撞、不贸然行动，说得好听！ 

    　　那不就等于按兵不动吗？ 

    　　难道小鬼子还会蠢到一个人都不留，倾巢而出？ 

    　　开玩笑嘛！ 

    　　不过这话，偏偏很符合阎老西的心意，他连忙点头： 

    　　“星如此言真是老成谋国啊！此事就这么办，星如，就交给你了！” 

    　　“是。阎长官！” 

    　　杨星如心道：这又是美差一件啊。要图谋小鬼子的县城，这枪支弹药总得给下面的人补充一批吧？ 

    　　至于补给谁、不补给谁，那不是自己一句话的事吗？ 

    　　嘿嘿，美滴很！ 

    　　阎老西安排了这件事，当即又命令情报部门加紧收集情报，他想看看，小鬼子的两个师团，能不能奈何八路军！ 

    　　…… 

    　　晋绥军358团团部。 

    　　团参谋长方立功冲进团部，找团长楚云飞汇报： 

    　　“团座，我们当面的第36师团的小鬼子正在大举调动，看起来有大动作。” 

    　　“大动作？针对谁？” 

    　　楚云飞闻言皱起了眉头，若是针对他358团，那他可就要立刻拔腿就跑了。 

    　　一个师团的小鬼子，打他晋绥军几个军都没问题。 

    　　“目前还不清楚，不过看他们的架势，动作不小。 

    　　内线说他们这次连二鬼子都没通知，突然集结了。” 

    　　闻听这话，楚云飞顿时就放松了。 

    　　“这么谨慎，看来不是对付我们晋绥军了。咱们可没这么大的面子啊！” 

    　　方立功觉得楚云飞这话好有道理，他竟然一时之间，不知道该怎么回了。 

    　　真相如此残酷！ 

    　　半晌之后才道： 

    　　“团座此言有理。那我们怎么办？” 

    　　楚云飞沉思了片刻，慨然一叹： 

    　　“唉，被小鬼子轻视的滋味不好受啊。 

    　　通知下去，加强戒备！ 

    　　多派侦察兵，侦察小鬼子的动向，一旦发现机会，速速来报！ 

    　　到时候咱们说不定能给小鬼子一个深刻的教训，让这帮狗日的看不起我们晋绥军！” 

    　　“是！” 

    　　这时候，作战参谋忽然来报： 

    　　“团座，杨司令发来电报。” 

    　　楚云飞拿过电报纸，打发作战参谋出去，随后眉头就皱了起来。 

    　　方立功看他表情，心里一惊，连忙问道： 

    　　“团座，杨司令有什么命令？” 

    　　“杨司令通知我们，小鬼子调动两个师团的精锐部队，去进攻八路军总部了，让我们注意找找机会，来个渔翁得利，争取能收复一座县城。” 

    　　楚云飞回答。 

    　　“果然，小鬼子果然是找土八路的麻烦！这下，咱们可以安心了。” 

    　　方立功欣喜地道。 

    　　“杨司令的命令你怎么看？ 

    　　夺回一座县城，这个任务可不好完成。” 

    　　楚云飞有些踌躇。 

    　　“团座，这命令还不简单？ 

    　　咱们找杨司令申请一批弹药后，随便找一伙二鬼子打一打，不就交待过去了？ 

    　　到时候发报给杨司令，就说拿下了县城，但没能守住就行了。 

    　　杨司令肯定也不会怪咱们，说不定还有表彰。 

    　　难不成团座伱还真想找小鬼子的麻烦？” 

    　　方立功理所当然地道，随后瞪大了眼睛看着楚云飞。 

    　　听得方立功这话，楚云飞心中自然十分恼怒，感觉到自己军人的荣誉感在被践踏。 

    　　但让他主动去进攻小鬼子盘踞的县城，他也还没有昏头到这个程度。 

    　　只好强行挽尊： 

    　　“我楚云飞绝非不敢战的鼠辈！ 

    　　速速派人去附近县城打探，一旦小鬼子露出破绽，我一定要打一打这县城，让小鬼子知道知道我们晋绥军，也不都是软蛋！” 

    　　方立功跟着楚云飞混了这么久，还不知道他是个死要面子的家伙？ 

    　　也不拆穿，连忙点头答应了下来。 

    　　…… 

    　　386旅独立团。 

    　　赵刚也拿着一张纸条来找李云龙。 

    　　“老李，我们的在附近县城的内线传来消息，说好几个县城的小鬼子都在集结，看起来有大动作啊。” 

    　　“大动作？ 

    　　看来是有大仗要打了，难道又是一次大扫荡？” 

    　　李云龙眉头一皱，就走到地图前查看了起来。 

    　　“扫荡不至于之前一点消息都没有啊。 

    　　咱们在晋阳也有不少内线，按理说，要大扫荡的话，人员、粮食、弹药、药品的提前准备，总该有些迹象才对。” 

    　　赵刚不解。 

    　　“不管狗日的小鬼子想干什么，总之是针对咱们的可能性很大。咱不能不防！ 

    　　老赵，你给旅部打个电话问问，看上级有没有什么情报。 

    　　我去集结部队，做好准备！ 

    　　老子等了这几个月，正想找个机会跟小鬼子大干一场呢，现在看起来，机会已经他娘的来了！” 

    　　“好！” 

    　　赵刚答应一声，立刻走向电话机。 

    　　…… 

    　　独立团特务连。 

    　　昨天特务连又出去拔了两座炮楼，因此今天就在村里修整，现在杨远山正在看战士们训练。 

    　　忽然，他发现自己的系统开始出现提示了： 

    　　“击杀小鬼子步兵*1，奖励三八大盖*1。” 

    　　“击杀小鬼子伍长*1，奖励掷弹筒*1。” 

    　　…… 

    　　看到这些提示，杨远山顿时懵了。 

    　　心道：我特么没去打小鬼子啊？ 

    　　特务连的战士也全在村里训练啊，这是谁在打小鬼子，算在我头上了？ 

    　　还有这好事？ 

    　　杨远山琢磨了半天，没想出来为什么。 

    　　当即把许少白叫来： 

    　　“少白，咱们连的人都在村里吗？” 

    　　“在啊。刚刚我点过数，一共十三个排，全在这里。” 

    　　许少白不知道杨远山一脸的凝重是为什么，但还是老老实实回答。 

    　　“不对，肯定有人不在。” 

    　　杨远山觉得系统肯定不会错，肯定有自己的人不在这里。 

    　　许少白听他这么说，也仔细思索了一番，最终忽然想到那十五名重伤员，当即迟疑着道： 

    　　“连长，我们还有十五名伤兵在总部野战医院养伤。” 

    　　“那就是了，我记得他们还带着自己的枪？” 

    　　杨远山想起来了。 

    　　当初把这些重伤员送去治伤的时候，连里本来准备让他们把装备留下的，但有人死活不愿意，还说什么“要留下枪，就把人也留下，不去医院了”，因此杨远山才特地同意他们带走自己的武器的。 

    　　反正他也不缺那几支三八大盖。 

    　　“不错。送他们去医院也快十几二十天了，估计再有个十天半个月，就该回来了。” 

    　　许少白点头。 

    　　杨远山顿时明白，系统那几条提示是怎么回事了。 

    　　眼见着脑海里的系统还在不断地冒出提示，杨远山顿时明白，他们恐怕是遭遇到了敌人。 

    　　不过明明他们在总部医院，可为何会突然和小鬼子战斗起来呢？ 

    　　难道—— 

    　　他仔细回忆穿越前看过的电视剧，顿时福至心灵，想到了一件事，当即肃然下令： 

    　　“特务连，全军集合，准备作战！” 

    　　感谢【万事俱备只欠女神】大佬的打赏，这是加更，还剩1更在下午。 

    　　继续求追读！订阅！月票！ 

    　　本书的首订十分给力，我码字的激情也足，今天继续肝！ 

    　　(本章完)

 第54章 这特务连真神气（打赏加更6） 

    　　第54章 这特务连真神气（打赏加更6） 

    　　刘家村，特务连在杨远山一声令下，就迅速集结起来。 

    　　半个小时之后，全连近400人，一个不少的站立在打谷场了。 

    　　轻重机枪、掷弹筒、迫击炮、步兵炮，全都推了出来。 

    　　子弹箱、炮弹箱，摞得老高。 

    　　旁边还有六七个大汽油桶，全都用铁丝加固过。 

    　　韩阳等排长的眼睛里都闪烁着兴奋的光芒。 

    　　他们都不傻，一看连长这忽然让全连集合的架势，就知道肯定是有大仗要打了。 

    　　魏大勇嘿嘿一乐： 

    　　“连长，是不是狗日的小鬼子进攻俺们根据地了？” 

    　　“目前还不清楚。咱们先开到团部再说。” 

    　　具体情报没来，杨远山不好说得太详细，随口敷衍了一下。 

    　　…… 

    　　带着全连人马，杨远山等人往杨村方向行去。 

    　　刚走出村子，就看到李云龙的警卫员虎子正狂奔而来。 

    　　远远地就喊： 

    　　“杨连长，杨连长，团长命令你们特务连去杨村集合！” 

    　　等他跑到杨远山近前，看到特务连战士全副武装的样子，顿时惊呆了。 

    　　几个人里就有一挺机枪，是不是有点过分了？ 

    　　歪把子、捷克式……就连重机枪也有好几挺！ 

    　　一看就知道全是崭新的好东西！ 

    　　那还有三门炮，那门小小的60迫击炮也就罢了，虎子不稀奇。 

    　　可那门90毫米轻迫击炮是怎么回事？ 

    　　那么粗的迫击炮，真没见过啊！ 

    　　至于最后那门九二式步兵炮，倒是不怎么稀奇了，团里机炮排也有一门，他见过。 

    　　不过他不知道的是，那门炮也是杨远山送给李云龙的。 

    　　“虎子，团长是命令我们一个连去，还是其他营连都去了？” 

    　　杨远山可不知道虎子心里，此刻正翻涌着惊涛骇浪呢，看虎子跑得气喘吁吁的，连忙问道。 

    　　“全团集合，其他营连都通知过了。” 

    　　听得杨远山问，虎子连忙收拢震惊的心情，艳羡地看着特务连战士的腰间。 

    　　那里，挂着他们的子弹袋，每个都是鼓鼓囊囊，一看就弹药十分充足。 

    　　许多人腰间还挂着两三个手榴弹。 

    　　简直比常凯申的中央军还威武。 

    　　“好，那你就去回报团长吧，我们马上到！” 

    　　杨远山打发虎子，大踏步往前走。 

    　　…… 

    　　几里路而已，特务连很快就到了杨村村口，见村子里闹哄哄的，挤满了独立团的战士，杨远山当即下令特务连不进村了，就在村口坐下休息。 

    　　交待韩阳等排长带好各自的人，杨远山和许少白两人走进了村子，往团部而去。 

    　　一路上，许多认识他们的人都连忙和他们打招呼，十分亲热。 

    　　很快，两人就来到团部，看到张大彪等人在院子里了。 

    　　杨远山当即走过去跟张大彪打招呼： 

    　　“营长，今天集合是要打仗了吗？” 

    　　“啊，远山，是你小子来了啊。 

    　　看起来应该是要打仗了。 

    　　怎么样，帮我这个老营长一把，回头把伱连里的炮，借我用用？” 

    　　张大彪看见杨远山，就是眼前一亮，仿佛看到了肥羊一般，开口就想薅羊毛。 

    　　现在摆明了要打大仗，杨远山当然不能轻易答应张大彪，连忙摆手道： 

    　　“营长，你不能逮着我薅羊毛啊，那炮我自己还得用呢，最多到时候给你点火力支援！” 

    　　张大彪本来就是随口一说，也没想真的就把杨远山的炮弄来，听到他这话，也不介意，当即点头道： 

    　　“这样也行！ 

    　　老子的营现在人已经满编了，就是炮火方面还差点，才搞到了一门60迫击炮，炮弹还不多。 

    　　跟你小子比起来，真是寒酸哪！” 

    　　…… 

    　　两人正说着呢，就听得李云龙在屋里怒吼： 

    　　“赵刚，你个狗日的政委怎么当的？ 

    　　预备队？ 

    　　老子打仗这么多年，从来就没当过他娘的预备队！” 

    　　随后赵刚的怒吼也传了出来： 

    　　“李云龙，你别跟老子张牙舞爪的，有能耐你去找旅长啊！跟老子撒什么气？” 

    　　那边邢志国和孔捷连忙劝告： 

    　　“老李、老赵，你们别吵了……” 

    　　…… 

    　　好半晌之后，鼻子不是鼻子、脸不是脸的李云龙才走出房间，看到院子里这一大群人，强忍着笑意的样子，不禁有些尴尬。 

    　　“狗日的，人都到齐了吗？ 

    　　到齐了，就都他娘的进来吧！” 

    　　杨远山张大彪等人当即跟着他进去。 

    　　进去后，李云龙还是气鼓鼓地往炕上一坐，也不说话。 

    　　红着脸的赵刚见这狗东西这副鬼样子，也懒得给他脸，当即下令： 

    　　“小鬼子一个大队意外闯进了总部野战医院，现在被总部警卫营围在了李家坡高地。 

    　　旅长命令772团前去消灭小鬼子，我们团作为预备队，立刻赶往李家坡。明白吗？” 

    　　“明白！” 

    　　所有人立正行礼。 

    　　那边李云龙红着眼睛嘀咕道： 

    　　“他娘的，当年还是老子教程瞎子打枪的，现在还得老子给他这个狗日的当预备队了，真他娘的让老子生气！” 

    　　他这话一出，赵刚心里怒火又起： 

    　　“李云龙，你对旅长的命令有意见，你现在可以给旅长打电话，别像个婆娘一样在背后嘀咕！” 

    　　在场众人，何曾见过温文尔雅的赵刚如此爆裂的表现，个个都是心中一凛，知道眼前这个看起来很好相处的赵政委，内心也是个刚而不折的汉子。 

    　　李云龙当然不敢跟旅长打电话抱怨，只好把气发在张大彪这些人头上，眼睛一瞪，对着张大彪吼道： 

    　　“张大彪，你个狗日的，没听到赵政委的命令吗？ 

    　　还不去集合部队，立刻开拔！” 

    　　张大彪心道：团长，你受了赵刚的气，发我头上干啥啊？ 

    　　我老张好欺负是吗？ 

    　　但他跟着李云龙好几年，也知道这个团长虽然嘴上喜欢骂人，但并没有什么恶意，心里并没有在意，连忙立正接令，而后如兔子一般窜出房间，集合部队去了。 

    　　很快，整个独立团都已集结完毕，一个营一个营的开拔出了杨村。 

    　　不过当他们看到在村口等着的特务连的时候，全都惊呆了。 

    　　三四百人，全副武装地肃立在村口，个个身上都是半新甚至崭新的军装，肩上背着自己的武器，腰间鼓鼓囊囊的子弹袋。 

    　　那队列里，机枪、重机枪、掷弹筒、迫击炮、步兵炮，看得人头皮发麻。 

    　　有的战士忍不住小声嘀咕： 

    　　“这是哪个部队，也是咱们团的吗？ 

    　　装备也太好了？ 

    　　一水的三八大盖啊，崭新、崭新啊！” 

    　　有认识的，当即回答： 

    　　“听说是咱们团直属特务连的，那个连长杨远山，就是团长从新一团带来的呢！” 

    　　“特务连？ 

    　　好厉害。你们看这帮人的脸，红光满面的，一看就知道狗日的伙食不错啊！” 

    　　“你们看他们的子弹袋，鼓鼓囊囊的，跟咱们装了木块充数的，完全不一样！” 

    　　“他们的军装也新啊，狗日的，一看就是缴获小鬼子的军大衣改制的。 

    　　那料子，比咱们这补丁摞补丁的好太多了！” 

    　　“哎，你们看这帮狗日的，还穿着小鬼子的军靴呢，真他娘的阔气。 

    　　你们说这帮狗日的是从哪里搞到这么多军靴的？ 

    　　小鬼子就这么好打？” 

    　　“这特务连真神气，要是俺能加入就好了。” 

    　　一个新兵嘀咕道。 

    　　他这话一出，他旁边的班长就一巴掌拍在了他脑门上： 

    　　“你个狗日的瞎说什么呢？小心排长揍你！” 

    　　这时候，就在他们身后的排长艳羡地道： 

    　　“揍个屁，老子也他娘的想加入这特务连。看看人家那装备，打起小鬼子来，一定得劲儿！” 

    　　…… 

    　　感谢【万事俱备只欠女神】大佬的打赏，这是加更，加更的5章结束。 

    　　继续求追读！订阅！月票！ 

    　　(本章完)

 第55章 我这二营长给你当吧！（打赏加更7） 

    　　第55章 我这二营长给你当吧！（打赏加更7） 

    　　杨村村口。 

    　　除了这些普通战士在议论特务连外，张大彪、沈泉和王怀保三个营长也羡慕得流口水。 

    　　张大彪早知道杨远山的特务连厉害，但他没想到竟然这么厉害！ 

    　　那将近400号战士、崭新的枪支、充足的子弹，还有那几门炮…… 

    　　这一个连，比起小鬼子的一两个中队，也不差！ 

    　　一巴掌拍在杨远山肩膀上，张大彪羡慕嫉妒恨： 

    　　“远山，你个狗日子的一个连，比老子的一个营还强！” 

    　　虽然他嘴上这么说，但他知道杨远山的特务连组建才几个月，都是新兵，他觉得真要打起来，自己的一营还是能干翻特务连的。 

    　　杨远山没看出张大彪内心的骄傲，听到这话，心里十分暗爽，嘿嘿笑道： 

    　　“一般一般吧，都是新兵，没见过大世面。” 

    　　实际上，特务连的战士平均两三天就有一场战斗，绝不真的只是战场菜鸟。 

    　　更何况，特务连的大部分战士都是二鬼子俘虏、还有中央军、晋绥军的俘虏转化而来，虽然加入我军时间短，但他们的战场经验可并不差，有不少人甚至是当了十多年兵的老油子。 

    　　论战斗力，他们绝对不差！ 

    　　沈泉忍不住对杨远山道： 

    　　“杨连长，要不你跟团长说说，干脆把你这个连并入咱们二营得了，我这个二营长，让给伱，我当你的副营长就行！ 

    　　到时候，咱们二营就是全团最强的营！” 

    　　他这话一出，张大彪和王怀保顿时脸上变色，心道：好你个狗日的沈泉，竟然想出这么阴险的招数！ 

    　　王怀保连忙道： 

    　　“杨连长，你来我们三营，我也把营长让给你，我连副营长都不要，我就帮你带你这个连就行！” 

    　　这两个人这么不要脸，张大彪顿时有点尴尬了。 

    　　作为杨远山的老营长，他还真拉不下脸来让把营长让给杨远山，自己当连长。 

    　　不过他也没有放弃挣扎，一把搂住杨远山： 

    　　“远山，我可是你的老营长，你必须来我一营，我让你当副营长兼任你这个连的连长。怎么样？” 

    　　关键时刻，他也不“老子”“老子”的了。 

    　　对于三人的争抢，杨远山心里偷着乐。 

    　　但面上当然要坚决拒绝。 

    　　“三位营长，你们跟我说这些没用啊，要不你们去跟团长说说去？ 

    　　咱们八路军战士，一切服从上级命令嘛！” 

    　　开玩笑，旅长都说了很快要让他承担更大的责任，摆明了要升他当营长了，他怎么可能加入这三个营？ 

    　　张大彪三人一听他的话，顿时怂了。 

    　　刚刚李云龙和赵刚吵得那么凶，他们可不敢现在去触霉头。 

    　　张大彪连忙强行挽尊： 

    　　“还是等打完这一仗吧。到时候老子肯定去找团长。” 

    　　他这话一出，在场众人顿时哈哈大笑。 

    　　谁不知道，他这是怂了？ 

    　　…… 

    　　军情紧急，众人也没有多耽搁，随着李云龙一声令下，独立团一千六百多号人就朝着李家坡方向疾奔而去。 

    　　李云龙为了避免有土匪山贼骚扰，影响行军速度，还特地命令孙德胜率领他的骑兵连在前面开路。 

    　　其实他是想多了，看到他这个团这么多人行军，哪个不怕死的土匪山贼敢冒出来捋虎须？ 

    　　不想活了吧！ 

    　　行军路上十分顺利，很快，李云龙就带着独立团的战士来到了距离李家坡不远的一处山谷。 

    　　在这里，所有人已经能听到李家坡方向如爆豆一般的枪声和“轰隆隆”的炮击声了，很显然，战事十分激烈。 

    　　前面开路的孙德胜骑着马过来汇报： 

    　　“团长、政委，旅长在前面半山腰的山洞里建立了前沿指挥部，请你们过去。” 

    　　“好。老子这就去。” 

    　　李云龙戴好帽子，转身对孔捷和邢志国道： 

    　　“老孔、老邢，你们带好队伍，让战士们吃点干粮、喝点水，老子这把非得去旅长那里，把这个任务抢下来不可！ 

    　　预备队？ 

    　　我李云龙丢不起这个人！” 

    　　说着他还乜了赵刚一眼，顿时让赵刚怒气爆棚，恨不得掏出枪来跟这个属狗脸的家伙来一场决斗！ 

    　　…… 

    　　李云龙和赵刚二人来到旅长的指挥部，就见得满脸硝烟的772团程团长正在向旅长汇报战况。 

    　　“旅长，我们团的战士已经冲锋了十八次了，目前伤亡过半。” 

    　　旅长一听他这话，顿时怒火爆棚，伸手就想用马鞭子抽他。 

    　　但还是强行克制住了，怒吼道： 

    　　“老子不要你的伤亡数字，老子就要李家坡！ 

    　　程焕康！ 

    　　老子现在最后问你一次，再给你一个小时，你772团能不能拿下这个狗日的山崎大队？ 

    　　你要是不能，老子现在就换人！” 

    　　程团长一听这话，当即就双眼赤红地怒吼： 

    　　“旅长，你放心，没有我们772团拿不下的阵地！ 

    　　我现在就亲自带领冲锋队上，老子就是死，也死在李家坡上！” 

    　　见到这幅场面，李云龙当场就乐了，连忙拆台： 

    　　“程瞎子，你个狗日的还是留着那条命打鬼子吧。 

    　　你都冲了十八次了，还想冲？ 

    　　你是不把战士们的命当回事吗？ 

    　　当年老子手把手教你打枪，今天老子再教教你怎么打仗！” 

    　　程团长本来被旅长痛骂，就一肚子火，现在李云龙这个往日里就不对付的家伙又跳出来，他当即就恨不得冲上来，一把撕烂他的嘴，让这个狗日的说风凉话。 

    　　他当即冷笑： 

    　　“李云龙，这里有你什么事？ 

    　　现在我们772团才是担任主攻的。 

    　　你没主攻任务，给我靠边站。 

    　　就凭你一个基干团，也想教老子打仗？ 

    　　你做梦！” 

    　　“哼，基干团怎么了？ 

    　　老子的团现在有1600人！ 

    　　有枪有炮，子弹充足，你的772团倒是主力了，可为什么打了这么久，也拿不下这伙小鬼子？” 

    　　李云龙反唇相讥。 

    　　刚刚在路上，前出开路的孙德胜已经打听出了事情的大概，汇报给他了。 

    　　所以他现在已经知道，有一伙鬼子闯入了一线天，后来被总部警卫营拦截、退入了李家坡高地固守。 

    　　旅长已经调了772团在进攻。 

    　　“什么？ 

    　　你的团有1600人？ 

    　　你不是刚调到独立团没几个月吗？ 

    　　哪儿弄来的这么多人？ 

    　　你个狗日的敢拉壮丁？” 

    　　程焕康满脸的不可思议。 

    　　他的772团作为386旅的头号主力团，也才1800多人啊！ 

    　　可现在李云龙这狗日的，居然说他独立团有1600人，这简直是离谱！ 

    　　“哼，谁他娘的拉壮丁了，你少他娘的血口喷水！ 

    　　几个月怎么了？ 

    　　老子几个月就把独立团从五六百人发展到1600人，怎么？ 

    　　你程瞎子不服气？ 

    　　跟老子练练？” 

    　　李云龙此刻感觉到自己扬眉吐气，十分得意。 

    　　这时候旅长也说话了： 

    　　“李云龙，你个狗日的，不会拉了大几百新兵来凑数吧？ 

    　　这有什么战斗力？” 

    　　上次他去独立团的时候，了解到独立团还不到千人的。 

    　　现在不过一个月，怎么又多了这么多人？ 

    　　原本他调独立团过来，只是琢磨着独立团上次受挫以后，战斗力最弱，担负的根据地防御任务也最轻，调他们不影响其他方面的布局。 

    　　可没想到现在居然还有惊喜。 

    　　“旅长，我李云龙是那种人？ 

    　　杨远山那个连就有400人了！ 

    　　另外咱现在不是有那个公审会和诉苦会的法子么，所以最近又转化了几百二鬼子俘虏进来，做好思想工作，那就是战斗力杠杠的老兵！ 

    　　不信您问老赵！ 

    　　老赵，你跟旅长说一说。” 

    　　李云龙嘿嘿一笑。 

    　　这会儿，他全然忘了，先前在杨村，还跟赵刚差点打起来呢。 

    　　对于这个属狗脸的家伙，赵刚十分无语。 

    　　不过在旅长面前，他也给李云龙个面子，当即配合的点了点头。 

    　　“那武器装备呢？ 

    　　你能搞到这么多枪？” 

    　　程团长在心里自我安慰——若不是没有足够的枪支弹药，他的772团扩编成3000人都不是问题，李云龙这狗日的1600人，没什么大不了！ 

    　　“嘿嘿，说出来怕吓死你。 

    　　老子的独立团，现在三八大盖都有一半，剩下的大部分是汉阳造，少量老套筒。 

    　　至于轻重机枪、掷弹筒、迫击炮，老子更是不缺。 

    　　就连九二式步兵炮，老子都有两门。 

    　　怎么样，程瞎子，眼馋吧？” 

    　　李云龙仿佛吃了蜜蜂屎一样得意。 

    　　程团长的脸，顿时黑得和锅底一样，感觉完全抬不起头来。 

    　　他一个主力团，竟然比不上李云龙的基干团，真是离大谱！ 

    　　他忍不住在心里嘀咕：这狗日的，是怎么搞到九二式的？ 

    　　小鬼子就算要被击溃，也会用手榴弹把炮炸毁吧？ 

    　　见李云龙在程团长面前凡尔赛，陈旅长看不下去了，一脚踢在李云龙屁股上： 

    　　“李云龙，你个狗日的，有了几门炮就了不起？还不是杨远山那小子给你弄的？ 

    　　赶紧让你的人做好准备，等会儿如果老子一声令下，你的人摆带拉稀，你就等着吃枪子儿吧。” 

    　　“是！旅长！” 

    　　李云龙连忙正色行礼。 

    　　这时候旅长见程团长还站在一边，顿时气不打一处来，一挥马鞭子，怒骂： 

    　　“程焕康，你还杵在这里干什么？ 

    　　等着老子请你吃饭吗？” 

    　　程团长当即抱头鼠窜。 

    　　…… 

    　　感谢【年轻诗人】大佬的打赏，今天继续加更！ 

    　　这是第一更！ 

    　　晚上还有一更！ 

    　　(本章完)

 第56章 这是命令！（打赏加更8） 

    　　第56章 这是命令！（打赏加更8） 

    　　程团长去继续进攻了，李云龙让赵刚回去通知战士们做好准备，自己则凑在旅长身边，用望远镜查看着战场的形势。 

    　　边看边询问了一番具体情况。 

    　　这时候，他才知道，这伙小鬼子是第37师团的山崎大队，一个大队足有1100多人，枪支弹药齐全，轻重机枪、掷弹筒，应有尽有，甚至还带了两门九二式步兵炮。 

    　　此刻，他们占据李家坡高地，在高地上挖掘了多道环形战壕，居高临下，负隅顽抗，十分难以对付。 

    　　而这伙小鬼子还带有电台，刚刚旅长已经看到有侦察机出现在天上了，很显然是小鬼子呼叫来的。 

    　　若非现在天色已经黯淡下来了，恐怕小鬼子的轰炸机就要来了。 

    　　我军没有防空武器，小鬼子的轰炸机如果真的来炸，恐怕772团的损失会更大。 

    　　看完战场，陈旅长当即问李云龙： 

    　　“怎么样？ 

    　　知道小鬼子不好对付了吧？” 

    　　李云龙脸上也有几分凝重，问道： 

    　　“小鬼子的弹药这么充足？ 

    　　772团打了这么长时间了，小鬼子还没有弹药耗尽的迹象？” 

    　　“哼，通常来说，一个小鬼子步兵会携带120发子弹。可我刚刚特意盯着一个小鬼子数过了，这小子最少已经打了100发子弹以上了。 

    　　很显然，这伙小鬼子是特意加强的，每人最少180发子弹，你要想耗光他们的子弹，没戏！” 

    　　陈旅长的心情也十分沉重。 

    　　刚刚他已经收到消息，说小鬼子的第36师团和第37师团已经呈南北合围之势往这里兜了过来，速度极快！ 

    　　虽然副总指挥已经命令沿途我军的正规军、县大队、区小队、民兵，不惜一切代价阻击，但以他们的匮乏的枪支弹药和相对孱弱的实力，想拦住小鬼子两个师团，显然不可能！ 

    　　最多也就是迟滞他们的前进速度罢了，而且还是以人命去迟滞，每阻拦一分钟，都有无数我军战士牺牲！ 

    　　而如果不能在明天天亮前解决山崎大队，那么小鬼子的轰炸机一来，进攻部队会受到敌人的航空炸弹洗地，恐怕损失会更加惨重。 

    　　到时候，消灭山崎大队的可能性会也会更小。 

    　　而一旦再拖延两天，小鬼子的那两个师团赶到，恐怕我军总部、兵工厂、野战医院这些单位全都只能狼狈逃窜，到时候敌人衔尾追击，后果简直不敢想象！ 

    　　而一旦总部有失，恐怕我军的士气会大跌，对全国的抗战形势都产生极大的负面影响！ 

    　　这可不是一点小小挫折！ 

    　　“狗日的小鬼子，还真是一块硬骨头啊！ 

    　　旅长你看他们这阵地布置的，真他娘的了得！ 

    　　无论咱们从哪个方向进攻，都会面临他们的火力夹击！ 

    　　772团的那几门迫击炮，根本奈何不了他们的火力点，一露头就会被狗日的步兵炮点名啊！ 

    　　咱们要是有一个弹药充足的炮兵营，这伙小鬼子，早他娘的全军覆没了！” 

    　　李云龙虽然素来看不上小鬼子，但此刻，他也不得不佩服小鬼子的这位山崎大队长。 

    　　属实是个难缠的对手。 

    　　闻听他的话，陈旅长乜了他一眼。 

    　　“你个狗日的是在教老子作战？ 

    　　若不是咱们总部的炮兵团距离太远，老子早就请副总指挥调炮兵团过来炸死这伙狂妄的王八蛋了！ 

    　　敢来这里撒野，这伙鬼子也是活腻歪了！” 

    　　“那是，那是！伱大旅长的威名，别说这些小鬼子了，就是他们的狗娘养的天蝗陛下，也是如雷贯耳啊！” 

    　　李云龙涎着脸尬吹。 

    　　“行了，少他娘的恶心老子了。 

    　　你也看了半天了，说说吧，换你们独立团来，几个小时能拿下？ 

    　　你们有两门步兵炮，用得好，敲掉小鬼子的那几个重机枪火力点，胜算比772团大。” 

    　　陈旅长问道。 

    　　他的望远镜里，看到程团长亲自带着一个营在冲锋了，小鬼子的重机枪扫射之下，无数铁骨铮铮的好男儿倒在了冲锋路上，让他双目发赤，牙齿咬得咯嘣响。 

    　　这些战士，有多少都是这十几年来，跟着我军一路走来的老兵啊！ 

    　　李云龙知道旅长的这个问题，不能像刚刚一样瞎胡咧咧，一旦话一出口，就是军令如山！ 

    　　他没有立即说话，而是拿起望远镜仔细观察了一番，才最终一咬牙道： 

    　　“给我三个小时，我有信心！” 

    　　“好！ 

    　　现在是下午五点，我给你五个小时，只要晚上10点前拿下李家坡，老子就请你喝酒！ 

    　　若是拿不下，老子会当场毙了你！” 

    　　陈旅长做了决定。 

    　　他已经看出来，山崎大队虽然今天跟总部警卫营和772团激战了将近一个白天，也损失了三四百人，但772团还是不可能在明天天亮前拿下李家坡。 

    　　所以换人是唯一的选择！ 

    　　“是！ 

    　　保证完成任务！ 

    　　我独立团就算全部打光，也会拿下这伙小鬼子！” 

    　　李云龙斩钉截铁地答应下来。 

    　　“老子不要你打光！ 

    　　老子要你用最小的代价，拿下这个狗日的山崎大队，明白吗？” 

    　　陈旅长双目灼灼地盯着李云龙。 

    　　他是真不想看到战士们再大量倒在冲锋路上了。 

    　　李云龙感受到肩膀上沉甸甸的压力，但还是一咬牙，大声答应： 

    　　“明白！” 

    　　“通讯员，去通知程焕康，让他的团停止进攻，一个小时后，把阵地移交给独立团！” 

    　　陈旅长下了一个让772团战士都倍感屈辱的命令。 

    　　…… 

    　　李家坡下，当通讯员跑过来传达旅长的命令时，程团长顿时泪流满面。 

    　　他在刚刚的冲锋路上，被流弹擦中脸庞，此刻血流满面，却顾不上包扎。 

    　　仰天怒吼： 

    　　“旅长，我们772团还能冲啊！ 

    　　你为什么要换我们下来？ 

    　　我不服！” 

    　　通讯员虽然十分同情772团的遭遇，但还是坚定地道： 

    　　“程团长，旅长命令你们一个小时后，把阵地移交给独立团。否则军法从事，你们还是执行命令吧。” 

    　　“是！！！” 

    　　程焕康的声音里，都是血泪。 

    　　随即他下令772团的战士： 

    　　“停止进攻！” 

    　　他这命令一下，772团的战士们全都一脸不可思议地看着他。 

    　　一个身上还缠着绷带的营长当即就怒吼着问道： 

    　　“团长，为什么停止进攻？ 

    　　我的营已经没了一半了，我要拿下这伙小鬼子，为同志们报仇！” 

    　　“这是命令！命令！！！” 

    　　程焕康颓然跪在地上，感觉无颜面对团里的战士。 

    　　那个营长看到他这样子，顿时明白军令如山，是不可能改变的了，当即怒吼着，把手里的大刀扔在了地上，仰天怒吼： 

    　　“啊……狗日的小鬼子！我入你姥姥！” 

    　　“我不撤，让我死在阵地上，我班里的战士全死光了，我这个班长，没脸活着！” 

    　　一个班长满脸血泪。 

    　　…… 

    　　感谢【年轻诗人】大佬的打赏，这是第二更！ 

    　　今天又是6更了，扛不住了，明天再来！ 

    　　感谢大家伙支持，感谢投票的各位，因为人太多了，就不一一列举了！ 

    　　感恩！ 

    　　(本章完)

 第57章 让我们连上，一个小时结束战斗 

    　　第57章 让我们连上，一个小时结束战斗 

    　　话说李云龙那边，得到旅长的命令后，他没有第一时间回独立团的驻地，而是弄了两匹马，带着警卫员虎子就骑马往边区兵工厂方向赶去。 

    　　没多久，两人就到了边区兵工厂。 

    　　兵工厂已经停止生产了，工人们已经把机器设备打包好，随时准备转移了。 

    　　后勤部长张万和正在指挥工人们把最后的一些材料挖坑埋起来。 

    　　这些东西带走太费劲，不如先埋起来，等小鬼子走了，再回来挖。 

    　　“老张！老张！” 

    　　李云龙一到就开始嚷嚷。 

    　　张万和一听这声音就皱眉，心道：这个多吃多占的家伙怎么又来了？ 

    　　连忙走出来道： 

    　　“李云龙，你小子跑到我这里来嚷嚷什么？ 

    　　提前告诉你啊，要枪支弹药，我可没有。” 

    　　“老张，你这可就不够意思了。 

    　　咱们同为大别山出来的老战友，又是老乡，打断骨头还连着筋呢，伱不帮我谁帮我？” 

    　　李云龙笑嘻嘻地凑过来。 

    　　“哼！还老乡呢！ 

    　　上次我听说你们独立团还给野战医院送来一大批盘尼西林，可我这兵工厂呢？ 

    　　连你们的子弹壳都没收到过！ 

    　　你就是这么对老乡的？” 

    　　张万和佯装生气。 

    　　“哎，哎，这是我的错，我的错！ 

    　　下次、下次，我一定给你送点好东西来！” 

    　　李云龙连忙告饶道歉。 

    　　“哼。我也不指望你的好东西了。 

    　　这样，你下次打鬼子，要是缴获了小鬼子的军刀，给我弄一把佐官刀。 

    　　上次我听说你们不是还打死个大佐么，我也不要大佐的了，你给我弄个少佐的就行。” 

    　　张万和作为不会上战场的后勤人员，还是十分眼馋小鬼子的军刀的。 

    　　这可是以后对孙子吹牛的资本啊！ 

    　　一听说张万和的要求就这个，李云龙当即拍着胸脯道： 

    　　“少佐军刀哪配你张大部长啊，我给你弄把中佐的，包你满意！” 

    　　“行，那我就等着你小子的军刀了。 

    　　说吧，跑来我这里干什么？ 

    　　李家坡那边不是在跟小鬼子打得火热么，你们独立团不上？” 

    　　“嘿嘿。这不我们团马上要上么，想找你弄点边区造。” 

    　　李云龙讨好地道。 

    　　“边区造？ 

    　　你不是总是说我的边区造比小鬼子的手雷差远了么？ 

    　　还说什么一炸才两半，连头羊都炸不死么？ 

    　　怎么今天想要了？” 

    　　张万和调侃道。 

    　　作为后勤部长，他还能不知道边区造的质量不好？ 

    　　他那也是没办法啊！ 

    　　工具缺乏、原料严重不足、技术工人也没几个，他能勉强生产点边区造来，已经算不错了！ 

    　　他倒是想造枪造炮，那也得有工具、有原料、有人手啊！ 

    　　可没想到这个狗日的李云龙，居然还在外面说怪话，还嫌弃！ 

    　　然后这怪话还他娘的传到他的耳朵里来了，真是让人生气！ 

    　　现在，总算可以拿捏这狗日的了，张万和感觉心里无比暗爽。 

    　　“什么？ 

    　　老子啥时候说过这话？ 

    　　一定是有人污蔑老子！ 

    　　老子就喜欢咱的边区造，虽然他威力一般般，但是比起小鬼子那使用前还要磕一下的破烂手雷可强了太多！ 

    　　战场上，好用！” 

    　　李云龙这厮睁着眼睛说瞎话的本事也是一绝。 

    　　张万和闻听这话，心里总算舒坦了不少。 

    　　谁不想听好话呢？ 

    　　他满意地点点头，问道： 

    　　“行吧，你今天来，想要多少边区造？ 

    　　先说好，我这存货可不多！” 

    　　“老张，看在老乡的份上，我也不为难你，你就随随便便给我来三十箱吧！ 

    　　旅长让我们团一个小时后，去拿下李家坡。少不了你这好宝贝！” 

    　　“好家伙！ 

    　　你个狗日的还真敢狮子大开口啊。 

    　　三十箱？ 

    　　你把我的皮扒了去吧！ 

    　　没有！” 

    　　张万和头摇得跟拨浪鼓一般。 

    　　“老张，你他娘的别像个守财奴啊！ 

    　　你这点东西，留着是能下崽儿啊？ 

    　　我拿去打鬼子，这不是正好么？ 

    　　再说，我要没边区造，怎么给你弄把中佐军刀？” 

    　　李云龙早知道这家伙不会这么容易就答应自己的条件，来了个激将法。 

    　　“那军刀老子不要了，你给我赶紧走。 

    　　要边区造，没有！ 

    　　你个狗日的，太不拿豆包当干粮了。 

    　　张嘴就是三十箱，你他娘的，以为老子是能变出来呢！” 

    　　张万和把李云龙往外推。 

    　　“哎……哎，老张，你别这样啊。 

    　　你就说你有多少吧。” 

    　　李云龙可不想自己白跑一趟。 

    　　没有三十箱，二十箱也是好的嘛！ 

    　　“就十箱，多了没有！” 

    　　张万和知道这个家伙是属牛皮的，不出点血是打发不了他的。 

    　　而且这些生产好的武器，等会儿如果要转移，也是累赘，下发给作战部队，也能发挥它们的作用，当即开了价。 

    　　“十箱不够，给我来二十箱。” 

    　　“没有，就十箱，爱要不要！” 

    　　“老张，我看你们是要转移是吧？ 

    　　这样，你给我二十箱，我保证你可以不用转移了。怎么样？” 

    　　李云龙这厮一眼就瞧见兵工厂的工人们都在收拾，心念一转就忽悠上了。 

    　　“真的吗？” 

    　　张万和十分狐疑。 

    　　“转移”二字，说起来容易，但只有他这个后勤部长才知道，有多麻烦。 

    　　所以能不转移的话，他当然开心。 

    　　“老张，你放心。 

    　　老子现在就是接了旅长的任务，准备去消灭那狗日的山崎大队。 

    　　只要消灭了这个山崎大队，你们肯定就不用转移了。” 

    　　李云龙解释道。 

    　　“好，老子信你个狗日的一回，给你二十箱边区造！ 

    　　你他娘的，要是消灭不了小鬼子，老子就去副总指挥那里告你的状，说你强抢老子的边区造！” 

    　　“行行行，你老张就看好了，老子今天不把李家坡拿下，他娘的，老子就不叫李云龙。” 

    　　告状什么的，李云龙才不怕呢，他被罚的次数还少？ 

    　　…… 

    　　带着二十箱边区造，回到独立团的临时驻地，孔捷、邢志国两个副团长，以及张大彪等几个营长立刻围了上来。 

    　　“团长，是不是轮到咱们上了？” 

    　　“不错！ 

    　　咱们的机会来了！ 

    　　小鬼子一整个满编大队——山崎大队，1100多人闯进了一线天，试图袭击咱们的野战医院，被总部警卫营拦截后，退守到李家坡高地固守。 

    　　这帮狗日的在李家坡修筑了三道环形战壕，772团的程瞎子打了半天，还没拿下。 

    　　旅长让咱们团一个小时候后，接替772团，拿下李家坡。” 

    　　李云龙三言两语就把情况说了个一清二楚。 

    　　“太好了！ 

    　　终于可以狠狠地揍小鬼子了！ 

    　　这几个月，打打炮楼、伏击啥运输队的，太他娘的没劲了！” 

    　　张大彪摩拳擦掌，恨不得现在就拔出背上的大刀，跟小鬼子血战一场。 

    　　孔捷咬着自己的烟斗，咬牙切齿： 

    　　“狗日的小鬼子，这把老子非得好好地教训小鬼子不可。 

    　　老李，这把我带突击队上吧，老子要让老总看看，我孔捷是不是‘发面团’！” 

    　　李云龙见到众人战意如此高昂，还是十分满意的。 

    　　不禁面露微笑。 

    　　旁边赵刚也不得不佩服李云龙这家伙，虽然张嘴闭嘴就是“老子”、“他娘的”等等脏话，但这家伙带的队伍确实斗志昂扬，一看就是一群嗷嗷叫的饿狼，打起小鬼子来，绝对不含糊！ 

    　　“你们都给老子听好了，这次旅长就给了老子五个小时时间，拿不下李家坡，我李云龙第一个被枪毙！” 

    　　李云龙继续给众人增加压力。 

    　　他知道，自己下面这些人，没一个是软蛋、怂货，没一个会被压力压垮，反而更能激发他们的斗志。 

    　　果然，他这话一出，张大彪等人就嚷嚷道： 

    　　“团长，不用五个小时，让我们营主攻，保证三个小时拿下！” 

    　　“让我们打主攻，两个半小时！” 

    　　“我们两个小时！” 

    　　…… 

    　　“都他娘的闭嘴吧！ 

    　　程瞎子772团，一个主力团1800多人五个小时都没能拿下，你们就能两三个小时拿下了？ 

    　　看把你们给能的！” 

    　　李云龙虽然欣赏他们的高昂士气，但却根本不信，怒骂道。 

    　　被他这一骂，张大彪等人也都面上讪讪。 

    　　然而这时候，特务连的杨远山却站了出来，自信满满地开口道： 

    　　“团长，让我们特务连上，一个小时结束战斗！” 

    　　求追读！订阅！月票！ 

    　　老作者新马甲，已有300万字完本作品，更新有保证！ 

    　　(本章完)

 第58章 只要不惹事，何至于只带个基干团？ 

    　　第58章 只要不惹事，何至于只带个基干团？ 

    　　独立团临时驻地，李云龙等人听到杨远山的话，顿时惊呆了。 

    　　张大彪作为杨远山的老营长，和他关系最亲近，当即拉了他一把： 

    　　“远山，你小子是不是在说胡话？ 

    　　一个小时，干掉鬼子一个大队？ 

    　　你他娘的，还真敢想！” 

    　　“就是，就是！ 

    　　你一个特务连一小时拿下李家坡，那伱让772团的老程的脸往哪儿搁啊！” 

    　　孔捷冷笑。 

    　　他跟程焕康，也是老战友了。 

    　　二营长沈泉也道： 

    　　“杨连长，虽然你们连装备不错，但你这话是不是太狂了一点？小鬼子的装备，可比你们连还强！” 

    　　赵刚稳重些，没有急着反驳杨远山的话，问道： 

    　　“杨连长，你没开玩笑吧？ 

    　　刚刚我看了下小鬼子的阵地，虽然仓促间战壕挖得不深，但火力点却布置的十分犀利，前后搭配，高低之间形成交叉火力，十分难缠。” 

    　　“赵政委，我当然没开玩笑！ 

    　　不就是一个大队的小鬼子么，我们连有秘密武器，保准等会儿就能让小鬼子哭爹喊娘！” 

    　　杨远山信心十足。 

    　　面上带着微微笑意。 

    　　听得杨远山的话，在场众人的好奇心都被提了起来。 

    　　李云龙一巴掌拍在杨远山肩头： 

    　　“小子，你有什么秘密武器，还他娘的不拿出来让老子见识见识？” 

    　　“嘿嘿，团长，你先让我们连打主攻，我就告诉你！” 

    　　那山崎大队长少说也是个中佐，杨远山还想看看宰了这小子，系统会爆出什么装备来呢，当然要抢主攻任务了。 

    　　毕竟，短期内，以特务连的规模，想击杀军衔更高的小鬼子，概率不大。 

    　　现在山崎治平这个中佐，可以说是他最容易够得着的小鬼子中高级军官了。 

    　　“哼，打仗不是开玩笑。 

    　　这伙小鬼子的确不一般，还是听老子安排吧。 

    　　等会儿咱们全团全部出动，以土工作业的方式，挖掘战壕，靠近山坡，然后到了200米左右距离的时候，所有人先扔手榴弹，然后趁着小鬼子被咱们炸得头晕眼的时候，全员冲锋，一举冲上高地，拿下小鬼子！ 

    　　老子刚刚去边区兵工厂找老张要了二十箱边区造，全团战士，每人都能分到两三颗。 

    　　只要半分钟之内，把这二十箱手榴弹扔进小鬼子的战壕，老子不信他娘的小鬼子还能阻挡咱们！” 

    　　李云龙没有同意杨远山的话，还是自己做出了部署。 

    　　这个方案是他在跟旅长观看阵地的时候想出来的，觉得一举功成的可能性很大。 

    　　“团长，土工作业是必须的，不过你这二十箱边区造就留着自己玩吧，让我们特务连给你看个大宝贝。” 

    　　杨远山没有放弃忽悠李云龙。 

    　　“你个狗日的还卖上关子了！ 

    　　行，老子就让你特务连打主攻！ 

    　　老子倒要看看，你能给老子看个什么大宝贝！” 

    　　见杨远山反复劝说、胸有成竹，李云龙也是个有魄力的家伙，当即一咬牙，决定同意杨远山的请求。 

    　　他这话一出，赵刚连忙开口劝阻： 

    　　“老李，这一仗可不是开玩笑的，你别跟杨连长一起胡闹！耽误了旅长和副总指挥的大事，我们所有人都担不起这个责任！” 

    　　“没事，老子相信杨远山。 

    　　这狗日的总有新样！ 

    　　这一仗，是咱们独立团摘掉‘发面团’帽子的一仗，必须要干得漂亮才行。 

    　　如果能一个小时拿下李家坡，我看谁还敢再喊我们‘发面团’！” 

    　　李云龙坚定地道。 

    　　作为军人，他可以输、可以死，但决不能被人瞧不起。 

    　　发面团的帽子虽然扣在孔捷的背上，但他李云龙也感同身受。 

    　　李云龙这话一出，孔捷就虎目含泪，感激地喊： 

    　　“老李，多谢了。 

    　　你狗日的这个恩情，老子记住了！” 

    　　“政委，你放心好了，我杨远山说一小时拿下小鬼子，就一小时拿下。” 

    　　说完他当即转身朝着特务连走去，边走边下令： 

    　　“特务连，集合！” 

    　　“是！” 

    　　近400名战士齐声大喝，声震寰宇。 

    　　众人见杨远山如此信心满满，又见到他的特务连战士士气高昂，装备齐全，不禁也多了几分信心。 

    　　人人均想：难道这小子真有什么秘密武器？ 

    　　…… 

    　　李云龙带着独立团全团战士朝着李家坡进发，一千六百人的大部队，这一走起来，烟尘滚滚。 

    　　李家坡上，大队长山崎治平用望远镜看到了，不禁心里一沉。 

    　　今天一天，他都在与山坡下的敌人鏖战，这伙敌人虽然枪支弹药匮乏，但战斗意志着实让他惊叹。 

    　　他不得不承认，这伙装备简陋的土八路，有资格做他山崎治平的对手！ 

    　　不过也仅限于此罢了。 

    　　山下那先前是一个营，后来又是一个团的人，进攻他的山崎大队一整天，除了死伤惨重外，并没有能奈何得了他。 

    　　他有信心，凭借这李家坡的地形，再坚持三天都不成问题。 

    　　到时候，只要筱冢将军的援军一到，这伙土八路就会彻底全军覆没。 

    　　不过很显然，在筱冢将军的援军到达之前，土八路的援军先到了。 

    　　看来等会儿，麾下的勇士们，又要面对考验了。 

    　　山崎治平心里默默地想着。 

    　　不过他并不畏惧，作为大扶桑帝国的优秀军人，他不惧任何艰难困苦！ 

    　　…… 

    　　李云龙独立团的行军阵势，不止山崎治平看到了，前沿指挥部的旅长和李参谋长等人也看到了。 

    　　李参谋长忍不住惊叹： 

    　　“老陈，李云龙这小子还真是一把好手。 

    　　几个月时间，就把一个半残的独立团恢复到了这个程度，不比那几个主力团的团长差啊！” 

    　　“哼，论能力，他在我手下算是排名前几的团长了，但就是好惹事的毛病改不了。 

    　　要不然，他何至于到现在只带个基干团？ 

    　　说不定都可以出去负责一个军分区了！” 

    　　陈旅长也为李云龙感到可惜。 

    　　虽然八路军干部不讲职务高低，但明明往日里比李云龙职务低的，都渐渐地往上走了，只有李云龙还在原地踏步，这多少让陈旅长有些不忍。 

    　　“哈哈，现在你不是弄了赵刚去管着这小子么？ 

    　　看看他能不能给李云龙这头犟驴戴上笼头吧。” 

    　　“哈哈哈哈，目前看起来，效果还不错，至少我这几个月，还算安生！ 

    　　这对于李云龙来说，可真是不容易啊！” 

    　　陈旅长哈哈大笑。 

    　　…… 

    　　求追读！订阅！月票！ 

    　　老作者新马甲，已有300万字完本作品，更新有保证！ 

    　　(本章完)

 第59章 老总也要打劫（打赏加更9） 

    　　第59章 老总也要打劫（打赏加更9） 

    　　副总指挥那边，他倒没有再去盯着李家坡，而是一边接收着机要室的各种电报，一边做出各种指示。 

    　　一通忙活之后，他才有时间喝口水，忍不住对副总参谋长感慨： 

    　　“筱冢一男这老鬼子这次有点着急啊，好一副势在必得的架势。 

    　　下面的各支部队都说小鬼子这次根本不与他们纠缠，被偷袭受到损失也不停步，迅速无比地直扑李家坡啊。” 

    　　“哈哈哈，这不是挺好么？ 

    　　往日里咱们要想去打击小鬼子，还得去攻击炮楼，损失大、战果小。 

    　　现在偷袭、埋地雷、设陷阱、挖断路、炸断桥，就能消灭小鬼子，轻轻松松，算咱们赚大了。” 

    　　副总参谋长呵呵笑道。 

    　　“哈哈，没错，是这个理。 

    　　就是打不成歼灭战，各支部队的弹药消耗很大啊，本来咱们就弹药匮乏。” 

    　　副总指挥前面还带着笑，后面却难免有些忧虑了。 

    　　打仗就是打后勤，子弹就是最大的后勤！ 

    　　没有子弹，以后将士们只能跟小鬼子拼刺刀，那伤亡将更加惨重。 

    　　但这个问题却又是无解的。 

    　　毕竟我军兵工厂生产子弹，全靠复装。 

    　　不仅需要各部队上缴子弹壳，而且火药也严重不足，数量根本赶不上消耗。 

    　　再加上复装的子弹威力也不行，实在不太靠得住。 

    　　对于这个问题，副总参谋长也无可奈何，只能一声叹息。 

    　　他忍不住想起自己在北边大国留学的时候，参观人家的军队，那充足的子弹、炮弹，现在想想，简直让他艳羡得流口水！ 

    　　跟他们比起来，这狗日的小鬼子，简直是穷光蛋！ 

    　　一时之间，房间里安静了下来。 

    　　片刻之后，副总指挥又恢复了昂扬的斗志，问一边沉思的刘师长： 

    　　“老刘，李家坡那边怎么样了？ 

    　　我听枪炮声停了，是程焕康拿下了李家坡？” 

    　　“没有。772团冲锋了二十次，伤亡过半，小陈让他们停止进攻了。” 

    　　刘师长面上有些难看。 

    　　打仗，伤亡在所难免。 

    　　但现在一个主力团，半天时间，伤亡过半，还是太惨烈了。 

    　　若非这是我军的队伍，早就崩溃了！ 

    　　哪怕是常凯申的教导总队和德械师、苏械师来，仗打成这样，也早就兵无战心了。 

    　　副总指挥听得刘师长的话，不禁怒道： 

    　　“程焕康是怎么打的仗？ 

    　　伤亡这么大，为什么不想别的办法？” 

    　　刘师长摇头苦笑： 

    　　“小鬼子的布置老总你也看到了，可谓滴水不漏。 

    　　772团缺乏重武器，任务又紧迫，程焕康也是没办法了。 

    　　刚刚听说他自己带头冲锋，还挂了彩。” 

    　　“现在他陈树康准备怎么办？ 

    　　我可有言在先，如果不能在筱冢一男的援军到来前，干掉这伙小鬼子，我可要处分他！ 

    　　到时候，你们可别怪我不讲情面！ 

    　　你们也都知道的，一旦让援军到达，里应外合之下，咱们在三晋大地的整个局面，都会彻底崩坏！ 

    　　到时候，别说他陈树康担不起这个责任，就是我这个副总指挥，也担不起！” 

    　　副总指挥疾言厉色地问。 

    　　“刚刚他派通讯员来报，说要换李云龙的独立团上了。” 

    　　刘师长知道副总指挥的话没毛病，现在我军面临的形势十分不乐观。 

    　　必须尽快打破僵局才行！ 

    　　“什么？李云龙？ 

    　　那小子不是才到独立团几个月吗？ 

    　　现在就能把那个发面团拉出来打硬仗了？” 

    　　副总指挥十分诧异。 

    　　“嘿嘿，老总，伱可以不要小看李云龙。 

    　　听陈树康说这小子的独立团现在有 1600人！ 

    　　还有两门步兵炮！” 

    　　刘师长面上难免有些得意。 

    　　“两门步兵炮？ 

    　　狗日的，硬是要得啊！ 

    　　不过炮弹呢？ 

    　　别他娘的就几发炮弹糊弄人啊！” 

    　　副总指挥还真有点对李云龙刮目相看了。 

    　　“嘿嘿，老总你肯定想不到他有多少发炮弹。” 

    　　刘师长卖了个关子。 

    　　“有多少？ 

    　　难道还有二三十发？ 

    　　那老子可真要给他狗日的竖起大拇指了！” 

    　　副总指挥的好奇心被勾起来了。 

    　　“二三十发？ 

    　　嘿嘿，老总，你可把李云龙看得轻了。” 

    　　刘师长想起先前陈旅长给自己汇报时，自己心里的震惊，就决定要好好让老总也震惊一下！ 

    　　果然，闻听他这话，副总指挥果然面露震惊之色，不可思议地道： 

    　　“好家伙！ 

    　　难道这小子还搞到了五六十发炮弹？ 

    　　小鬼子什么时候这么大意了，被歼灭都没炸毁炮弹？” 

    　　以往我军不是没歼灭过携带有大量炮弹的小鬼子，但往往那些小鬼子眼见着要被全歼了，都会主动炸毁炮弹，不仅让我军无法缴获，还能利用炮弹的殉爆，炸死、炸伤我军最勇猛的一批战士，可谓是十分歹毒！ 

    　　“哈哈哈，老总，五六十发值得我特意说么？ 

    　　陈树康说这小子的两门炮有一百多发炮弹！” 

    　　刘师长哈哈大笑。 

    　　看到副总指挥脸上的震惊之色，他感觉十分畅快。 

    　　要知道，副总指挥可是个泰山崩于前而面不改色的硬汉！ 

    　　“什么？ 

    　　一百多发？ 

    　　狗日的，他这是抢了小鬼子的军火库啊！ 

    　　真他娘的肥得冒油！” 

    　　“怎么样？ 

    　　要不要去看看李云龙怎么打仗？” 

    　　刘师长邀请道。 

    　　独立团是他129师的人，那个“发面团”的称号，虽然不是针对他这个师长，但他又怎么能心里没有一根刺呢？ 

    　　军人，对于荣誉的追求永远满怀执念！ 

    　　所以他想邀请副总指挥亲眼看看李云龙是怎么拿下李家坡高地，洗刷独立团“发面团”的耻辱的。 

    　　只有让副总指挥亲自开口，帮独立团摘掉这个帽子，他心里这根刺，才能彻底拔去！ 

    　　“有一百多发炮弹，让我看什么？ 

    　　就是头猪去指挥，也能拿下李家坡吧？ 

    　　直接摆开步兵炮，轰他娘的就行了！ 

    　　一百多发炮弹下去，小鬼子的火力点，全给他炸光咯，到时候，一个冲锋拿下高地，根本不是问题。” 

    　　副总指挥似乎很不满意李云龙这小子竟然一下子变成了土豪，愤愤不平的样子，让在场众人都想笑。 

    　　不过他不去看，刘师长也不能拽着他去，只好摇着头道： 

    　　“好吧，老总你不去，我自己去了。 

    　　这小子一贯样多，我去看看他这次又会给我弄点什么新样出来。” 

    　　说话间他就要走出房间。 

    　　然而这时候副总指挥却叫住了他： 

    　　“等等，老刘，你去给李云龙传个话，让他把那些炮弹分一半给我送来。” 

    　　“老总，你这是干什么？ 

    　　你一个副总指挥，要打劫李云龙这个基干团的团长？” 

    　　刘师长瞪大了眼睛。 

    　　这操作其实他刚刚也想干，就是没好意思。 

    　　毕竟自己一个师长，去打劫一个团长，这多少有点过分了。 

    　　“哼，打劫什么？ 

    　　老子的炮兵团炮弹不足，让他上缴一点有什么问题？ 

    　　他一个步兵团，要那么多炮弹干什么？ 

    　　有个几十发就已经比主力团还强了，难道还想过地主老财的日子？ 

    　　美不死这狗日的！” 

    　　“哈哈哈…… 

    　　老总，你想打劫，你自己说去，我可张不开嘴！” 

    　　刘师长拔腿就跑。 

    　　“哼，这个老刘，跑得倒快！ 

    　　你以为老子不好意思跟李云龙张嘴？ 

    　　等这小子打完这一仗，老子非得让他上缴几十发炮弹不可。” 

    　　副总指挥兀自嘀嘀咕咕。 

    　　感谢【年轻诗人】大佬打赏，这是感谢大佬打赏加更的第3更，晚上还有一更。 

    　　继续求月票、打赏！ 

    　　(本章完)

    第60章 骑兵连，不靠马，也是全团最快（打赏

    　　第60章 骑兵连，不靠马，也是全团最快（打赏加更10） 

    　　话说李云龙那边，带着独立团的人马来到了李家坡战场。 

    　　见程焕康满脸是血，772团全团战士愤恨、不甘的表情，往日里十分喜欢挑事的李云龙也没有挑事。 

    　　什么玩笑能开，什么玩笑不能开，他还是清楚的。 

    　　“老程，旅长让我们团接替你们，你们可以撤了。” 

    　　程焕康看着眼前这个讨厌的老战友，恨不能伸手一拳打在他脸上。 

    　　但军令如山，他就算心里有再多不甘，又能怎样？ 

    　　他只能眼含血泪地命令道： 

    　　“772团全体战士，将防区移交给独立团的同志们，咱们撤！” 

    　　“是！” 

    　　772团的战士感觉到无比屈辱。 

    　　人人都把牙龈咬出血来，怒吼了一声。 

    　　随即才抬着战友的尸首和自己的武器装备往下撤离。 

    　　见到他们撤了，赵刚担心小鬼子顺势冲下来，打一个反击，连忙催促道： 

    　　“快！进入阵地，挖掘战壕！准备进攻！” 

    　　独立团战士闻言，当即手拿铁锹、工兵铲等物，往战壕中跳去。 

    　　…… 

    　　772团的战士们流着泪撤离了，但在路上，有人就忍不住酸溜溜地嘀咕： 

    　　“他们独立团不是发面团吗？ 

    　　为什么旅长要让他们来接替咱们？” 

    　　“就是！咱们作为主力团，打了五个小时都没打下来，换他们一个发面团，就能打下来了？” 

    　　“肯定打不下来。说不定旅长还得换咱们上！ 

    　　到时候老子一定要第一个冲上李家坡，狠狠地揍他娘的！ 

    　　狗日的小鬼子，老子一个排的同志就剩下三个人了……呜……” 

    　　“你们刚刚没看到独立团的装备吗？ 

    　　狗日的，我看到他们居然有九二式步兵炮，还是两门！” 

    　　“什么？ 

    　　两门步兵炮？ 

    　　狗日的，他们怎么弄来的？ 

    　　不会是找总部炮兵团借的吧？” 

    　　“那谁知道呢，应该不是借的吧，总部炮兵团距离这里肯定很远，要不然早就来把这伙小鬼子给炸个稀巴烂了。” 

    　　“要是咱们也有炮就好了，肯定早就打下李家坡了。” 

    　　…… 

    　　听着战士们的议论声，团长程焕康只觉得这话，像一个个巴掌，打在他的老脸上。 

    　　说来说去，是他这个团长没用！ 

    　　搞不到炮，打不下李家坡，还伤亡了这么多战士！ 

    　　他有愧啊！ 

    　　不过愧疚的情绪萦绕在心中之后，他又生出了几分好奇，那就是：独立团到底能不能拿下李家坡，如果能拿下，他们需要多久？ 

    　　五个小时，还是十个小时？ 

    　　…… 

    　　李家坡下我军阵地，李云龙见杨远山正在指挥特务连的战士们架设重机枪，当即走过去问： 

    　　“小子，到现在，伱可以说说你准备怎么打了吧？” 

    　　“很简单，先用步兵炮敲掉小鬼子的重机枪火力点，然后挖掘战壕靠近到小鬼子近前200米的位置，然后就简单了。” 

    　　都到这份上了，杨远山也不藏着掖着了。 

    　　“简单？怎么简单？ 

    　　刚刚772团冲锋的场景你没看见，可老子看见了。就算没有重机枪，那些狗日的老鬼子，枪法也准得很，一枪撂倒咱们一个战士，也是轻轻松松。 

    　　到时候咱们要冲锋，哪怕只是200米的距离，恐怕也会伤亡惨重。咱们不能这么打！你个狗日的不把战士们的性命当回事，老子这个当团长的，不同意！” 

    　　李云龙摇着头，坚决不同意杨远山的方案。 

    　　“团长，你先别着急啊，我还没说完呢。” 

    　　“你个狗日的，还卖关子，快说！” 

    　　李云龙粗糙的大手，一把拍在了杨远山的肩膀上。 

    　　“等我们到了200米的距离，我的七门300毫米以上口径的大炮就可以开火了。 

    　　几轮齐射，保准让小鬼子哭爹喊娘。 

    　　到时候，我的迫击炮、掷弹筒再一齐开火，把小鬼子阵地上的老鼠都给他炸死！ 

    　　最后咱再一个冲锋，冲上阵地，把剩下命大的小鬼子再解决了，这李家坡轻松就能到手啊。” 

    　　杨远山把自己的计划说了出来。 

    　　其实他这计划一点也不精妙，完全就是以火力欺负小鬼子。 

    　　但没办法，他杨远山就是有这个资本。 

    　　穷则战术穿插，富则火力轰炸嘛！ 

    　　他现在别的不说，炮弹和炸药，那可是足足的，正好让小鬼子吃不了，兜着走！ 

    　　反正消耗光了，系统又会爆出来，说不定还能赚更多，怎一个爽字了得？ 

    　　闻听杨远山的话，李云龙的眼睛瞪得跟铜铃一般大。 

    　　他忍不住失声惊叫： 

    　　“什么？ 

    　　300毫米以上口径大炮？ 

    　　哪儿呢？ 

    　　老子怎么没看见？” 

    　　他被狠狠地震撼了，这一嗓子难免声音就大了些。 

    　　那边张大彪听见了，连忙凑过来问： 

    　　“团长，你说什么300毫米口径大炮？ 

    　　小鬼子吗？” 

    　　“什么小鬼子，是这狗日的，他居然说他有七门300毫米口径的大炮。 

    　　张大彪，你说这小子是不是疯了？ 

    　　怎么净说胡话！” 

    　　“300毫米口径？ 

    　　那的确是疯了。 

    　　倘若真有这么大的炮，那得多重？ 

    　　咱们这没有汽车，怎么拖拽？” 

    　　张大彪一脸关爱智障儿童的表情。 

    　　“你们不信是吧，那就等着看好了。 

    　　等会儿我的炮要响起来，你们记得捂住耳朵就行，否则被炸聋了，可别怪我没提醒你们！” 

    　　杨远山也懒得解释那么多，抬脚就去找王承柱了。 

    　　他需要王承柱这个炮神出手，操作他那门90毫米轻迫击炮，打掉小鬼子的重机枪火力点。 

    　　见杨远山走了，李云龙和张大彪面面相觑。 

    　　片刻后，李云龙终于想起来了什么，狐疑地问道： 

    　　“张大彪，这小子说的300毫米巨炮，不会是他带的那几个大油桶吧？ 

    　　那玩意儿能当炮使？” 

    　　“团长，你别问我，我也不知道啊！” 

    　　张大彪一脸黑人问号脸。 

    　　…… 

    　　这时候，孙德胜拎着马刀忽然来找李云龙了。 

    　　“团长，这次战斗，是咱们全团都要上吗？” 

    　　“没错！” 

    　　李云龙还没反应过来孙德胜问这话的意思，随口就道。 

    　　“太好了，团长。 

    　　那我现在就去把战马弄到旁边树林吃草去。 

    　　这山坡无法骑马冲锋，我们骑兵连的战士就都步行冲锋好了。” 

    　　孙德胜满脸的兴奋。 

    　　“哎，孙德胜，你给我站住。谁让你们骑兵连冲锋了？” 

    　　李云龙懵了。 

    　　心道：我他娘的没下这个命令啊！ 

    　　培养一个骑兵，多不容易，怎么能浪费在这里呢？ 

    　　“团长，刚刚不是你自己说的，我们全团都要上吗？ 

    　　难道我们骑兵连不属于独立团？” 

    　　孙德胜瞪大了眼睛。 

    　　李云龙闻听这话，顿时有些尴尬，心道：好你个狗日的孙德胜，难怪刚刚跑来问老子呢，原来是要套老子的话！ 

    　　狗日的，还长能耐了！ 

    　　他忍不住伸手挠了挠头，强行不要脸道： 

    　　“那个，孙德胜，这是老子说秃噜嘴了。 

    　　你们骑兵连现在一边做好出击准备，等会儿防备小鬼子逃窜，负责追杀就行。” 

    　　“团长，你不能说话不算话啊！你说了全团一起上的！” 

    　　孙德胜感觉都要哭出来了。 

    　　他才不信这小鬼子能在独立团的围攻下还有机会逃窜呢！ 

    　　更何况，现在先杀一阵，等会儿追杀残敌也不耽误啊！ 

    　　听得孙德胜的话，李云龙当即矢口否认： 

    　　“狗日的，老子什么时候说全团一起上了，你个兔崽子肯定是听错了。赶紧给老子滚蛋！” 

    　　“团长，你刚刚的话，我们全听见了，兄弟们，你们听到了吗？” 

    　　孙德胜见李云龙要耍无赖了，当即招呼周围听见了他们对话的战士。 

    　　这些战士难得看李云龙吃瘪，当然要起哄了，当即齐声回应： 

    　　“听到了！团长是说全团一起上！” 

    　　“去去去，都起什么哄啊，狗日的！” 

    　　李云龙十分尴尬。 

    　　气氛都烘托到这份上了，他也只能认栽了，扭头对孙德胜道： 

    　　“孙德胜，你个狗日的还学会将老子的军了，还真是长本事了啊！” 

    　　“团长，我可不知道什么将军不将军的，反正军令如山，你下了命令，我孙德胜就执行命令！ 

    　　我们骑兵连，非上不可！” 

    　　“哼，兔崽子还真拿捏住老子了。 

    　　行，老子批准了。 

    　　不过老子命令你们骑兵连最后才能冲锋，炊事班上了你们才能上，明白吗？ 

    　　狗日的，这就是军令，给老子执行吧！” 

    　　李云龙说到底还是舍不得他这一个连的宝贝疙瘩。 

    　　骑兵机动性强，关键时刻，一个连能当一个营用。 

    　　只要能让骑兵连上，最后就最后了，孙德胜也不挑了。 

    　　不过他自有他的倔强，当即接令： 

    　　“是！团长！ 

    　　不过我们骑兵连，就算最后冲锋，也要冲到全团前面。 

    　　骑兵连，就算不靠马，也是全团最快！ 

    　　团长你就等着看吧！” 

    　　感谢【年轻诗人】大佬打赏，这是感谢大佬打赏加更的第4更，剩下一更在明天了。 

    　　继续求月票、打赏！ 

    　　(本章完)

 第61章 战斗开始 

    　　第61章 战斗开始 

    　　李家坡上，山崎治平拿着望远镜仔细地观察着山下新来的这伙八路。 

    　　一边仔细地数数，一边观察他们身上的装备。 

    　　良久之后，他感觉到形势有些严峻了。 

    　　新来的这伙八路，规模绝对超过一个团，而且明显装备不错。 

    　　他看到了不少轻重机枪、掷弹筒、甚至还零星的有几门迫击炮。 

    　　不过对于那零星的迫击炮，他并不在意，比炮兵，他自认为麾下的精锐炮兵，足以胜过土八路十条街。 

    　　现在让他感到形势严峻的是土八路居然改变了作战方法，他们没有一到场，就开始提着大刀嗷嗷叫地冲上来送死，反而是在准备挖掘战壕。 

    　　山崎治平看到很多人都把枪背在身后，手里拿着铁锹在选择挖掘点。 

    　　他作为大扶桑帝国的正规军校毕业生，当然是学习过当年高卢鸡人和日耳曼人的战史的，自然知道堑壕战会有多么艰难。 

    　　说一寸壕沟一寸血，绝不虚妄！ 

    　　现在这伙土八路要用堑壕战对付他，他如何能不心惊肉跳呢？ 

    　　这时候，他无比想要拥有几辆坦克。 

    　　哪怕只有两三辆，也能让土八路的堑壕战完全无效。 

    　　…… 

    　　就在山崎大队长在浮想联翩的时候，杨远山已经跟王承柱商量好了，让他来指挥炮兵，先用那两门九二式步兵炮轰掉小鬼子的重机枪火力点，掩护独立团的战士们挖掘战壕。 

    　　一切准备就绪后，杨远山就来找团长李云龙。 

    　　“团长，开始吧，早点打完，早点收工。只要战壕挖到小鬼子阵地前200米，一切就交给我们特务连就行。” 

    　　“好！老子就信你个狗日的一次。 

    　　要是你小子一个小时打不下来，老子就让换一营打主攻了。” 

    　　李云龙面色凝重。 

    　　这一仗，他李云龙输不起！ 

    　　独立团，输不起！ 

    　　“放心，团长！你等着看吧。” 

    　　杨远山自信满满。 

    　　“命令王承柱，开始炮击！ 

    　　命令负责挖掘战壕的战士，全力开始挖掘！” 

    　　李云龙下令了。 

    　　随着他一声令下，王承柱那边就在两千米外，指挥两门九二式步兵炮对准李家坡上的山崎大队的重机枪火力点进行点名了。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　“炮击！” 

    　　“避炮！” 

    　　“我们的炮兵，还击！” 

    　　…… 

    　　王承柱从来没这么爽的打过炮，几分钟之间，十几发炮弹就打了出去，炸得小鬼子的重机枪阵地哭爹喊娘。 

    　　不过他知道小鬼子也有两门步兵炮，两门炮各打了五六轮之后，就立刻转移了阵地，避开了小鬼子的报复性轰炸。 

    　　小鬼子的步兵炮之前为了避免被772团的迫击炮敲掉，刻意布置在反斜面进行曲射，这会儿想要迅速还击王承柱的炮击，根本做不到。 

    　　两发炮弹在王承柱都转移到了三十多米外的右侧后，才姗姗来迟，把他之前的炮位炸起了一团烟雾。 

    　　“柱子，打得好！ 

    　　就这样揍这群狗娘养的！” 

    　　李云龙看到王承柱指挥炮兵大发神威，兴奋地大声叫嚣。 

    　　赵刚以往觉得李云龙满嘴脏话，十分不文雅，但这会儿，看到小鬼子这倒霉的样子，竟然觉得这脏话似乎也不那么难以接受了。 

    　　更让赵刚惊讶的是，他发现李云龙这样大喊大叫，独立团战士的士气一下子就被带起来了，纷纷欢呼： 

    　　“打得好！ 

    　　狗娘养的小鬼子，敢来俺们这里找死，就请伱们尝尝挨炸的滋味！” 

    　　“就是，炸死这帮狗日的！” 

    　　…… 

    　　一时之间，独立团战士人人都觉得眼前的小鬼子根本就不堪一击，只要自己一个冲锋，小鬼子就要跪下唱征服。 

    　　那士气，直接爆表！ 

    　　随着王承柱的开炮，旅长那边、刘师长那边、甚至副总指挥那边，所有人的注意力都集中到了小小的李家坡。 

    　　他们都想看看李云龙到底能不能拿下这李家坡，如果能拿下，要多久！ 

    　　不过当他们看到独立团战士没有贸然进攻，而是大部分都在挖掘战壕时，不禁眼前一亮，暗道李云龙这小子打仗够机灵！ 

    　　撤下来休整的772团战士，也听到了那步兵炮对射的声音，不免心中酸溜溜的。 

    　　有人忍不住在团长程焕康面前嘀咕： 

    　　“狗日的独立团，这炮听起来真带劲！ 

    　　要是咱们团也有两门步兵炮，肯定就能拿下这狗娘养的李家坡了。” 

    　　程焕康闻听这话，脸上臊得通红。 

    　　这些战士虽然没明说，但程焕康觉得，这就是在骂自己这个团长没用，搞不到炮。 

    　　他心里暗暗发狠，等772团稍稍恢复些元气，他一定要想办法带领战士们伏击小鬼子的重要目标，争取也缴获两门炮！ 

    　　没有炮，别说在李云龙那狗日的面前抬不起头了，就是在自己团里的战士面前也抬不起头啊！ 

    　　…… 

    　　李家坡下，独立团的战士们一边听着轰隆隆的炮声，一边奋力地挖掘着战壕。 

    　　李云龙和赵刚等几个团级干部，也都拿着铁锹，在拼命干活，同时嘴里还在不断提醒战士们： 

    　　“蹲下挖！” 

    　　“不许露头！” 

    　　“不想死的就给老子藏好点！” 

    　　…… 

    　　虽然他们再三小心，但小鬼子的三八大盖的最远射程足有1000米，六七百米距离下，还有很强的杀伤力。 

    　　所以此刻，虽然战士们尽量缩着身子在挖掘战壕，但还是有运气不好的，被小鬼子的子弹射中。 

    　　不到十分钟，就有二十几个战士受伤被医疗队抬走了。 

    　　不过山崎治平也没有让麾下士兵盲目的乱射浪费子弹，而是命令小鬼子中的枪法较好的进行射击。 

    　　因此战场上的枪声并不密集。 

    　　见小鬼子玩这一套，杨远山当即叫来了王喜奎： 

    　　“喜子，你找几个枪法好的，跟小鬼子对射。咱们不能被动挨打！ 

    　　不过注意安全，最好打一枪，换一个地方。” 

    　　“是！” 

    　　除了安排王喜奎，杨远山又叫来了机枪排排长冯双林。 

    　　“双林，小鬼子的炮兵现在忙着跟王承柱对射，你赶紧找几个制高点，把重机枪架起来扫射，不要怕浪费子弹，给我火力全开，我要小鬼子缩在战壕里抬不起头来！ 

    　　不过要注意重机枪的位置别摆在小鬼子的掷弹筒射程里。” 

    　　冯双林闻言当即点头答应。 

    　　但随即他就一指整个战场，苦笑道： 

    　　“连长，这里一马平川的，哪有什么制高点？” 

    　　“没有就用土堆！ 

    　　九二式重机枪的最大射程有三四千米，你们就在1000米到1500米的位置多堆几个土堆，然后把重机枪架上去。 

    　　我不求你们打得有多准，就给我用乱飞的子弹压制小鬼子，你们3挺重机枪，给我在最快的时间里，把子弹打光！ 

    　　让他们不能肆无忌惮地从战壕里冒出头来就行。” 

    　　杨远山霸气地道。 

    　　子弹而已，只要打死小鬼子，自然系统会爆出来。 

    　　听得杨远山的命令，冯双林当即答应下来，立刻去选择地点，垒起土堆了。 

    　　没有麻袋，他就让机枪排的战士们脱掉裤子装土，垒成了六七个一人多高的高台，然后假设好了重机枪，开始“咄咄咄”地开火了。 

    　　打完一梭子子弹，就由三个人把机枪抬走，换到另一个高台上，避免被小鬼子的炮兵炮击。 

    　　有了王喜奎和重机枪的帮忙，李家坡上的小鬼子再也不能放肆地攻击正在全力挖掘战壕的独立团战士了。 

    　　一时之间，战士们挖掘战壕的进度又快了几分。 

    　　…… 

    　　求追读！订阅！月票！ 

    　　昨天很多朋友在骂我水，怎么说呢，李家坡之战是一个比较重要的剧情，所以我写的比较细。 

    　　大家觉得水可能是我没把更新放在一起？ 

    　　目前我每天都是更新5章一万字，分别是凌晨2章，18点1章，20点2章。 

    　　如果大家觉得一次看比较爽，我可以放在一个时间一起更新。 

    　　(本章完)

 第62章 大炮开兮轰他娘 

    　　第62章 大炮开兮轰他娘 

    　　很快，半个小时过去了，全力挖掘“之”字型战壕的独立团战士已经把战壕挖到了小鬼子的环形战壕前两百多米的距离。 

    　　“杨远山，你个狗日的，现在看你的了！” 

    　　李云龙原本有心跟山崎大队长掰扯两句的，但现在他好奇杨远山的300毫米口径大炮，也没这个心思了。 

    　　杨远山听得李云龙的喊声，当即答应下来： 

    　　“团长，放心！ 

    　　接下来你们就捂住耳朵，看老子怎么把这帮狗娘养的小鬼子炸哭的吧！” 

    　　话音未落，他就命令特务连炮兵排： 

    　　“炮兵排，立刻布置飞雷炮，全力轰炸！” 

    　　他跟李云龙吹的300毫米的巨炮，当然就是没良心炮了。 

    　　之前他打万家镇缴获的那些汽油桶，在打青山战俘营时用掉一个，现在还剩七个。 

    　　如今全被他带来了。 

    　　用这玩意儿抛射炸药包，对付所在李家坡战壕里的山崎大队，效果绝对比李云龙原本设想的扔二十箱手榴弹进去好用多了。 

    　　毕竟李云龙想让战士们扔手榴弹，那得把战壕挖掘到距离小鬼子战壕几十米远的距离才行。 

    　　可到了那么近的距离，虽然隔着战壕，但小鬼子的掷弹筒等曲射武器，也不是好惹的，到时候独立团的伤亡当然也不会少。 

    　　而现在，远程上，自己的炮在和小鬼子炮战，并且摧毁了小鬼子的重机枪火力点。 

    　　自己的重机枪和神射手也压制得小鬼子不能冒头。 

    　　这就给了特务连炮兵排最好的部署没良心炮的机会。 

    　　只见他们先挖好一个个的炮坑，然后把一个个巨大的汽油桶埋入炮坑，只露出三分之一，然后把埋入炮坑的那三分之二用土紧紧地压实。 

    　　看着他们忙活，李云龙连忙猫着腰凑到杨远山身前问： 

    　　“杨远山，伱个狗日的说的300毫米口径大炮不会就是这几个破烂汽油桶吧？” 

    　　“不错。这就是我的巨炮。” 

    　　杨远山嘿嘿一笑。 

    　　“这玩意儿能当炮使？ 

    　　你个狗日的不会是疯了吧？ 

    　　要这玩意儿能当炮使，咱们八路军岂不是不愁大炮了？” 

    　　李云龙满脸的不信。 

    　　“团长你就等着看吧，等会儿别吓一跳！” 

    　　能被戏称为“没良心炮”，这炮还能不好玩？ 

    　　杨远山面上带着诡异的笑，一边捂住自己的耳朵，一边下令： 

    　　“开炮！” 

    　　随着他一声令下，特务连的战士当即点火。 

    　　“砰！” 

    　　“砰！” 

    　　“砰！” 

    　　…… 

    　　接二连三的炮弹出膛声就传入了众人的耳朵里。 

    　　然后战场上的所有人就见得七个巨大的炸药包被抛向了小鬼子的阵地。 

    　　还没等小鬼子反应过来，就忽然听得一声震天动地的响声传来，所有人的耳膜都被震得“嗡嗡嗡”响。 

    　　“轰！” 

    　　气浪翻涌、碎石、铁钉、瓷片等物横飞，打得运气不好的小鬼子哭爹喊娘，惨嚎连连。 

    　　这些东西在炸药的爆炸下，变得比弹片可怕多了，形状全都是不规则的，中一个，半条命就没了，鲜血止都止不住！ 

    　　“医护兵，快快滴救命啊！” 

    　　“啊……好痛……为什么我看到天神？” 

    　　“坂本君，你醒醒，你答应我把你妹妹嫁给我，但是还没说你家的地址啊！” 

    　　…… 

    　　刚刚蹲在战壕里的李云龙甚至一屁股坐在了地上。 

    　　张大了嘴巴惊叹道： 

    　　“狗日的，还真他娘的是巨炮啊！ 

    　　这炮，真他娘的带劲！” 

    　　独立团的战士们，更是目瞪口呆地看着那几个汽油桶。 

    　　他们完全想不通，为何一个破汽油桶，就能搞出这么大动静来。 

    　　之前在行军路上，他们很多人还对特务连的人带着这玩意儿行军而议论纷纷呢！ 

    　　就连部分没参加过青山战俘营之战的特务连战士，也都震惊不已。 

    　　人人均想：连长真是厉害，居然能让一个破汽油桶变成这么厉害的大炮！ 

    　　李家坡上，山崎治平原本正拿着望远镜观察着独立团的动静，正在狐疑八路弄来一堆汽油桶是干什么的呢，就忽然被这样一声巨响给吓得一屁股坐倒在地。 

    　　忍不住汗如雨下，失声惊叫： 

    　　“纳尼？ 

    　　土八路竟然还有这么厉害的大炮？！” 

    　　这时候，战壕里数十名小鬼子的惨嚎声传来，让他顿时心知不妙。 

    　　那连忙大喊： 

    　　“快快滴，后退！退到后面战壕！” 

    　　先前他退上李家坡防守的时候，考虑到要长期坚守，所以挖了三道环形战壕，现在正好派上用场。 

    　　然而没等他的命令落地，却又听得接二连三的轰炸声传来。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　杨远山躲在战壕里，听着系统接连不断的提示，感觉从头爽到脚。 

    　　“击杀小鬼子步兵*57，奖励三八大盖*57。” 

    　　“击杀小鬼子军曹*3，奖励大正十一年式轻机枪*3，有坂6.5mm子弹6000发。” 

    　　“击杀小鬼子少尉*2，奖励九二式重机枪*2，7.7毫米子弹4000发。” 

    　　“击杀小鬼子少佐*1，奖励九七式90mm轻迫击炮，炮弹80发” 

    　　…… 

    　　一轮炮击下去，他就收获了一大堆武器弹药，简直美滋滋。 

    　　他忍不住幻想，要是这个山崎大队1100多人，全让他特务连给消灭了，系统会给他奖励多少装备？ 

    　　是不是再组建两个团都够了？ 

    　　嘶……恐怖如斯！ 

    　　…… 

    　　杨远山的没良心炮一发威，不止独立团的战士和小鬼子被吓了一跳，前沿指挥所的旅长也吓了一大跳。 

    　　忍不住怒道： 

    　　“狗日的李云龙，难怪敢说三个小时拿下李家坡，原来是藏着这么大口径的炮！ 

    　　还他娘的，不止一门！ 

    　　等打完仗，老子非得扒他一层皮不可！” 

    　　旁边李参谋长也被现在战场上接二连三的巨大声响给震撼到了，不过片刻后，他就摇摇头道： 

    　　“老陈，我看这不像炮声，反倒像炸药包爆炸的声音。” 

    　　“咦，还真有点那意思。 

    　　我说呢，要弄出这么大动静，那炮口径得多大？ 

    　　李云龙那狗日的又没汽车，不可能拖动这么大的炮。 

    　　原来是炸药包！” 

    　　陈旅长仔细听了听，最终点了点头。 

    　　他戎马半生，对各种枪炮声自然是烂熟于胸，仔细一听，也就听出了炮和炸药包的区别。 

    　　“老陈，你说这李云龙该不会是为了攻下李家坡，用人命往上填吧？ 

    　　他要把炸药包扔到小鬼子头上，这可不容易。” 

    　　李参谋长面带忧虑。 

    　　“他敢！ 

    　　这狗日的敢这么打仗，老子毙了他！” 

    　　陈旅长怒目圆瞪。 

    　　我军战史上，不是没有为了完成任务，不惜一切代价的时刻。 

    　　但现在，如果李云龙为了自己能完成旅长的任务，直接就不顾战士们的性命，开局就用敢死队，那陈旅长绝对饶不了他。 

    　　“但愿吧。 

    　　我实在想不到，这小子，是如何把这么大威力的炸药包扔到小鬼子的头上去。” 

    　　“我想我看到了！” 

    　　陈旅长忽然手拿望远镜，兴奋地道。 

    　　“哦，老陈你先别说，我也看看。” 

    　　李参谋长连忙走到陈旅长身边，拿起自己的望远镜朝着战场上看去。 

    　　片刻后，当他看到特务连战士正用汽油桶发射着炸药包时，顿时惊呆了。 

    　　忍不住赞叹： 

    　　“这狗日的李云龙，还真有点鬼点子啊。 

    　　他怎么想到能用汽油桶发射炸药包的？” 

    　　这时候陈旅长也看明白了端倪，也是嘿嘿一乐： 

    　　“这狗日的，总是给老子来点惊喜！ 

    　　不过这个惊喜，老子喜欢。 

    　　以后咱们八路军，就不缺炮了！ 

    　　小鬼子的炮楼，困不住咱们喽！” 

    　　…… 

    　　求追读！订阅！月票！ 

    　　老作者新马甲，已有300万字完本作品，更新有保证！ 

    　　(本章完)

 第63章 这炮，带劲儿 

    　　第63章 这炮，带劲儿 

    　　副总指挥这边，原本刘师长张罗他一起去看李云龙怎么打仗，但他没去，让刘师长自己去了。 

    　　但这会儿，忽然的炸响，把他桌子上的茶杯都震得跳起来，让他吓了一跳，手里的铅笔在地图上划了老长一条线。 

    　　他当即眉头一皱，问旁边的几个参谋： 

    　　“是李家坡那边的炮声吗？ 

    　　李云龙那狗日的有这么大的炮？” 

    　　“听起来像是李家坡那边的。 

    　　但是是不是李团长的炮，我们就不知道了。” 

    　　参谋们小心翼翼地回答。 

    　　副总指挥当即抓起帽子，往外走去，边走还边问： 

    　　“老刘在哪里？带我去看看。” 

    　　很快，警卫员就带着他来到了刘师长身边。 

    　　“老总，你不是不想看的吗？怎么忍不住了？” 

    　　刘师长见他来了，忍不住调侃。 

    　　“哈哈，还不是这狗日的李云龙，弄出那么大动静来，我来看看到底是怎么回事。 

    　　难道这小子还搞到大口径炮？ 

    　　听这动静，少说也有300毫米以上！ 

    　　太带劲儿了！” 

    　　“老总，你也被李云龙那小子唬住了啊。 

    　　他那哪里是什么大口径炮？ 

    　　就是个汽油桶！” 

    　　刘师长哈哈大笑。 

    　　“什么？ 

    　　汽油桶？ 

    　　汽油桶能搞出这动静？我怎么不相信呢！” 

    　　副总指挥惊讶无比，连忙拿起手里的望远镜看了起来。 

    　　片刻后，他就哈哈大笑起来： 

    　　“好家伙。这小子还真他娘的是个人才！ 

    　　他是怎么想出来用汽油桶发射炸药包的？ 

    　　看起来射程不比小鬼子的掷弹筒差多少啊，这少说也有一两百米了！” 

    　　“老总，这东西可不新鲜，当年在赣西的时候，咱们队伍里不就有人用过松木炮么，您忘了？” 

    　　“松木炮？ 

    　　我当然记得！ 

    　　那时候苦啊，没有炮，只能自己想办法。 

    　　嘿，我说呢，李云龙这汽油桶炮还真和当年用的松木炮有点类似。” 

    　　副总指挥点了点头。 

    　　当年在赣西，面对常凯申的疯狂围剿，我军战士们也同样缺乏重火力，所以各种各样的炮都被发明出来，其中松木炮就是其中一种。 

    　　乃是取上好松树的树根掏空，然后用来发射炸药包的。 

    　　只不过这玩意儿射程太近，而且容易炸膛，所以才会被淘汰。 

    　　现在刘师长一提，副总指挥就想起来了。 

    　　“老总、刘师长，我看别管什么炮了，能消灭敌人，就是好炮。 

    　　回头得给各团和地方部队下令，让他们注意收集汽油桶。 

    　　这东西缺点是一大堆，但像现在打李家坡这种情况，还真他娘的好用，你们看小鬼子现在被李云龙炸得哭爹喊娘，真带劲，真过瘾！” 

    　　副总参谋长啧啧称赞。 

    　　“没错没错，能打鬼子就行！” 

    　　副总指挥也眉飞色舞，点头称是。 

    　　“李云龙这小子，算是又立了一个大功！” 

    　　刘师长笑盈盈地。 

    　　…… 

    　　李家坡战场上，杨远山的七门没良心炮轮番轰炸，直接就把小鬼子炸懵了。 

    　　他让炮兵排战士鼓捣出来的炸药包，每一个都有15斤重。 

    　　里面的炸药都是从缴获的小鬼子手雷里拆出来的上等炸药——反正小鬼子的手雷，磕一下才能炸的脑残设计，他看不上！ 

    　　每一个炸药包爆炸，其中的碎石、铁钉、瓷片、破弹片等物，都直接横扫方圆二十米内的小鬼子。 

    　　哪怕好多小鬼子躲在战壕里，没有直接被碎石等物击中，但巨大的气体膨胀的力量也会震得他们内腑破裂，口吐鲜血，凄惨地重伤或是直接死去。 

    　　虽然山崎治平紧急下令麾下士兵后撤到后面的战壕去，但在特务连炮兵的轮番轰炸下，又如何能撤得动？ 

    　　所有在没良心炮攻击范围内的小鬼子只能死死地躲在战壕里，祈祷下一秒，炸药包不会落在自己头顶。 

    　　还好没良心炮这玩意儿的准头实在离谱。 

    　　虽然杨远山已经要求炮兵排的战士们在制作炸药包的时候，一定要放入重量相同的炸药，另外在发射的时候，也放入的是提前量好、重量相等的发射药，但最终打出来的效果还是难以让众人满意。 

    　　不少炸药包没有飞到小鬼子头上就爆炸了。 

    　　还有两门炮更是在发射时忽然炸膛，把四个负责操作的炮兵炸成了重伤。 

    　　若非杨远山之前就严令所有炮兵一旦点火发射后，就要立刻后撤躲入提前挖好的防炮坑里躲避，恐怕这四个负责操作的炮兵就不会只是身负重伤了。 

    　　…… 

    　　一通狂轰滥炸之后，特务连准备的三四十个炸药包全都用完了。 

    　　山坡上的小鬼子总算松了一口气。 

    　　这时候山崎治平连忙站起身来高喊： 

    　　“诸君，加强戒备，土八路要上来了！” 

    　　然而还能回应他的小鬼子士兵，一半都没有了，大部分小鬼子都在哀嚎着呼唤医务兵救援。 

    　　杨远山刚刚为了达到最大的攻击效果，那七门没良心炮是分散开进行轰炸的，这一通狂轰乱炸之后，小鬼子的损失十分惨重。 

    　　直接被炸死的，至少就有三分之一，重伤的估计也有三分之一以上！ 

    　　见到如此情形，山崎治平不禁十分愤怒，张嘴怒骂： 

    　　“八嘎！” 

    　　拔出腰间指挥刀就想冲过去把一个半躺着哀嚎的小鬼子给砍了。 

    　　然而还没等他的刀挥下来，就见得几十枚榴弹朝着他飞射而来。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　一连串的爆炸声把李家坡高地淹没。 

    　　这是杨远山让特务连的十几具掷弹筒和独立团的所有掷弹筒一齐抛射榴弹的结果。 

    　　掷弹筒这东西，射速相当惊人，一个熟练的掷弹筒手和两名弹药手的配合下，最高可以达到一分钟发射三十发炮弹！ 

    　　而现在，他们一共有二十多具掷弹筒！ 

    　　所以，在杨远山大把榴弹的支持下，一轮又一轮的榴弹朝着李家坡高地覆盖而去。 

    　　短短几分钟内，几百枚榴弹就飞了过去。 

    　　直接就把原本就还没从没良心炮的轰炸中，彻底清醒过来的小鬼子，给再次炸懵了。 

    　　许多小鬼子都在心里疑问：不是说三枪八路吗？ 

    　　为什么这伙八路竟然连炮弹都有这么多？ 

    　　仿佛不要钱一般？ 

    　　是不是特高课的那帮混蛋都被八路给收买了，传回来的都是特么的假消息？ 

    　　而除了这些掷弹筒以外，王承柱指挥的独立团炮兵也指挥着那两门步兵炮、以及几门迫击炮疯狂地开火。 

    　　用杨远山的话说就是：把所有的炮弹都给老子打光！ 

    　　…… 

    　　随着这一轮炮击，杨远山忽然听到了自己的系统里出现了一条提示： 

    　　“击杀小鬼子中佐*1，41式75毫米山炮*4，榴弹320发！” 

    　　我擦，这是大爆了？ 

    　　一个中佐，居然爆出4门山炮，还有这么多炮弹？ 

    　　这特么也太不科学了吧？ 

    　　杨远山惊喜不已，心道：难道是山崎治平这个大队长被炸死了？ 

    　　这可真是意外惊喜。 

    　　小鬼子的一个炮兵中队，也就是4门山炮啊！ 

    　　想到这里，他知道冲锋的机会来了，当即大喝： 

    　　“特务连，全体冲锋，杀啊！” 

    　　说罢带头往前山坡上冲去。 

    　　作为一个穿越前的退伍兵，他可是没少听部队的老兵说，在战场上，越怕死，越容易死。 

    　　反而是勇猛冲锋的，不容易死。 

    　　所以现在，看到小鬼子的阵地被自己几轮轰炸炸得七零八落之后，就带头冲了上去。 

    　　战机，稍纵即逝，不容错过。 

    　　不过他也并不危险，因为就在他带头冲锋的时候，魏大勇已经带领那装备一个班mp38冲锋枪的警卫班冲在了他身前。 

    　　“哒哒哒……” 

    　　冲锋枪声响成一片，把山坡上战壕里冒出头来的小鬼子打成血葫芦。 

    　　那边李云龙见杨远山的特务连已经冲了，当即也从战壕里一跃而起，大喊一声： 

    　　“独立团，跟老子冲！干死狗娘养的小鬼子！” 

    　　随着他这一声令下，独立团全团的战士都嗷嗷叫地朝着山坡上冲去。 

    　　…… 

    　　求月票啊！距离1000月票还差好远！ 

    　　(本章完)

 第64章 拿下李家坡，收获满满 

    　　第64章 拿下李家坡，收获满满 

    　　李家坡上的小鬼子，先是被一通狂轰滥炸，损失不小，现在又被独立团的冲锋给淹没，再也没有还手之力。 

    　　很快，李云龙就站上了李家坡坡顶。 

    　　他看着身前手拿一把三八大盖，弹无虚发的赵刚，不禁佩服地道： 

    　　“老赵，想不到你的枪法这么好。还真不是文弱书生啊！” 

    　　赵刚见这个以往一直看自己不顺眼的家伙终于说了句软话，不禁心里也舒坦了不少，小小地凡尔赛了一句： 

    　　“之前我在抗大的老师说过我有狙击手的天赋。” 

    　　“狙击手？这是什么？” 

    　　李云龙这家伙别说军校了，连学都没正经上过，只上过两年私塾，当然不知道啥叫“狙击手”了。 

    　　赵刚对于这个不学无术的家伙感觉十分无语，只能翻了个白眼。 

    　　解释道： 

    　　“就是神射手！专门负责击杀敌人的军官、机枪手等重要目标。” 

    　　“嗨，你们这些文化人就是喜欢弄个厉害的名词吓唬人，神射手就神射手，还什么狙击手！” 

    　　这时候，李云龙忽然看到了孙德胜，正一刀把一个小鬼子劈成两半，当即喊道： 

    　　“孙德胜，老子不是让你们骑兵连最后冲锋的吗？伱个狗日的，怎么跑到老子前面去了？” 

    　　“嘿嘿，团长，我们骑兵连就算没有马，那也是最快的！” 

    　　说话间，他瞧见战壕里有一个小鬼子先前被炮弹震晕了，现在正站起身来试图还击，当即猛然跳过去，手里的马刀砍在了这小鬼子的脖子上，送他回了老家。 

    　　不过这一刀，也让他脸上溅得满是鲜血，他咧嘴一笑，怒骂道： 

    　　“小鬼子，敢来我们天朝，就给我死回去！” 

    　　这幅场景，十分凶残，吓得那边有两个小鬼子手脚发软。 

    　　那边赵刚也瞧见了孙德胜的表现，不禁暗自佩服李云龙这厮麾下的战士，一个个都是饿狼一般，战斗力的确不凡。 

    　　他从陕北一路来三晋大地，路上经过各部队的防区，自然也看到过其他部队的情况，可他没有见过任何一支部队有独立团这样的虎气！ 

    　　…… 

    　　随着独立团的1600名战士彻底冲入李家坡高地上小鬼子的战壕，小鬼子全军覆没的结局已经注定。 

    　　李云龙眼看着天色已晚，不容耽误，当即命令所有人迅速消灭残敌，打扫战场。 

    　　这时候，杨远山也命令特务连的战士们，遇到小鬼子还没死的，尽量用子弹解决，减少自身伤亡。 

    　　很快，冲得最快的魏大勇就喜滋滋地冲过来汇报： 

    　　“连长，俺缴获了两门步兵炮！完好的！” 

    　　“什么？步兵炮？小鬼子居然没炸毁炮管？” 

    　　杨远山惊讶无比。 

    　　过去的作战里，小鬼子一旦发现不敌我军时，都会尽量炸毁炮管，避免我军获得火炮。 

    　　“嘿嘿，那几个小鬼子炮兵原本想炸的，被俺一梭子子弹全给他扫倒了。连长，这什么矮木屁八确实好用，就是子弹消耗的有点快！” 

    　　魏大勇嘿嘿一乐。 

    　　笑得像个孩子。 

    　　…… 

    　　李家坡高地，枪声和惨叫声、哀嚎声渐渐稀疏起来。 

    　　这时候，杨远山才感觉到一阵疲惫袭来。 

    　　这是肾上腺素极速分泌后的结果。 

    　　他一屁股坐到地上，查看起了自己系统里的收获。 

    　　李家坡一战，消灭了小鬼子山崎大队足有上千人，杨远山琢磨自己的收获应该会十分巨大。 

    　　所以他也有几分期待。 

    　　“击杀小鬼子步兵*357，奖励三八大盖*337，有坂6.5mm子弹10万发。” 

    　　“击杀小鬼子伍长*16，奖励掷弹筒*16。” 

    　　“击杀小鬼子炮兵*36，奖励60毫米迫击炮弹2000发，70毫米高爆弹600发，82毫米榴弹600发，90毫米榴弹400发。” 

    　　“击杀小鬼子军曹*7，奖励大正十一年式轻机枪*7，有坂6.5mm子弹14000发。” 

    　　“击杀小鬼子少尉*5，奖励九二式重机枪*5，7.7毫米子弹10000发。” 

    　　“击杀小鬼子中尉*3，奖励九二式步兵炮*3，炮弹240发。” 

    　　“击杀小鬼子少佐*1，奖励九七式90mm轻迫击炮，炮弹80发。” 

    　　“击杀小鬼子中佐*1，奖励41式75毫米山炮*4，榴弹320发。” 

    　　看着这么多装备，杨远山乐得嘴都要合不拢了。 

    　　4门山炮、3门步兵炮、一门90毫米轻迫击炮，还有轻重机枪十多挺，炮弹几千发，三八大盖几百支…… 

    　　这些装备，再编一个步兵营、一个机炮营，一点问题都没有。 

    　　到时候他哪怕还挂着连长的牌子，也能过上团长的日子。 

    　　简直不要太爽！ 

    　　只不过这么多装备，倒是不好轻易拿出来。 

    　　看来，只能找机会再打个小鬼子的运输队，把装备都放到运输队里，装作是小鬼子的补给队了。 

    　　…… 

    　　就在杨远山在清点自己系统仓库里的收获时，前沿指挥所，陈旅长心情十分舒畅，放下望远镜，对李参谋长道： 

    　　“李云龙把活干完了，还不到一个小时，真他娘的是个人才！” 

    　　李参谋长也从望远镜里看到了独立团战士占领李家坡高地的情形，也点了点头： 

    　　“这下子老总不会处分你老陈了。” 

    　　“哈哈，想不到老子还有沦落到靠李云龙这狗东西的一天。” 

    　　陈旅长哈哈大笑。 

    　　解决了山崎大队，算是解决了一个心腹大患，他又怎么能不开心呢？ 

    　　不过李参谋长却忍不住有些忧虑： 

    　　“独立团一个小时就解决了战斗，这下子772团该难受了。他们打得那么苦！” 

    　　听李参谋长说起772团，陈旅长脸上的笑容收敛了，当即怒骂： 

    　　“哼，难受就难受！ 

    　　程焕康这次，真是太让老子失望了！ 

    　　一个主力团啊！ 

    　　武器装备，都是老子帮他们百般筹划的，骨干老兵也没少分配，结果打起仗来，这么呆板！ 

    　　他程焕康这次，不好好反省，老子非撤了他不可！” 

    　　…… 

    　　陈旅长在心里念叨程焕康的时候，程焕康也震惊无比地用望远镜看着李家坡高地的场景。 

    　　他完全想不到，李云龙这小子居然一个小时就打下了他浴血奋战也拿不下来的阵地！ 

    　　此刻，他的脸色十分精彩，一半羞愧、一半佩服。 

    　　他实在想不通，到底为什么会这样！ 

    　　他甚至有点怀疑人生：到底李云龙的独立团是主力团，还是他的772团是主力团？ 

    　　还是说山崎大队在面对李云龙的时候，都刻意把枪朝着天上放？ 

    　　都特么被李云龙收买了吧？ 

    　　简直太不可思议了！ 

    　　…… 

    　　求追读！订阅！月票！ 

    　　老作者新马甲，已有300万字完本作品，更新有保证！ 

    　　(本章完)

 第65章 老子死都不怕，还怕见个旅长？ 

    　　第65章 老子死都不怕，还怕见个旅长？ 

    　　总部附近的一处山坡上。 

    　　副总指挥和刘师长、副总参谋长三人也看到了独立团攻上了李家坡。 

    　　副总指挥当即点头道： 

    　　“李云龙这仗打得不错，这么短的时间拿下李家坡，比很多主力团还强了。这‘发面团’的称号，我收回！” 

    　　听得副总指挥这话，刘师长顿时觉得心里舒坦了。 

    　　笑呵呵地道： 

    　　“老总，以往你还说我护着这小子，现在你知道为什么了吧？ 

    　　当初这小子刚参军的时候，地图都不会看，是我手把手教他的，那时候我就发现这小子是块指挥员的好料子。” 

    　　“哈哈，你老刘慧眼识英才啊。 

    　　不过现在李家坡拿下了，南北兜过来的第36师团和第37师团也该想办法解决了。 

    　　伱有什么想法？” 

    　　“要是山崎大队还在，那他们兜过来是里应外合，咱们形势险恶。 

    　　但是现在山崎大队全军覆没，他们兜过来，那就是孤军深入了。 

    　　对于孤军深入的小鬼子，那除了给咱们送给养，还有什么用？” 

    　　刘师长根本没把小鬼子两个师团放在眼里。 

    　　闻听这话，副总指挥顿时哈哈大笑。 

    　　“老刘，你倒是好大的气魄！ 

    　　筱冢一男要是知道你刘师长这么小看他，非得气得口吐鲜血不可。” 

    　　“哈哈哈，他吐血也是活该！ 

    　　谁让他们跑来咱们的地盘的？ 

    　　想欺负咱，不付出点代价可不行！” 

    　　刘师长冷笑。 

    　　这时候副总参谋长说话了： 

    　　“老刘，两个师团的小鬼子啊，可不好惹！ 

    　　我看咱们还是得仔细部署一番才好。” 

    　　“战略上藐视敌人，战术上重视敌人”的道理，刘师长当然明白，他点了点头道： 

    　　“没错，是该仔细一番，稍后把陈树康也叫来一起商量吧。 

    　　这次，他的386旅又得承担巨大压力了，少说得由他解决掉一个师团！” 

    　　“把李云龙和孔捷那小子也叫来，老子要亲口向他们道歉。 

    　　‘发面团’的绰号，是我说的不对。” 

    　　副总指挥豪气地道。 

    　　闻听他居然要向李云龙和孔捷道歉，刘师长和副总参谋长都十分佩服他的胸襟，连忙劝阻： 

    　　“老总，没这个必要吧？ 

    　　正好独立团这次立了个功，表彰一番也就行了。” 

    　　“不行！ 

    　　该道歉就道歉，你们以为我错了不敢认？” 

    　　副总指挥挥了挥手。 

    　　…… 

    　　天色，渐渐地黯淡下来了，夜晚，即将到来。 

    　　李家坡上，独立团的战士已经把战场打扫得差不多了。 

    　　李云龙看着缴获的枪支弹药、轻重机枪、掷弹筒、笑得合不拢嘴。 

    　　这一仗，由于主要得益于杨远山的疯狂炮击，小鬼子的枪支弹药消耗的少，最终缴获的就多。 

    　　现在他估摸着有了这些缴获，他的独立团立马就能扩充成2000人以上的大团。 

    　　到时候，就算在771团这个绝对主力团面前，他也能挺直腰杆子了。 

    　　想想就带感。 

    　　他当即安排： 

    　　“老赵、老邢，你负责带着战士们打扫战场，一个子弹壳都不要留下。 

    　　打扫完了，破烂的枪支、弹片和子弹壳这些，就送去边区兵工厂。 

    　　老子这次可欠了张万和一个大人情，正好送点东西去堵他的嘴。 

    　　另外，再送把佐官刀给他，这是老子答应他的。” 

    　　“老孔、杨远山，你们跟老子一起去找旅长汇报一下吧。” 

    　　“是！” 

    　　杨远山当即接令。 

    　　孔捷却迟疑地道： 

    　　“老李，你去汇报就去汇报呗，带老子干什么去？” 

    　　“怎么？ 

    　　你孔二愣子不敢去见旅长？ 

    　　不敢去就算了，老子还不想带你个狗日的呢！” 

    　　李云龙嘿嘿一笑。 

    　　他理解孔捷的心情，就像一个做了错事不敢去见家长的孩子。 

    　　但日子总要过下去，人也要往前看，他当初留这个老战友在独立团，也是想帮他一把。 

    　　现在有了李家坡之战的大胜，他觉得这个老战友也该出去再带一个团了。 

    　　所以他才会想带孔捷去旅长那里晃悠一下，目的当然是提醒一下，还有孔捷这么个坐冷板凳的军事干部呢。 

    　　孔捷被李云龙的激将法一激，当即梗着脖子道： 

    　　“你他娘的少瞧不起人！哪个狗日的不敢去？ 

    　　去就去，走走走！老子死都不怕，还怕见个旅长？” 

    　　…… 

    　　李云龙带着孔捷和杨远山二人，来到旅长的前沿指挥所，就见得指挥所里正在收拾东西，准备撤离了。 

    　　这个指挥所本来就是旅长为了指挥李家坡之战而设置的临时指挥所，现在仗打完了，当然要撤。 

    　　见他们三个来了，旅长难得的面露微笑： 

    　　“正要派通讯员去找你们呢，你们就来了。 

    　　李云龙，你小子这一仗给老子长脸了，总算老子没白护着你！” 

    　　说着他还拍了拍李云龙的肩膀。 

    　　李云龙被旅长这一拍，顿时觉得浑身骨头都轻了二两，涎着脸道： 

    　　“嘿嘿，也就一般般吧。 

    　　小鬼子打仗，就那点三脚猫的能耐。 

    　　老子一出马，他们就垮了，根本不值一提！” 

    　　“说你胖，你狗日的还喘上了。 

    　　若不是那几个汽油桶，你能这么快打垮山崎大队？ 

    　　那玩意，不是你这个榆木疙瘩脑袋想出来的吧？ 

    　　杨远山，是不是你小子？” 

    　　陈旅长一眼就洞悉了李云龙的虚实，看向了杨远山。 

    　　杨远山微微一笑，点了点头： 

    　　“旅长，上次忘了跟您汇报了。我们炸塌青山战俘营的围墙，就是用这玩意儿。” 

    　　“我说呢。” 

    　　陈旅长点了点头。 

    　　这时候，他又看到了孔捷，当即对孔捷道： 

    　　“孔捷，你这段时间在独立团，服了吗？” 

    　　他知道孔捷因为一场败仗而被撤掉团长职务，难免心中不服，所以才特意敲打。 

    　　面对陈旅长的询问，孔捷面上一红。 

    　　想起了当初刚刚被撤职时，因为满腹委屈，而恨不能拿枪毙了自己的幼稚举动。 

    　　连忙立正回答： 

    　　“李云龙几个月时间把独立团带成这样，我孔捷心服口服。” 

    　　见他坦然承认，陈旅长满意的点了点头。 

    　　认错和认输，都需要极大的勇气。 

    　　“嗯，服了就好。李云龙这一套，你多少也学到一些吧？” 

    　　“是！学到了！” 

    　　“好。学到了东西就好。 

    　　咱们的队伍从成立第一天就面临强大敌人的进攻，哪个指挥员都打过败仗，包括我陈树康！ 

    　　只有从失败中吸取经验，才能成为一名优秀的军事指挥员，你明白了吗？” 

    　　陈旅长边安慰、边敲打孔捷，把他感动得眼泪都要掉下来了。 

    　　连忙道： 

    　　“旅长，我明白了！” 

    　　他心里明白，旅长能和他说这些，说明他还有机会再去带一个团！ 

    　　甚至应该很快就会有具体的安排了。 

    　　他暗自发誓，如果再带一个团，他一定要闹出个人样来，绝不能比李云龙这狗日的差！ 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第66章 老总道歉 

    　　第66章 老总道歉 

    　　陈旅长敲打完孔捷，也没问李云龙具体的伤亡和缴获，而是边走边对他们道： 

    　　“走吧，跟我去找老总汇报下吧。” 

    　　一行四人，快速来到了副总指挥的指挥部。 

    　　这是杨远山第一次来八路军总部，自然十分好奇。 

    　　一排平平无奇的土房子，许多灰军装在各个房间进进出出。 

    　　房子后面有许多大树，树稍上有几根天线隐藏在其中，很显然，副总指挥就是靠这些天线传递命令到各部队，指挥整个八路军的行动的。 

    　　从外观上来看，哪怕小鬼子到了这里，恐怕也很难确定这里就是八路军总部，因为这里甚至连牌子都没有挂一块！ 

    　　看到如此低调、简单的一个集团军总部，杨远山自然是倍感佩服。 

    　　副总指挥就是在这么简陋的环境下，指挥大军作战，在整个敌后战场，给了小鬼子找了无数的麻烦。 

    　　…… 

    　　让警卫员通报一声，得到许可后，四人就走进了副总指挥的作战指挥室。 

    　　杨远山就瞧见一头短发、气势不凡的副总指挥、还有十分清瘦的副总参谋长以及戴着眼镜的刘师长正在一面地图前商量着什么。 

    　　“老总，李云龙、孔捷和杨远山来了。” 

    　　陈旅长主动介绍。 

    　　副总指挥三人见他们来了，当即停下交谈，转过身来。 

    　　“李云龙，你小子这次打了个漂亮仗啊！ 

    　　不到一个小时，拿下李家坡，漂亮！” 

    　　副总指挥不吝夸奖。 

    　　李云龙还是第一次被副总指挥这么夸奖，顿时乐得眉开眼笑，跟吃了蜜蜂屎一样。 

    　　一张老脸，笑成了菊。 

    　　连忙摆手道： 

    　　“老总，这全是杨远山这小子的功劳。 

    　　他鼓捣出的那什么飞雷炮，炸得狗日的小鬼子哭爹喊娘。” 

    　　“杨远山？ 

    　　是这个年轻人吧？ 

    　　我都不知道这是第几次听到你小子的名字了。” 

    　　副总指挥看着年轻的杨远山，眼神里全是欣赏。 

    　　杨远山此刻觉得自己心情无比激荡，连忙站出来答话： 

    　　“老总，我就是杨远山。” 

    　　“好小子！年轻有为啊！ 

    　　李云龙说的飞雷炮，就是那个汽油桶吧？ 

    　　回头交份报告上来，把这玩意儿的制作方法、使用方法都写清楚。 

    　　咱们的队伍正缺炮，你鼓捣出来的这玩意儿，对咱们的帮助不小啊！” 

    　　“是！老总！ 

    　　不过这东西缺点很多，比如架设比较麻烦、射程太近、容易炸膛、没有精度等等……恐怕难以达到老总的期望。” 

    　　杨远山一边答应下来，一边补救。 

    　　他可不想回头被我军的炮兵战士们暗戳戳地骂娘。 

    　　别看这东西用起来十分威猛，但缺点可真不少，并不是看起来那么美的。 

    　　“放心好了。当年我们连松木炮、榆木炮都用过，还不知道伱这汽油桶的缺点？ 

    　　眼下咱们自己的火炮全靠缴获，能有这飞雷炮补充，已经算不错了。 

    　　别管什么膏药，能拔脓的，就是好膏药！” 

    　　副总指挥安慰他。 

    　　听他这么一说，杨远山只能点头答应下来。 

    　　心道：还是得多消灭点小鬼子，靠系统多爆出点优质火炮出来才是正经啊！ 

    　　跟杨远山说完话，副总指挥的视线终于落到了孔捷身上。 

    　　“孔捷，几个月前，我骂你带的独立团是‘发面团’，你委屈吗？” 

    　　孔捷闻听这话，眼泪一下子就涌了出来，干涩地声音道： 

    　　“不……不委屈！” 

    　　“我看你委屈，也应该委屈！ 

    　　一支谁也没见识过的精锐腾特工队，第一次出手，又是半夜偷袭，你们团不是对手，这很正常。换其他主力团来，可能结果也好不了多少！” 

    　　副总指挥的声音十分有力。 

    　　但孔捷的脸却越来越红，跟猴子屁股一般。 

    　　想要开口打断副总指挥，但却没有找到机会。 

    　　“敌强我弱，我对你们所有营团级指挥员的要求就是：要比小鬼子的指挥员更强大、更善战，否则我们如何能赶走那些狗娘养的小鬼子？ 

    　　你孔捷的独立团，被小鬼子的特工队打垮，不算丢人，也不该被骂成‘发面团’，但我还是不满意，明白吗？” 

    　　“明白！” 

    　　孔捷立正答话。 

    　　“好！今天，我正式跟你孔捷和你们独立团道歉，不该骂你们‘发面团’！ 

    　　是我侮辱了你们独立团战士的荣誉。 

    　　我给你们道歉！” 

    　　副总指挥说着给孔捷鞠了一躬。 

    　　见此情形，李云龙连忙窜过去扶住副总指挥。 

    　　“老总，您这是干什么。 

    　　孔二愣子他哪有资格让您道歉？” 

    　　旁边陈旅长也连忙劝道： 

    　　“老总，您何必跟孔捷一般见识。 

    　　这小子难道还敢记恨您不成？” 

    　　副总指挥却一瞪眼： 

    　　“知错就改，你们当我不敢认错？” 

    　　这时候，孔捷连忙道： 

    　　“老总，您骂我骂得没错。 

    　　是我孔捷能力不够，没把独立团带好。这几个月，我看着李云龙把独立团的战斗力提到现在这样，我心服口服！” 

    　　“好！ 

    　　你有这个觉悟，我也就放心了。 

    　　来日方长，我等着看你的表现！” 

    　　副总指挥点了点头。 

    　　随即才问李云龙： 

    　　“说说吧，你们独立团刚刚这一仗损失怎么样？” 

    　　“伤亡不大，战死和重伤的，一共三百多人，大多都是最后冲锋的时候，跟小鬼子肉搏时伤亡的。 

    　　这狗日的小鬼子，还真是难缠，我们的炮都把他们炸得晕过去了，他们醒过来还嗷嗷叫地跟咱们拼刺刀。 

    　　他娘的，真是心疼死老子了。” 

    　　李云龙从来没打过炮火这么富裕的仗，可就算如此，也还是伤亡了两成的战士，不禁心疼得想掉泪。 

    　　闻听只伤亡了三百多人，在场的陈旅长、副总指挥、副总参谋长、刘师长等人都觉得这小子在凡尔赛。 

    　　要知道，先前总部警卫营跟这山崎大队交火不到一个小时，就伤亡了一百多人啊！ 

    　　更别说打了五个小时，伤亡过半的772团了！ 

    　　现在李云龙全歼了山崎大队，自己只伤亡了三百多人，他居还一副十分不满意的样子。 

    　　这要是让总部警卫营唐营长和772团的团长程焕康看到了，估计会气得想打人！ 

    　　你个狗日的，凡尔赛也不能这样凡啊！ 

    　　沉默了半晌，副总指挥总算克制住了要骂李云龙的冲动，又问道： 

    　　“那俘虏和缴获呢？” 

    　　感谢【烦人的巨款】大佬打赏，感恩！ 

    　　(本章完)

 第67章 为孔捷做嫁衣 

    　　第67章 为孔捷做嫁衣 

    　　我军总部，副总指挥的指挥室里。 

    　　当副总指挥问起李家坡一战的缴获，李云龙就兴奋了，脸上露出克制不住的笑容： 

    　　“嘿嘿，这一仗，我们基本算是缴获了小鬼子一整个大队的武器。 

    　　几百支完好的三八大盖、二十多具掷弹筒，轻重机枪十几挺，还有两门步兵炮！ 

    　　不过小鬼子俘虏只有几十个。” 

    　　“狗日的，你小子这把成土财主了，肥得流油啊！” 

    　　听得李云龙的话，副总指挥也露出了笑容。 

    　　他原本还在头痛，怎么才能弄点武器，再扩建一个团呢，这不，现在机会就来了！ 

    　　几百支三八大盖，扩建一个基干团，绰绰有余啊！ 

    　　妙啊！ 

    　　他当即和刘师长对视一眼，彼此都明白了对方的意思。 

    　　顿时齐齐面露微笑。 

    　　于是他当即开口道： 

    　　“俘虏，你就送到总部政治部来。 

    　　武器嘛，就送给孔捷吧，正好你们旅长给我打报告要扩建个新二团出来，我正头痛武器的事呢。” 

    　　闻听这话，孔捷顿时狂喜。 

    　　自己这就重新被提拔为一团之长了？ 

    　　虽然只是个还没影的基干团，但开局就是几百支三八大盖，二十多具掷弹筒，十几挺轻重机枪？ 

    　　这他娘的也太爽了吧！ 

    　　简直就跟天上掉馅饼一样！ 

    　　当初他从无到有，组建独立团，也没有这么好的待遇啊！ 

    　　那时候，旅长就给了他一百多名老兵，十几名干部，二百来条各种新旧、样式不一的破枪，轻重机枪那是一挺也没有啊！ 

    　　更别说什么掷弹筒、步兵炮了。 

    　　此刻，他恨不得抱起李云龙亲两口。 

    　　这狗日的老李，果然是老战友！ 

    　　那叫一个地道！ 

    　　太他娘的仗义了！ 

    　　而李云龙就惊呆了，满脸都是震惊和不可思议。 

    　　仿佛看到了自己出了彩礼、娶了媳妇、拜了堂，最后却是别人进了洞房！ 

    　　当即就把他那颗大脑袋摇得跟拨浪鼓一般： 

    　　“老总，您不能这样啊！ 

    　　打劫啊？ 

    　　这些武器，都是我们独立团战士浴血拼杀才缴获的啊！ 

    　　您这张嘴就要全拿走，我李云龙不服！ 

    　　我们独立团的全体战士也不服！” 

    　　杨远山听他的声音，都快哭出来了，顿时忍不住在心里偷着乐。 

    　　对于李云龙的抠门德行，陈旅长是最清楚的，他知道这家伙跟自己掰扯惯了，保不齐要跟副总指挥掰扯，到时候恐怕闹得尴尬。 

    　　当即站出来，疾言厉色地道： 

    　　“李云龙，住嘴！ 

    　　伱还知道我军的军规和纪律吗？ 

    　　三大纪律八项注意你给我背一遍！” 

    　　李云龙闻听陈旅长的话，顿时心中一凛，不敢再放肆。 

    　　只能委屈地嘟囔道： 

    　　“可是旅长，能不能给咱们独立团留点儿？ 

    　　让我们补充点弹药也行啊！” 

    　　见李云龙这幅委屈巴巴的样子，副总指挥当即哈哈大笑，开口道： 

    　　“你们拿下李家坡，功劳不小。 

    　　行，我做主，让你们从缴获里，拿一半弹药作为你们的补充，其他的，你就别打主意了！ 

    　　孔捷，你小子占了这么大个便宜，弹药少点就少点了，自己想办法补充去！” 

    　　“是！” 

    　　孔捷占了这么大个便宜，还有什么话好说？ 

    　　一半弹药就一半弹药吧，那也不少了。 

    　　刚刚他在李家坡阵地上可是看到不少小鬼子的子弹袋里都还剩余几十发子弹呢！ 

    　　肥得冒油！ 

    　　李云龙见总算还能捞点弹药，虽然不满意，但也不敢再炸刺了。 

    　　他还真怕惹急了副总指挥和旅长，会让他去当新二团的团长，到时候他这兵强马壮的独立团就又便宜了孔捷这狗日的。 

    　　这时候，刘师长忽然道： 

    　　“孔捷，那两门步兵炮你就别想了。 

    　　李云龙，把那两门炮送到我师部炮兵营去。” 

    　　闻听这话，李云龙顿时一乐，坏笑着答应： 

    　　“师长，遵命！” 

    　　这下子轮到孔捷脸上发苦了，他弱弱地挣扎： 

    　　“师长，要组建新二团，这一门炮都没有，是不是……” 

    　　“哼，想要炮啊，小鬼子那里有得是！ 

    　　跟李云龙好好学学，找小鬼子要去！” 

    　　刘师长一推眼镜，冷笑道。 

    　　孔捷这下子还能说什么？ 

    　　眼睁睁看着煮熟的鸭子飞走了，心情无比郁闷。 

    　　捞了几百支三八大盖的欣喜瞬间没了。 

    　　…… 

    　　说完战利品分配的事，副总指挥又拿过一封电报，递给杨远山道： 

    　　“小子，上次的那批盘尼西林就是你的特务连搞到的吧？ 

    　　这是陕北那边给你发来的表彰电报，你拿回去给你们连的战士传达一下吧。这批盘尼西林，不仅对我们八路军十分重要，对陕北那边，也极为重要。 

    　　回头政治部会给你们下发表彰令，会给你们一个集体一等功。” 

    　　“是。” 

    　　杨远山接过电报，简单看了看，就揣进了怀里。 

    　　集体一等功而已，对他来说，也就一般般了。 

    　　随后副总参谋长道： 

    　　“这次小鬼子闯入一线天，差点就把咱们的野战医院给一锅端了，多亏了你们特务连的那批伤兵。 

    　　他们十五个人，带着其他部队的十来名伤兵阻击了小鬼子一个大队将近二十分钟，给总部警卫营的抵达赢得了时间，最终只剩下两人幸存，也是大功一件啊！ 

    　　回头政治部也得给他们记功，一个特等功，绝不为过！ 

    　　杨远山，你带的兵很不错！ 

    　　“什么？ 

    　　二十多个伤兵阻击小鬼子二十分钟？” 

    　　闻听副总参谋长的话，杨远山三人都十分震惊。 

    　　不用想都知道，这场阻击有多么艰难和惨烈。 

    　　二十多名伤兵，面对小鬼子一个齐装满员、有枪有炮的大队，简直是螳臂当车，堂吉诃德对战大风车！ 

    　　这下子，杨远山总算知道先前自己在刘家村的时候，系统为什么会爆出武器装备了。 

    　　原来真是那批伤兵在杀小鬼子。 

    　　“不错，都是好样的啊！ 

    　　这样的兵，才是我们八路军的好战士！” 

    　　副总指挥也点头夸奖。 

    　　“参谋长，那两名幸存的伤兵现在在哪里？我想去看看。” 

    　　杨远山连忙问。 

    　　“在总部野战医院呢，王院长已经帮他们处理伤势了。 

    　　回头你去总部野战医院找就行了。” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　说完了这些事，副总指挥就把众人叫到了地图前。 

    　　指着地图上的几个箭头说道： 

    　　“小鬼子的第36师团和第37师团，既然敢闯到咱们的根据地来，老子就要他来得回不得。” 

    　　闻听这话，杨远山、李云龙和孔捷三人都是暗自咋舌，心道：老总就是老总，好大的气魄！ 

    　　居然直接打小鬼子两个师团的主意！ 

    　　陈旅长面上有些犹豫，开口道： 

    　　“老总，小鬼子两个师团可不好惹，以咱们现在的实力，恐怕吃不下啊！” 

    　　“哼，吃不下也要吃！能吃多少吃多少！ 

    　　现在山崎大队这个中心开的点没了，我要你们迅速组织部队，发挥咱们游击战和运动战的优势，给我零敲碎打，让这两个师团的小鬼子好好吃一吃苦头，别他娘的动不动就往咱们的地盘闯，明白吗？” 

    　　老总当然也知道，要想成建制歼灭小鬼子的两个师团，那是痴人说梦。 

    　　别说现在这附近就129师一个师的部队了，就算把他八路军三个师全召集起来，也未必能做到。 

    　　但无法歼灭不代表不能给他们找麻烦，所以他稍稍转变了下口风。 

    　　听他这么一说，在场众人都明白了他的意思，连忙接令： 

    　　“是！” 

    　　(本章完)

 第68章 伤兵也是兵 

    　　第68章 伤兵也是兵 

    　　从副总指挥的指挥部出来，陈旅长对兀自不开心的李云龙道： 

    　　“李云龙，你打扫完战场，就迅速把部队带回杨村，然后整军往合河口方向移动，阻击常治过来的小鬼子的第36师团吧。 

    　　我会命令丁伟的新一团往磨井底方向运动，作为你们的西侧的支援。 

    　　我的要求就一个： 

    　　狗日的小鬼子想来，可以，咱们阻击他的前进方向，侧击他的后方，截断他们的补给！ 

    　　小鬼子想走，那不好意思，咱们拖着他的尾巴，让他在这太行山中步履维艰，不脱一层皮，走不了！” 

    　　“明白！” 

    　　“孔捷，你新二团的骨干，明天会到杨村找伱报到，你整顿队伍后，将队伍带往魏家庄附近驻扎。 

    　　一边发展，一边监视住吴乡县方向的小鬼子。 

    　　如果吴乡县的小鬼子有东进的企图，就进行骚扰，迟滞小鬼子的行动。 

    　　不过一切还是以保全自身为要，你的新二团，可别还没组建起来，就被狗日的小鬼子吃掉了，明白吗？” 

    　　“明白！” 

    　　“杨远山，你的特务连屡立功勋，很不错！ 

    　　好好干，争取成为咱们旅的一面旗帜！ 

    　　可千万别跟李云龙这狗日的学！” 

    　　“是！旅长！” 

    　　…… 

    　　旅长策马回旅部去了，李云龙、孔捷和杨远山三人往李家坡方向走去。 

    　　路上，李云龙骂骂咧咧： 

    　　“孔二愣子，你个狗日的，想不到老子竟然给你小子白打工了。 

    　　那么多武器，全都便宜你个狗日的了！” 

    　　“李云龙，你他娘的有气别对着老子撒，你找旅长去，找老总去！ 

    　　又不是我张嘴要你的缴获的，你他娘的骂老子干啥？” 

    　　孔捷今天摘掉了“发面团”的帽子，又得到了这么大一个实惠，顿时趾高气昂，走路都是轻飘飘的，哪里会惯着李云龙？ 

    　　“嘿，我说你个孔二愣子，得了便宜，让老子骂几句怎么了？ 

    　　你他娘的再跟老子耍横，老子就不给你装备，让你个狗日的去旅长那里告状去！” 

    　　李云龙心情十分郁闷，眼一瞪，恨不得打人。 

    　　孔捷闻听李云龙这话，顿时心里一慌。 

    　　他是知道这家伙是真能干出这种事的。 

    　　反正万一闹大，旅长最多也就抽他一顿，可自己就尴尬了。 

    　　他连忙色厉内荏地道： 

    　　“嘿！李云龙你这个狗日的，你他娘的，又想违抗军令是吧？” 

    　　眼见着李云龙要和孔捷打起来，杨远山连忙开口劝阻： 

    　　“团长、孔团长，你们别吵了，不就是装备么。 

    　　小鬼子就是咱的运输大队长，这次咱们要阻击第36师团，还怕没有装备？” 

    　　“哼，老子就是看不惯孔二愣子这得了便宜还卖乖的熊样儿！” 

    　　李云龙兀自不罢休。 

    　　“李云龙，谁他娘的得了便宜还卖乖？” 

    　　孔捷气得脸红脖子粗。 

    　　眼见着他们俩又要吵起来，杨远山感觉头大，当即懒得理他们了，丢下一句话就跑： 

    　　“团长，我去野战医院，看看我那两个伤兵！” 

    　　…… 

    　　来到总部野战医院门口，之前慌乱无比的野战医院已经安定了下来。 

    　　医生和护士都知道闯入根据地的小鬼子已经被拿下了。 

    　　虽然野战医院位置已经暴露，转移是必须的事，但至少不用那么慌乱了。 

    　　“护士同志你好，我想问问我们386旅独立团特务连的伤兵在哪里？ 

    　　我是他们的连长杨远山。” 

    　　杨远山逮住一个长得十分漂亮、看起来约莫只有十六七岁的小护士问道。 

    　　穿越这么久，一直在男人堆里混，此刻看到这漂亮小护士，他居然有点脸红心跳。 

    　　尤其是这位漂亮护士，还有一身浓浓的书卷气和贵气，一看就是大户人家的小姐出身。 

    　　“独立团特务连？ 

    　　你是找那几个刚刚阻击敌人的重伤员同志吗？” 

    　　女护士看到杨远山眉清目秀，还是个连长，态度也十分友好。 

    　　“对！听说他们还剩下两人，我来看看。” 

    　　“跟我来吧。” 

    　　女护士点头。 

    　　看起来，这几个伤兵，如今在野战医院显然是名人了，竟然随便找一个女护士，都认识他们。 

    　　不过杨远山想起他们的壮举，又觉得他们配得上这样的知名度。 

    　　以二十多名伤兵之力，阻击一千多号小鬼子——所谓铁军，也不过如此了！ 

    　　女护士带着杨远山，往院子里面走，路上还边走边道： 

    　　“你们连的这些重伤员同志，真是好样的。 

    　　先前小鬼子大部队来的时候，我们都吓死了，还好有他们。 

    　　他们在医院外阻击敌人，坚持到了警卫营到来。 

    　　他们是我的救命恩人呢！” 

    　　听得这女护士的话，杨远山脸上难免有几分荣耀，连忙道： 

    　　“我们当兵的本来就是负责保护老百姓的，你们医生、护士遇到危险，我们挺身而出是应当的，伤兵也是兵！” 

    　　“嗯，还是要多谢你们。” 

    　　女护士的脸有点红了。 

    　　…… 

    　　所谓的总部野战医院，其实只是一个大院子。 

    　　院子里有一排房子，约莫有个二十多间的样子。 

    　　女护士带着杨远山，很快就走到了东头的一间房子前。 

    　　“你进去吧，那两名同志就住在这里，靠窗户的两张席子，不过王院长刚刚给他们做了手术，缝合了伤口，现在可能还没醒。” 

    　　走进病房，杨远山就看到一排排的席子铺在地上，条件十分简陋，但干净卫生。 

    　　席子上睡着无数伤员，有的气息微弱，有的则是醒着的，见他进来，都忍不住拿眼过来瞧了他一眼。 

    　　杨远山定睛去看窗户边的，就见到两张熟悉的脸出现在眼前。 

    　　一个睡着了，还有一个则是半醒。 

    　　他依稀记得这个半醒的，就是三排王喜奎的副排长王全发！ 

    　　王全发也看到了杨远山，半睁着的眼睛连忙睁开，惊喜地喊： 

    　　“连长，你怎么来了。” 

    　　“我来看看你们。你们拯救了野战医院的壮举，我都听说了。 

    　　我们连、我们团，都以你们为荣！” 

    　　杨远山看到王全发的左胳膊没了，身上也缠着渗血的纱布，知道他伤得不轻，连忙制止了他挣扎着坐起来的举动。 

    　　王全发听得杨远山的话，不禁苦笑。 

    　　“连长，跟我一起阻击小鬼子的二十多名伤兵，就剩下我和小山两人了。 

    　　狗日的小鬼子，人多枪多，还有重机枪，咱们实在不是对手！” 

    　　杨远山理解他的心情，但战场就是这么残酷。 

    　　二十几人剩下两人不算什么，一个排、一个连甚至一个营全军覆没的事，又少吗？ 

    　　在我军的战史上，一个团甚至一个师全军覆没的情况，也不是没有过。 

    　　面对强大的敌人，我们只能以英雄的鲜血来守护我们要守护的人！ 

    　　他连忙安慰王全发： 

    　　“全发，对于咱们来说，牺牲本就是随时的事，只要死得其所，十八年后，又是一条好汉！ 

    　　你好好养伤，你们三排的同志们，还等你回去呢！” 

    　　王全发闻言，眼前一亮，随即又黯淡了下来： 

    　　“可是连长，我只剩下了一条胳膊，还能回特务连吗？” 

    　　“一条胳膊怎么了？ 

    　　一条胳膊也不耽误打鬼子。 

    　　咱们的队伍里，一条胳膊的同志多得是。 

    　　好好养伤。” 

    　　杨远山真心实意地安慰他。 

    　　在我军的队伍里，独臂将军都有不少，多王全发一个独臂排长，也没什么不能接受的。 

    　　…… 

    　　感谢【2005的书虫】大佬打赏！感激！ 

    　　继续求月票啊，大佬们，有月票的，希望支持一下，距离1000月票，还差不少，给大佬们下跪了！ 

    　　(本章完)

 第69章 田雨和愤怒的筱冢一男 

    　　第69章 田雨和愤怒的筱冢一男 

    　　了半个小时，劝慰了王全发一番，又和他了解了一下他们阻击敌人的经过，杨远山就起身告辞了。 

    　　临走前，他还从兜里摸出了十几个大洋给王全发，让他们恢复行动能力了，可以跟老乡买些鸡蛋补一补身体。 

    　　走出病房，杨远山就见到刚刚给他带路的那个护士迎面走了过来。 

    　　她身边还带着一个看起来三十出头、灰军装外面套着件白大褂的男子。 

    　　“这位同志就是386旅独立团特务连的杨连长吧？ 

    　　我是咱们野战医院的院长王霖。” 

    　　这位白大褂很热情，远远地就伸手出来，要跟杨远山握手。 

    　　“王院长，您客气了。我是杨远山。” 

    　　伸手不打笑脸人，杨远山虽然不知道为何这王院长对自己这么热情，但还是露出笑容主动握手。 

    　　“杨连长，先前老总给我们送来一批盘尼西林，说是你们连送来的，正好现在听小田说你来了，所以我特意来感谢你啊！ 

    　　伱是不知道，这东西可帮了我的大忙啊！ 

    　　之前好多重伤员都感染了，但是无药可救，我都快愁白了头发。 

    　　你们的这批药，来得真是太及时了。” 

    　　王院长握着杨远山的手，十分激动。 

    　　“王院长，您客气了。这都是我们应该做的，这些药也是用在了伤员身上。” 

    　　杨远山有点想把手挣脱出来了。 

    　　他是真不习惯这种热情啊，除非换王院长旁边那位来！ 

    　　“还有你们连的那十五名伤员同志，也是英雄啊！ 

    　　没有他们，我这野战医院，这次可就伤亡惨重了！ 

    　　只可惜他们最终只剩下了两人。不过你放心，这两名伤员，我们一定照顾好，争取让他们早日归队。” 

    　　“王院长，军人的职责就是保护你们，当不起英雄的称呼，牺牲是我们的职责！” 

    　　跟王院长一番客套，杨远山托词自己还有军务在身，婉拒了王院长的再三挽留，迈步朝着李家坡方向走去。 

    　　不过在临出医院前，那位漂亮女护士却忽然叫住了他： 

    　　“喂，杨连长，我叫田雨。” 

    　　闻听这话，杨远山顿时一脸黑人问号脸。 

    　　啥？田雨？ 

    　　那个李云龙未来的老婆？ 

    　　她不应该这么早就来野战医院吧？ 

    　　她不是还上过大学么？ 

    　　还是说蝴蝶效应？ 

    　　不过看田雨如今十六七岁的年龄，貌似也勉强能对得上，几年后正好二十来岁，适合结婚。 

    　　他强行克制住自己内心的震惊，露出八颗牙的微笑： 

    　　“田护士，很高兴认识你！” 

    　　看着田雨漂亮的脸蛋和温柔的气质，他忽然觉得，也许秀芹大妹子才是最适合李云龙的。 

    　　毕竟这家伙斗大的字不识一箩筐，根本跟人家田雨没有共同语言嘛！ 

    　　这么漂亮、又有文化、又温柔的妹子，显然只适合自己这样的文化人！ 

    　　他暗戳戳决定，等李云龙结婚时，一定要加强警戒，绝不让山本一木有机可乘！ 

    　　…… 

    　　就在杨远山在野战医院探望王全发的时候，晋阳城里，小鬼子第一军司令部。 

    　　虽然天还没有黑下来，但司令部里，已经点亮了电灯。 

    　　白炽灯的光芒将这里照得十分明亮。 

    　　参谋长楠山楠山修吉一脸猪肝色地来找司令官筱冢一男。 

    　　“司令官阁下，电讯室已经一个小时没有联系上山崎大队了。 

    　　恐怕……山崎君已经……玉……碎！” 

    　　筱冢一男闻听他的话，当即把手里的一个上好青瓷茶杯砸在了楠山修吉的头上，打得他鲜血直流。 

    　　“八嘎！ 

    　　山崎君是我大扶桑帝国的优秀军人，他此前给我保证说能坚持至少三天的，怎么可能一个小时就玉碎？” 

    　　楠山修吉脸上鲜血直流，却不敢伸手去擦，只能硬着头皮解释： 

    　　“司令官阁下，电讯室在一小时前接到山崎君的电报。 

    　　他汇报说围困他的八路军新到了一个多团的援军，随后话务员进行每十分钟一次的例行联络时，就再也没联系上对方。 

    　　到现在，话务员已经呼叫了山崎君快一个小时了，都没有任何回应！ 

    　　所以我觉得，山崎大队全军覆没的可能性……极大！ 

    　　我建议立刻命令第36师团和第37师团停止前进，向附近县城靠拢，避免让敌人有机可乘。” 

    　　他心里恨不得拔出腰间的军刀，给眼前这个老家伙一刀。 

    　　作为大扶桑帝国的少将，总是被这家伙非打即骂，难道他不要面子的吗？ 

    　　好歹他也是堂堂第一军参谋长啊！ 

    　　早知道，他老老实实地当他的第九师团参谋长得了，吉住中将那厮可比筱冢一男这个神经病好伺候多了啊！ 

    　　“楠山君，难道你的意思是土八路这点援军就能在一个小时内，让山崎大队玉碎？ 

    　　这怎么可能？ 

    　　我看你的脑子，比那些愚蠢的支那猪还蠢！ 

    　　速速滚出去！” 

    　　筱冢一男觉得眼前这个家伙实在是太讨厌了。 

    　　简直愚不可及！ 

    　　前几年没发现这厮这么蠢啊？ 

    　　他心道：就算八路军的援军有一个师，那也绝不可能在一个小时内，消灭据险而守，构筑了环形工事山崎大队。 

    　　至于楠山修吉汇报的说电报失联的事，他宁可相信是山崎大队的电报机被打坏了。 

    　　想到这里，他当即叫来了传令兵： 

    　　“命令航空兵第五飞行大队。 

    　　天一亮立刻飞往李家坡方向侦察，一有消息，速速来报！” 

    　　不过他一想到第36师团和第37师团正在呈孤军深入的态势往李家坡方向疾进，就觉得心里发虚。 

    　　这可是两个师团啊！ 

    　　万一这两个师团有失，那他这个第一军司令官估计也就当到头了。 

    　　甚至会被送上军事法庭进行审判，看看他是不是故意让这两个师团去送死！ 

    　　想到这里，他连忙命令参谋去电讯室给这两个师团发报，命令他们注意戒备，有任何异常情况，都要迅速汇报。 

    　　看着传令兵带着他的命令去了，筱冢一男这才略略定神。 

    　　他也不知道，从什么时候起，曾经一个旅团就敢在天朝大地横冲直闯的大扶桑帝国蝗军，竟然变成了现在两个师团一齐出动，都要担心孤军深入，被土八路给消灭了，真是离大谱！ 

    　　…… 

    　　跪求月票！ 

    　　老作者新马甲，已有300万字完本作品，更新有保证！ 

    　　(本章完)

 第70章 土八路怎么比蝗军还能打？ 

    　　第70章 土八路怎么比蝗军还能打？ 

    　　李家坡那边。 

    　　杨远山从医院出来，回到战场上，就看到李家坡高地基本已经被收拾一空了——武器装备收拾一空，而小鬼子的尸体也都被挖了个坑，直接给埋了。 

    　　而独立团的战士，已经收拾的差不多，准备带着战利品撤离了。 

    　　由于战利品太多，孙德胜的骑兵连和杨远山骑兵排的战马，都被贡献出来驮运战利品了。 

    　　李云龙见杨远山回来了，当即招呼： 

    　　“远山，老子还准备派人去找你呢。 

    　　军情紧急，咱们得赶紧赶回杨村，迅速往合河口方向行军堵截第36师团了。” 

    　　虽然现在天已经擦黑了，但是李云龙并没有准备让独立团的战士休息，而是准备连夜赶回杨村，休息一两个小时后，再直扑合河口。 

    　　按老总所说的，小鬼子两个师团孤军深入我军根据地的好机会不多，不能轻易错过。 

    　　“团长，要不我带特务连先行？” 

    　　杨远山可不想和独立团大部队一起行动，那样自己干点什么事都不方便啊。 

    　　闻听杨远山的提议，李云龙有些犹豫。 

    　　“小子，这次可不同以往。狗日的小鬼子这次可有一个师团，足有两三万人，你一个连三百多人，恐怕一个照面就被人家给吃了。” 

    　　虽然刚刚在消灭山崎大队的过程中，特务连的表现十分惊艳，但李云龙觉得那不过是托了那七门飞雷炮的福。 

    　　论战斗力，特务连在他独立团中，也不过是中等。 

    　　和小鬼子相比，还差得远！ 

    　　面对李云龙的担忧，杨远山微微一笑： 

    　　“团长，你当我是傻子吗？ 

    　　真要是看到两三万人的大部队，我肯定不会冲上去送死啊。 

    　　咱们八路打游击战、运动战的老本行还能丢掉吗？ 

    　　不过这三晋大地的地形，您也是知道的。我猜就算小鬼子这次来了一个师团，也不可能完全展开，少不得有前锋、中军和后卫。 

    　　我们特务连一旦遭遇，肯定会寻找有利地形、构筑工事、节节阻击，不让小鬼子迅速突进根据地，也不让狗日的轻易逃走。” 

    　　听杨远山这么一说，李云龙略一沉思，就点头道： 

    　　“如此也好。伱个狗日的能耐不小，老子就不多劝你了，你自己把握吧。 

    　　不过你放心，我们独立团大部队回到杨村后，绝不耽误，一定会迅速来支援你们。 

    　　所以一旦你被小鬼子围住，一定要迅速构筑工事，坚守待援，最多不超过1天，老子肯定能来救你小子！” 

    　　“是！” 

    　　杨远山答应下来，当即命令特务连的战士们出列，放下原本准备搬回杨村的战利品、丢掉不必要的负重，随他一起，往合河口方向奔去。 

    　　…… 

    　　走夜路，对于八路军战士来说，属于习以为常的事了。 

    　　毕竟我军没有空军力量，为了避开小鬼子的战斗机扫射和轰炸机轰炸，我军不得不经常选择夜战。 

    　　所以时间一长，我军战士对于夜晚行军和作战，都十分淡定。 

    　　此刻，杨远山带着特务连的三百多人打着火把，行走在蜿蜒的山路上，战士们的士气却还是十分昂扬。 

    　　一排长韩阳凑到了杨远山身边，小声嘀咕道： 

    　　“连长，你干嘛让我们把步兵炮留下啊，这要是再遇到小鬼子炮楼，咱们没步兵炮可不好打。 

    　　飞雷炮也都报废了，咱们现在可缺攻坚手段！” 

    　　“带着那玩意儿，行动不便。 

    　　至于炮，咱们不是还带着一门90毫米轻迫击炮和一门60毫米迫击炮么。有这2门炮就行了。” 

    　　杨远山解释道。 

    　　他没有告诉韩阳，自己的系统仓库里，还有1门90毫米轻迫击炮、3门92式步兵炮和4门41式75毫米山炮。 

    　　真要遇到紧急时刻，他可以立刻取出来，轰他娘的！ 

    　　他就不信了，有什么炮楼，可以扛得住他的这么多炮的轰击。 

    　　“可是，那么好的炮……” 

    　　韩阳还是有点可惜。 

    　　他可是听说了，团长李云龙那是属貔貅的啊，他们特务连的步兵炮炮，现在落到他手里，那肯定是再也拿不回来了啊。 

    　　虽然是一个团的，他们特务连经常独自行动，根本享受不到团里的火力支援啊！ 

    　　杨远山明白韩阳的意思，连忙给他吃了一颗定心丸： 

    　　“韩阳，男子汉大丈夫，爷们儿一点！ 

    　　一门炮而已，小鬼子那里多得是，没了咱们再去找小鬼子拿就行了。 

    　　你想想，咱们特务连最开始只有十个人，枪支弹药武器装备什么都没有，现在不过半年，咱这不是什么都有了吗？” 

    　　听杨远山这么一说，韩阳也想起来这半年，特务连从无到有的经历，顿时也释怀了，连忙点头： 

    　　“是，连长你说得对。 

    　　狗日的小鬼子就是咱的运输队，咱们缺啥，小鬼子就给咱送什么来。嘿嘿~” 

    　　两人说说笑笑，很快几个小时就过去了。 

    　　杨远山见战士们已经走得疲累不堪了，当即找了个干燥背风的地方，让战士们休息了几个小时，在晨光熹微之时，又起身继续赶路。 

    　　…… 

    　　天，很快就亮了。 

    　　晋阳城里的筱冢一男几乎是一夜没睡。 

    　　天一亮，他就再三命令航空兵即刻出发侦察。 

    　　面对他的催促，航空兵的飞行员们也只能睡眼惺忪、骂骂咧咧地驾驶侦察机起飞。 

    　　不到一个小时，航空兵侦察的结果就送到了筱冢一男的手里。 

    　　然后他就拔出腰间的将官刀，猛然一刀，将身前的一个巨大的沙盘给劈得七零八落。 

    　　“八嘎！” 

    　　一声怒吼，吓得司令部里的所有人都是噤若寒蝉。 

    　　筱冢一男的脑海里，完全不敢相信，刚刚航空兵那边传来的侦察报告里，竟然赫然写着李家坡方向，再也看不到山崎大队的踪影！ 

    　　而且那些原本在李家坡下围困的土八路，也撤得一干二净了。 

    　　仿佛一夜之间，山崎大队被妖魔以魔法给抹去了一般！ 

    　　最让筱冢一男愤怒的是，这份侦察报告里，还带着好几张侦察机拍摄的照片。 

    　　照片里，李家坡上的环形工事还依稀可见，各种弹坑也层出不穷。 

    　　很明显，这里经历过一场激烈的战斗！ 

    　　航空兵的侦察机，并没有飞错地方！ 

    　　所以——大概率，如昨晚楠山修吉所说的，山崎大队真的全军覆没了！ 

    　　筱冢一男顿时感觉到浑身发冷，冷到骨子里！ 

    　　他甚至隐约感觉到，原本不值一提的八路军，现在已经成为了他的心腹大患！ 

    　　比中条山的常凯申中央军，更为难缠十倍、百倍的存在！ 

    　　他完全无法相信这个事实！ 

    　　甚至有心想仰天质问：不是说土八路吗？ 

    　　不是说三枪八路吗？ 

    　　怎么比我们蝗军还能打？ 

    　　这不科学！ 

    　　跪求月票！ 

    　　老作者新马甲，已有300万字完本作品，更新有保证！ 

    　　(本章完)

 第71章 又是那个李云龙？ 

    　　第71章 又是那个李云龙？ 

    　　独立团全歼山崎大队这种振奋人心的好消息，总部当然不会隐瞒。 

    　　战斗结束后，就立刻发电报通知了陕北那边。 

    　　同时，副总参谋长还安排军报记者拍摄了战场和缴获战利品的照片，次日一早，就把这个大消息刊登在了我军的军报上。 

    　　很快，全国各地的报馆就都得到了这一大消息。 

    　　不到中午，各大报纸就紧急加印了号外，卖得热火朝天。 

    　　“号外，号外！ 

    　　八路军129师386旅独立团，在团长李云龙的率领下，于李家坡全歼小鬼子第37师团山崎大队1100多人，打死大队长山崎治平，缴获无数……” 

    　　…… 

    　　陪都。 

    　　侍从室的副官第一时间把消息送到了常凯申手里。 

    　　常凯申一见这消息，顿时大怒： 

    　　“娘希匹！ 

    　　怎么又是他们？ 

    　　几个月前刚缴获了一面联队旗，现在又歼灭一个大队，小鬼子这是故意配合他们演戏吗？ 

    　　岂有此理！娘希匹！” 

    　　这话，副官哪里敢接啊，只能战战兢兢地站在一边不敢说话。 

    　　常凯申在办公室里走来走去，骂了好半天娘希匹，最终才勉强冷静下来，对副官道： 

    　　“发报给中条山的卫俊如，让他给我主动出击，最好出动1-2个军，争取消灭小鬼子一个联队。 

    　　好提振提振国人的士气，让国际舆论认识到我果府才是抗击小鬼子的主力中坚！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　中条山。 

    　　第一战区司令部。 

    　　司令官卫俊如作为对我军十分友善的中央军将领，自然是在第一时间就得到了八路军总部发来的电报，向他通报了山崎大队覆灭的详细消息。 

    　　并且提醒他加强戒备，小鬼子可能恼羞成怒，再次大举进攻。 

    　　他忍不住对身边的作战参谋们感慨道： 

    　　“八路军装备简陋，但这战绩却让我辈汗颜啊！ 

    　　前番打死一个联队长，缴获一面联队旗，这才没过多久，就又全歼一个大队。 

    　　真不知道他们是怎么做到的！” 

    　　作战参谋们互相对视一眼，有人忍不住站出来道： 

    　　“司令，全歼小鬼子一个满编大队，这也太不可思议了！ 

    　　会不会是他们虚报战功？” 

    　　“不可能！ 

    　　绝不可能！ 

    　　我了解彭石穿！ 

    　　他绝非虚报战功之人。” 

    　　卫俊如连连摇头。 

    　　他和我军高层十分熟悉，自然知道副总指挥的为人。 

    　　“可是八路军装备简陋，不仅没有炮，甚至连步枪子弹都不足，听说每场战斗，人均只有三发子弹，他们又如何能用一个团消灭小鬼子一个满编大队呢？ 

    　　小鬼子的大队，最少都有两门九二式步兵炮啊！ 

    　　重机枪、掷弹筒，更是不在少数啊。” 

    　　那名作战参谋还是一脸怀疑人生。 

    　　“这就不知道了。看来回头我得亲自去他们总部，见见彭石穿了。” 

    　　卫俊如眼中冒出了精光。 

    　　作为一名痴迷于军事指挥的名将，他这几年无时无刻不在琢磨要如何才能打败小鬼子。 

    　　如今眼看着八路竟然有如此战果，他当然想学习一番。 

    　　这时候，门外一名副官敲门走进来。 

    　　“司令，陪都那边发来电报。” 

    　　卫俊如一听，顿时皱眉： 

    　　“老头子又说什么？” 

    　　副官闻言有些踌躇，但还是只能硬着头皮开口道： 

    　　“委员长命令我们出动1-2个军，争取消灭小鬼子一个联队，好赢得国际舆论的支持。” 

    　　“荒唐！ 

    　　他以为小鬼子是泥捏的？ 

    　　还一个联队，好大的口气！ 

    　　他这是看八路消灭了一个大队，想压人家一头啊！ 

    　　如此小肚鸡肠！” 

    　　卫俊如早就不爽常凯申瞎指挥了，这会儿听他给自己下了这么离谱的命令，当即就是破口大骂。 

    　　中条山当面，小鬼子一直在囤积物资、集结部队，眼看着迟早会爆发一场巨大的决战，现在常凯申让他主动出击，那不是找死吗？ 

    　　小鬼子固然没做好战役的全部准备，但他卫俊如难道就做好了？ 

    　　更何况，放弃坚固的永备工事，主动出击跟小鬼子野战，那是不是对自己麾下部队的战斗力太自信了一点？ 

    　　副官和作战参谋们听得卫俊如破口大骂，俱都心怀忐忑。 

    　　好半晌之后，那副官才提醒道： 

    　　“可是司令，如果不听委员长的命令，恐怕……” 

    　　“先晾他两天，过两天我自己发一封电报跟他解释吧！ 

    　　这老头子整天就是异想天开！” 

    　　…… 

    　　克难坡，第二战区司令部。 

    　　阎老西当然也看到了我军的军报，顿时感觉坐立难安。 

    　　连忙把杨星如、徐次宸、王净国、孙萃崖等人叫来。 

    　　“你们看到了八路的报纸吗？ 

    　　他们又打了个大胜仗，消灭了一个整编大队的小鬼子！” 

    　　“看到了，实在让人难以置信。 

    　　以一个团的兵力，全歼一个大队，简直不可思议！” 

    　　众人齐声点头，几乎是异口同声地道。 

    　　他们都是沙场宿将，戎马数十年，自然知道，以同等兵力和小鬼子作战，还要取胜，有多么不易。 

    　　至于全歼对手，那更是想都不敢想！ 

    　　小鬼子难道是傻子？ 

    　　打不过，连逃跑也不会？ 

    　　编故事也不是这么编的啊！ 

    　　“是啊，额老汉，实在是不敢相信啊。 

    　　而且这次又是这个李云龙，我记得上次缴获联队旗的那个团长，也是这个名字吧？” 

    　　“阎长官，的确是此人。 

    　　不过上次此人是386旅新一团团长，这次怎么变成386旅独立团团长了？ 

    　　难道是两个同名之人？” 

    　　徐次宸站出来道。 

    　　“我看不大可能是同名，大概率是同一人，只不过职务调动了。” 

    　　杨星如道。 

    　　“小小一个团长，竟然如此能打！ 

    　　八路太可怕了。” 

    　　阎老西感慨道。 

    　　一听这话，杨星如顿时明白了阎老西叫他们来的目的了。 

    　　这是担心八路啊！ 

    　　仗打到现在，他们这些晋绥军高层都很清楚，小鬼子的兵力已经快使用到极限了，迟早要完。 

    　　到时候，这三晋大地还能不能重归他们晋绥军掌控，是个很现实的问题。 

    　　阎老西忧虑于八路军战斗力的强大，这很合理。 

    　　他心念一转，当即建议道： 

    　　“阎长官，要不咱们组织个观光团，去八路军总部看一看？ 

    　　看看他们是怎么打仗的。” 

    　　一听这话，阎老西顿时暗赞还是杨星如懂自己的心思，连忙点头道： 

    　　“星如此言有理，此事可行。 

    　　这样，你以我的名义去给彭石穿发一封电报，说明此事，让他们接待。” 

    　　“是。” 

    　　随后阎老西又对王净国道： 

    　　“净国，这观光团的人选，就由你来安排，一定要挑选出机灵、好学的人去，仔细打探出八路的虚实，看看他们到底是怎么打败小鬼子的！” 

    　　闻听这话，杨星如心里顿时mmp，知道阎老西这是又搞平衡了。 

    　　自己提出观光团的建议，具体人选，他就让王净国这个跟自己不对付的家伙来选！ 

    　　真是四平八稳，永远一碗水端平！ 

    　　果然不愧是能在三个鸡蛋上跳舞的男人！ 

    　　不过他杨星如也不是好欺负的，在王净国答应下了选人的事之后，当即开口提议： 

    　　“阎长官，咱们五台那个小老乡楚云飞，是个不可多得的人才，不如让他也去观摩观摩？” 

    　　阎老西闻言眉头微皱，但片刻后就点了点头： 

    　　“楚云飞？ 

    　　上次炮击坂田联队的那个吧？ 

    　　既然是额们五台老乡，那便让他也去看看吧。 

    　　若是学到些东西，回头打两个胜仗，也是给额们五台父老增光添彩了。” 

    　　…… 

    　　今天开始双倍月票了，跪求各位大佬们投票！只求1000月票啊！ 

    　　感恩！ 

    　　(本章完)

 第72章 地主老财应该会感到荣幸吧？ 

    　　第72章 地主老财应该会感到荣幸吧？ 

    　　稍晚些时候，晋阳城的筱冢一男也拿到了我军的军报，得知了山崎大队全军覆没的详细过程。 

    　　顿时在自己的司令部里，大发雷霆。 

    　　“八嘎！我大扶桑蝗军的一个大队，竟然会被土八路一个团消灭，简直荒谬！” 

    　　怒骂间，他又拔刀把眼前的一个新做好的沙盘劈得七零八落，吓得屋里的参谋长楠山修吉和几个作战参谋瑟瑟发抖。 

    　　（沙盘：我特么招谁惹谁了？） 

    　　好半晌，楠山修吉见筱冢一男的情绪稍微稳定了一些，才小心翼翼地开口道： 

    　　“司令官阁下，我看这一定是土八路夸大战绩，好鼓舞他们的士气。 

    　　我猜土八路一定最少调集了1-2个旅的部队围攻山崎大队，所以才会不到一个晚上，就让山崎君全军玉碎。” 

    　　“哟西，楠山君难得说了句不那么蠢的话！” 

    　　筱冢一男毒舌地评价。 

    　　顿时让楠山修吉恨不得拔刀捅死这老家伙。 

    　　这时候山本一木站出来道： 

    　　“司令官阁下，我请求由我的特工队出动，给八路一个好看！ 

    　　既然山崎君是在李家坡玉碎的，那八路军总部定然在李家坡方圆五十里以内，我想我们可以通过电报信号定位方式，确定八路军总部的位置，进行突袭！ 

    　　就算他们临时转移，最多也不会超过方圆百里！” 

    　　“哟西，突袭八路军总部，的确是个有吸引力的想法。 

    　　不过山本君，你上次已经失败过一次了！” 

    　　“司令官阁下，卑职这次绝不会再失败！” 

    　　山本一木拍着胸脯保证。 

    　　“哟西。山本君，我就再给你一次机会！ 

    　　近来日耳曼那边，特种作战风头很盛，大本营那边也有人感兴趣。 

    　　正好你之前上报了关于推广特种作战之计划，多田将军决定派一个以服步直臣少将为首的观摩团，过来观摩伱的特种作战。 

    　　你就用八路军那个副总指挥的人头，给观摩团的同僚们表演一下你的特种作战吧！” 

    　　筱冢一男从桌子上，拿起了一封文件，递给了山本一木。 

    　　“嗨！” 

    　　山本一木内心狂喜。 

    　　他知道，自己能否晋升少将，就在此一举！ 

    　　…… 

    　　独立团特务连那边，在晨光熹微的时候，他们赶到了一个名叫小蛟村的村庄。 

    　　这个村子有二十几户人家，也是我军的根据地，村里还有三名民兵。 

    　　见杨远山等数百人到达，乡亲们都十分兴奋。 

    　　纷纷送来热水和自己都舍不得吃的玉米面馒头，热情极了。 

    　　杨远山让战士们都找地方休息，然后把和老百姓打交道的事交给指导员许少白去干，自己叫来了村里的三名民兵打探附近的情况。 

    　　一番了解，他才知道从这里到合河口只有一两个小时的路程了。 

    　　而目前小蛟村也还没有遇到小鬼子的路过，看起来是小鬼子还没到。 

    　　打探了一番从小蛟村到合河口的道路后，杨远山当即把韩阳叫过来，让他跟许少白一起带好队伍，然后自己叫上魏大勇的警卫排，前出侦察。 

    　　——此刻战士们都十分疲惫，如果杨远山自己留在村子里休息，而让侦察排的人去前面侦察的话，难免会有人有意见。 

    　　所以他只能以身作则了。 

    　　就像我军的指挥员，永远不可能喊“同志们，冲啊”，而只会喊“同志们，跟我冲”一样。 

    　　…… 

    　　清晨山路上的露水有些湿滑，杨远山等人行进的速度不快。 

    　　魏大勇的肚子饿得咕咕叫，忍不住对杨远山抱怨： 

    　　“连长，咱们不能在村里吃了早饭再走吗？ 

    　　俺都要饿死了，昨晚跑了半夜，现在又没有早饭吃，这要是在俺们以前中央军，兄弟们早都不干了。” 

    　　“怎么？这就忍不了了？ 

    　　要不和尚你还是回你中央军27师？ 

    　　咱们八路，就是这么苦过来的，这根本不算啥！” 

    　　杨远山趁机敲打一下这小子。 

    　　虽然过去一段时间，特务连的小日子十分潇洒，但也不能让战士们忘了过去的苦日子。 

    　　那叫忘本！ 

    　　“哎，哎，连长，俺可没说要回中央军，俺还是要干八路！ 

    　　干八路，打小鬼子痛快！ 

    　　俺这半年杀的小鬼子，比俺以前在中央军好几年还杀得多。 

    　　以后俺死了，俺爹都要夸俺是个大英雄哩！” 

    　　魏大勇一听杨远山要撵走他，顿时急了，连连摆手。 

    　　见这家伙老实了，杨远山这才解释道： 

    　　“同志们，行军打仗，不是开玩笑，咱们如果在小蛟村大摇大摆地休息吃饭，万一小鬼子来了，一个冲锋，咱们就要全军覆没了！” 

    　　他知道，警卫排里，和魏大勇一样在心里埋怨的战士肯定不少。 

    　　包括他自己，不也一样又困又累么？ 

    　　但是没办法，不想突然被小鬼子围住，那就只能自己苦一点。 

    　　魏大勇闻听他的话，当即点了点头： 

    　　“连长你说得对！ 

    　　狗日的小鬼子！等会儿最好让咱们遇到一股小鬼子，让俺出出这口恶气。” 

    　　…… 

    　　一行人在山路上走了一个多小时，终于转过一个弯，爬上一道山梁，杨远山止住队伍，自己拿着望远镜观察起来。 

    　　这一观察，他就发现了惊喜。 

    　　只见前面山路上空无一人，看起来小鬼子还没有来。 

    　　但山路另一边的一个小山坳里，却有一个小小的庄子，庄子有高高的围墙，围墙角落里还有两个望楼，上面居然有几名身穿军装的二鬼子在站岗。 

    　　这他娘的不是美了么？ 

    　　他还在琢磨找个什么机会伏击一伙小鬼子，好把自己系统仓库里的装备趁机拿出来作为这次阻击战所用呢，现在直接给他送来一个二鬼子的庄子，这真是瞌睡来了，有人送枕头。 

    　　只要调集队伍，打下这个庄子，就可以堂而皇之地把系统仓库里的枪炮子弹弄成缴获了，简直美滋滋。 

    　　至于为什么一个二鬼子的庄子，会有这么多小鬼子的武器装备，那重要吗？ 

    　　小鬼子临时存放的不行吗？ 

    　　你说为啥庄子里的人不知道？ 

    　　——那小鬼子办事，能让庄里老百姓知道吗？ 

    　　…… 

    　　心里一喜，杨远山就对魏大勇道： 

    　　“和尚，你拿着我的望远镜，顺着这条山路继续往前前出五十里侦察，确保小鬼子不会突然出现。” 

    　　“连长，你想干嘛？” 

    　　魏大勇不解。 

    　　“嘿嘿，咱不是一路疾奔，也没带多少干粮么，我准备打了这个二鬼子的庄子，作为咱们的宿营地。里面肯定大米白面猪肉，应有尽有！” 

    　　一听有大米白面猪肉，魏大勇的口水都要留下来了。 

    　　当即重重地点头： 

    　　“中！俺这就去！” 

    　　说着就要走。 

    　　杨远山连忙从怀里摸出一个干硬的面饼子递给他。 

    　　“把这个带着吃！ 

    　　注意保护自己，五十里内，如果有小鬼子，迅速回来报告；如果没有小鬼子，你就等到有小鬼子来了再回来，或者是我派的人去找到你，明白吗？” 

    　　“中！” 

    　　魏大勇把面饼子往怀里一揣，接过杨远山的那个从小鬼子手里缴获的十三年式6倍望远镜往脖子上一挂，迈开长腿就走。 

    　　魏大勇一走，杨远山就命令一个警卫排的战士迅速回小蛟村把特务连的战士们带来。 

    　　而他自己则是带着剩下的战士们继续趴在山梁上，观察那庄子的情况。 

    　　经过一番观察，他发现这庄子除了有三四个二鬼子站岗，貌似并没有其他穿军装的，有几个也带着枪的团丁，一看就是地主老财的护院，根本不足为惧。 

    　　他甚至怀疑自己让特务连所有人都赶来，是不是有点欺负人了。 

    　　三百多正规军，打这样一个小庄子，这庄子里的地主老财应该都会感觉到十分荣幸吧？ 

    　　…… 

    　　跪求月票！ 

    　　老作者新马甲，已有300万字完本作品，更新有保证！ 

    　　(本章完)

 第73章 偷袭钱家庄 

    　　第73章 偷袭钱家庄 

    　　原地休息了不到两个小时，天已经开始大亮了，韩阳和许少白带着战士们急匆匆地跑来了。 

    　　“连长，是有小鬼子的动静吗？” 

    　　几个排长都凑到了杨远山跟前，开口问话的是五排长李有穷。 

    　　原本他的排是骑兵排的，但是昨晚战马都留给独立团驮运战利品回杨村了，所以他也就成了步兵。 

    　　“没有。我们先打一伙二鬼子。 

    　　看到前面那个庄子了吗？ 

    　　等会儿炮兵排用迫击炮将庄子门炸开，然后全体冲进去，让那几个二鬼子缴械投降。 

    　　然后后勤排迅速生火做饭，所有人轮流吃完饭后，收缴这庄子里的铁锹、锄头等物，快速行军，到前面的山梁上构筑阻击阵地，我估摸着第36师团的小鬼子应该很快就快到了。明白吗？” 

    　　杨远山部署道。 

    　　“明白！” 

    　　所有排长俱都低声应答。 

    　　“那就行动！ 

    　　冯双林，架一挺重机枪在旁边高地，作为火力支援点，无必要则不开火。 

    　　王根生，用咱们带的那门60迫击炮，给老子炸！” 

    　　杨远山断然下令。 

    　　特务连一共带了2门迫击炮，其中一门90毫米口径，一门60毫米口径。 

    　　现在打个普通庄子，显然是60毫米口径的就足够了。 

    　　一声令下，特务连的战士急忙行动。 

    　　王根生指挥着几个炮兵排的战士开始找位置架设那门迫击炮。 

    　　他们的炮术虽然比起王承柱还是差远了，但在杨远山不吝惜炮弹的投喂训练下，已经有了几分火候。 

    　　现在，在这不到800米的距离下，打破那个庄子的大门，王根生还是有点信心的。 

    　　——反正杨远山又没限制用几发炮弹，大不了一发不行，就两发，两发不行，那就十发、二十发！ 

    　　“咻……咻咻……” 

    　　王根生跟着杨远山混，已经习惯浪费炮弹了。 

    　　所以这厮现在开局就直接三连发急速射。 

    　　炮弹的呼啸声让庄子上站岗的二鬼子瞳孔一缩。 

    　　“炮击！” 

    　　“卧倒！” 

    　　…… 

    　　这几个二鬼子到底也是有几分战场经验，忙不迭的卧倒，然后心里叫苦，人人均想：这钱老爷他娘的是招惹哪里大神了？ 

    　　竟然有人用大炮来袭击！ 

    　　这也太看得起钱老爷了吧？ 

    　　钱老爷不就是有个在潞阳当蝗协军团长的儿子么？ 

    　　至于吗？ 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　几声炸响，这庄子里顿时乱成一片，无数人的慌乱、尖叫声响彻天际，不过围墙却还是完好无损。 

    　　炮兵排的这三发炮弹炸在了庄子里面，并没有对大门造成伤害。 

    　　“王根生，没打中，快，调整角度！” 

    　　杨远山的望远镜给魏大勇了，这会儿拿着许少白的望远镜在看，嘴里连忙喊道。 

    　　王根生面上一红，连忙调整角度，又是三发急速射。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　这下子，总算炸到了庄子大门处，那百年榆木做成的大门轰然炸开，四下横飞的弹片甚至还炸死了两个站在围墙上的团丁。 

    　　“好！打得好！给老子把那两个望楼也炸了！” 

    　　杨远山又嚷嚷。 

    　　随后他一跃而起，带头往前冲去： 

    　　“同志们，跟我上，冲进去！” 

    　　…… 

    　　三百多装备齐全的战士，还有重机枪和迫击炮相助，打这样一个小庄子，当然是手到擒来，不费吹灰之力。 

    　　除了有几个不死心的二鬼子还对着他们放了几枪，最后引来了重机枪的扫射，被打成筛子外，没有遇到任何有力的反击。 

    　　杨远山冲进庄子，第一时间就找了个无人的房间，一个闪身窜进去，把自己系统仓库里的武器放出来了一大批。 

    　　三八大盖就拿出来二百支，子弹五万发。 

    　　掷弹筒全拿出来了，一共20具。 

    　　歪把子机枪全拿出来了，一共7挺，子弹一万四千发。 

    　　九二式重机枪，也全拿出来了，一共5挺，还弄了1万发子弹出来。 

    　　九七式90mm轻迫击炮一门，炮弹160发。 

    　　九二式步兵炮3门，炮弹240发。 

    　　至于41式75毫米的山炮，则拿了两门出来，炮弹拿出来160发。 

    　　看到这堆得满满的武器弹药，杨远山心道：狗日的小鬼子，这把你们可有一顿大餐要吃了！ 

    　　放完武器，杨远山当即大喊道： 

    　　“快来人啊，咱们发财啦！” 

    　　听得他的喊声，原本就跟在他身后不远的警卫排战士当即冲了进来，然后所有人的眼睛都直了。 

    　　“连……连长，这么多箱子，看起来都是武器弹药啊！那里还有炮！” 

    　　有性子急的，当即冲上去，用刺刀撬开一个个的箱子，随后惊呼道： 

    　　“哇，狗日的重机枪！” 

    　　“歪把子！这么多！老子想拿一挺了！突突突的，多带劲！” 

    　　“炮弹，好多炮弹！咱们发财了！” 

    　　“掷弹筒，好几箱，全是！” 

    　　“咱特务连的运气真好啊，随便打个庄子，就能缴获这么多武器！” 

    　　…… 

    　　警卫排的战士们个个兴奋得满脸通红。 

    　　杨远山嘿嘿一笑，命令道： 

    　　“少废话，快把这些东西搬出去，把炮弹和炮都交给炮兵排。” 

    　　说罢他也懒得留下来看众人搬东西，而是去找韩阳，看庄子里的整体情况。 

    　　走到庄子正厅，杨远山就见得一个肥头大耳的中年人和几个女人都坐在地上哭哭啼啼，许少白带着几个战士在审问他们。 

    　　“少白，审问清楚了吗？这个庄子怎么会有二鬼子在？ 

    　　还有那些枪支弹药、大炮什么的，是哪里来的？” 

    　　杨远山明知故问。 

    　　“连长，这个家伙叫钱老三，是这个钱家庄的主人。 

    　　儿子在潞阳蝗协军独一师3团当团长，所以派了几个二鬼子来给他看家护院。至于那些装备，他说自己不知道！ 

    　　我看这家伙就是不见棺材不掉泪，肯定是他那个二鬼子团长儿子帮小鬼子临时存放的，准备对付咱们八路军！” 

    　　许少白解释。 

    　　“好啊，狗汉奸啊。 

    　　少白，虽然咱们马上要去阻击小鬼子，但是这庄子还是不能轻易放弃。 

    　　这样，你现在立刻开公审会，将这家伙处死，然后鼓动庄子里的乡亲们跟咱们八路军干。 

    　　稍后战士们吃完饭以后，去修筑工事什么的，说不定还得乡亲们帮忙。” 

    　　杨远山安排道。 

    　　他想的其实不只是修筑工事的事，而是自己刚刚放出来的那些炮和炮弹，以特务连如今的人手，肯定是没办法搬运的，还是得靠老百姓帮忙才行。 

    　　许少白闻言，当即答应了下来，立即去执行了。 

    　　交待完许少白，杨远山见到这钱老爷家的后院里已经烟火袅袅了，知道应该是后勤排在做饭了。 

    　　他当即大踏步走了进去，就见得后勤排排长赵力，正在指挥战士们把一袋袋白面搬出来烙饼。 

    　　旁边还有几口大锅，正在炖着菜。 

    　　杨远山定睛一看，就发现里面是大块的猪肉和白菜，顿时十分开心。 

    　　跑了一晚上的路，他的肚子早空落落的了，现在看到肉，顿时口水直流。 

    　　“赵力，这猪肉哪里来的？” 

    　　赵力一见杨远山来了，连忙回答： 

    　　“从这钱老爷的厨房发现的，新鲜的半扇猪肉，我就全给他炖了。” 

    　　好家伙，这年月，钱老三这狗汉奸居然还有新鲜的猪肉吃，小日子过得真他娘的好！ 

    　　不过现在，显然是便宜特务连的战士和他杨远山了。 

    　　美滴很！ 

    　　他当即点点头，交待道： 

    　　“军情紧急，一定要让战士们吃饱吃好！ 

    　　等会儿我们前出修筑工事，你们后勤排就在这里烙饼，多烙点，人手不够就去找许指导员，让他弄点村民来帮忙。 

    　　这场仗也不知道会打多久，万一后面再没这么好的机会做饭了，咱们也能多撑几天。” 

    　　昨晚特务连从李家坡直奔这里，战士们手里只有一点点干粮，现在正需要补充，所以杨远山才特意交待。 

    　　而且以独立团一个团要缠住小鬼子一个师团数万人，用屁股想都知道难度多大。 

    　　虽然副总指挥的意思是能占便宜就打，遇到危险就跑，直到小鬼子撤出根据地，但这战役主动权毕竟掌握在小鬼子手里，所以会打多久，还真不好说。 

    　　赵力听到杨远山这么珍重的交待，不禁感觉肩头的责任十分重大，连忙拍着胸脯保证： 

    　　“连长放心，我们后勤排保证不让一个战士饿肚子！” 

    　　…… 

    　　感谢【可乐灬灬鸡翅】大佬打赏！ 

    　　感谢投月票的各位大佬，十分感激。 

    　　不过目前距离1000票还有几百票的差距，继续跪求！ 

    　　月票，快到碗里来！ 

    　　(本章完)

 第74章 有人已经在阻击？ 

    　　第74章 有人已经在阻击？ 

    　　从后勤排出来，杨远山感觉自己疲惫不堪，当即就在这钱老爷的宅子里，找了个没人的房间睡了一觉。 

    　　不过临睡前，他还是交待跟在身边的警卫员张小河： 

    　　“有情况，一定要立刻叫醒我。尤其是魏大勇那边回来的话。” 

    　　睡了半小时，杨远山就被张小河叫醒了。 

    　　“连长，魏排长回来了，就在院子里。” 

    　　一听这话，杨远山就是大惊。 

    　　他记得自己给魏大勇的任务是遇到小鬼子，才回来报信！ 

    　　连忙一个鲤鱼打挺，从床上起身，稍稍整理好自己的衣服，戴好帽子就往外走，边走边问： 

    　　“战士们都吃完饭了吗？” 

    　　“吃完了，连长你的饭我去给你拿吧？” 

    　　“好，你立刻去，要快！” 

    　　杨远山已经感觉自己前胸贴后背了，恨不得有一只手从嗓子眼里伸出来，抓住什么可以吃的，就往嘴里塞。 

    　　一出房间，杨远山就看到魏大勇左手面饼子，右手大碗，正在吃饭。 

    　　吃相十分难看，仿佛饿老虎投胎。 

    　　“和尚，什么情况？” 

    　　杨远山也顾不得等这家伙吃完了，连忙问道。 

    　　“连……连长，三十里外的合河口峡谷，有咱们八路的人正在阻击一伙小鬼子。 

    　　狗日的小鬼子人……人数不少，估计有一个大队，打……打得十分激烈。” 

    　　魏大勇一边疯狂往嘴里扒拉食物，一边解释。 

    　　他从昨晚到现在，几乎是一直在走路，可以说是饿急眼了，所以这会儿根本停不下来吃东西的动作。 

    　　“一个大队的小鬼子？不好对付啊。” 

    　　杨远山琢磨道。 

    　　“阻击他们的，是我们的哪支部队？ 

    　　没听老总说额外调了正规部队过来啊？ 

    　　丁团长的新一团，不是在磨井底么，距离这里应该有七八十里地啊！” 

    　　杨远山又问。 

    　　“看起来不像主力部队，我听了一阵，枪声很杂乱，也没有炮，可能是地方部队。” 

    　　魏大勇回答。 

    　　他这么一说，杨远山就明白了。 

    　　估计是地方的县大队、区小队、民兵等凑起来的队伍。 

    　　猜想这些人的武器弹药应该极为匮乏，又缺乏正规的军事训练，恐怕战斗力堪忧，坚持不了多久，杨远山心里就有点着急了。 

    　　这时候，张小河帮他把饭拿了过来，他当即一把抢过，一边大口吃，一边命令： 

    　　“去命令各排，迅速集合，补充枪支弹药，准备出发，五分钟后，全军出发！” 

    　　“是！” 

    　　张小河答应下来，快速跑了出去。 

    　　不一会儿，外面特务连战士们集合的声音就响了起来。 

    　　了三分钟不到，杨远山吃完了两个大面饼子和一大碗猪肉炖白菜，一抹嘴巴，杨远山就对也吃完了饭的魏大勇道： 

    　　“和尚，走，伱在前面带路。我们去支援那支阻击部队！” 

    　　…… 

    　　两人刚走出院子，就见许少白急匆匆地跑过来。 

    　　“连长，我刚带人开完公审会，处决了那个狗汉奸钱老三和他的几个心腹狗腿子。 

    　　现在这钱家庄的乡亲们对咱们八路都十分支持，你需要多少人修筑工事？ 

    　　我现在就去动员。” 

    　　“修筑工事就不用了，帮我动员五十个青壮来搬运炮弹，再找几匹骡子来拉山炮吧。 

    　　不过铁锹、锄头这些，还是得带上，等会儿到了战场上，说不定得挖一些防炮洞。” 

    　　既然魏大勇说已经有地方部队的人在阻击小鬼子，那肯定他们已经修筑好了防御工事。 

    　　要不然不可能在一个大队的小鬼子的进攻下，坚持下来。 

    　　这样也好，省了特务连的战士们动手了。 

    　　许少白当即答应下来，快步跑了。 

    　　看着原本一个文弱书生模样的许少白如今竟然也有了几分雷厉风行的气势，杨远山感觉十分满意。 

    　　这个连指导员，还真的不孬！ 

    　　…… 

    　　脚步飞快地来到庄子中央的打谷场上，特务连的战士已经在整理装备，列阵了。 

    　　杨远山看着有的战士居然肩上背着一把三八大盖，手里还端着一挺歪把子，感觉到十分无语。 

    　　忍不住走过去问道： 

    　　“你带两把枪，不累吗？ 

    　　这歪把子打起来消耗子弹可不少！ 

    　　你还不如把三八大盖留下，就用这歪把子，多带点子弹就行了。” 

    　　那名战士闻听杨远山的话，抬头憨厚地一笑： 

    　　“连长，这歪把子容易卡壳。 

    　　俺等它卡壳了，就把它扔了，还是用这三八大盖。” 

    　　闻听这话，杨远山也只能尴尬地摸摸鼻子。 

    　　心道：小鬼子啊小鬼子，你们的兵工厂知道这破枪这么惨吗？连没有稳定的武器来援的八路都嫌弃！ 

    　　这系统怎么不多给我爆点捷克式轻机枪出来呢，那玩意儿可比这破歪把子好使多了啊！ 

    　　…… 

    　　在打谷场上等了几分钟，杨远山就见得许少白带着几十个老百姓推着小车或者挑着簸箕跑了出来，杨远山当即下令： 

    　　“全军出发！” 

    　　…… 

    　　就在特务连出发的时候，三十里外的合河口阻击阵地上，地方部队的战士们已经快坚持不下去了。 

    　　面对小鬼子的疯狂进攻，他们原本就不多的弹药，消耗得极快，人员伤亡，也越来越大。 

    　　这时候，一个刚刚被小鬼子的炮弹炸得满脸是血的汉子，从战壕里窜到一名年轻的灰军装汉子身前： 

    　　“大队长，我们快没弹药了，怎么办？ 

    　　坚持不下去了！” 

    　　那名灰军装咬着牙回答： 

    　　“坚持不下去也要坚持！ 

    　　主力部队还没到，我们撤了，那狗日小鬼子岂不是长驱直入？ 

    　　到时候，咱们的乡亲们，全都要遭殃！” 

    　　“可是主力部队什么时候到？ 

    　　这小鬼子也太多了，咱们这点人，就算打光了，也阻击不了多长时间啊！” 

    　　“能多阻击一分钟就阻击一分钟。 

    　　李大头，你要是怕死了，你自己撤下去，我不怪你！” 

    　　身边炮弹声不断地落下爆炸，灰军装也知道形势危急，并不忍心战士们都跟着自己死在这里。 

    　　“大队长，你这是瞧不起我李大头！ 

    　　不就是死吗？脑袋掉了碗大个疤，老子十八年后，又是一条好汉！” 

    　　这汉子伸手抹了一把脸上的鲜血，言语铿锵地道。 

    　　“好！那咱们就放小鬼子上来后，打一个冲锋，争取捡一点枪支弹药上来再跟这些狗娘养的慢慢玩！” 

    　　灰军装下令。 

    　　…… 

    　　本月最后两天了，目前距离1000票还有不到400票的距离，跪求各位大佬给力投票啊！ 

    　　追看本书的大佬非常多，只要大家一人一票，我的目标就达成了！ 

    　　感恩各位大佬！ 

    　　(本章完)

 第75章 赶到战场 

    　　第75章 赶到战场 

    　　特务连那边，由魏大勇带路，三百多名战士在山路上一路狂奔。 

    　　很快，他们就听得前方传来了激烈的枪声。 

    　　听起来既有三八大盖的声音，也有汉阳造、老套筒、甚至还有土枪的声音。 

    　　杨远山心里松了一口气，看起来那支地方部队还在坚持。 

    　　这样，对特务连极为有利。 

    　　至少，可以依托他们建立的阵地和小鬼子干。 

    　　杨远山不用想都知道，这支地方部队既然能在这里阻击，想必是挑选了极为有利的地形在，这对于防守一方来说，作用自然是极大的。 

    　　加快脚步，特务连战士很快就跑到了阵地前，杨远山止住队伍，派了个嗓门大的战士举着八路军的军旗——红底青天白日旗过去通报，避免误伤。 

    　　这时候，他已经发现阵地上的这支地方部队，人数居然还有五六百人，只是他们连灰军装都不齐，很多人都穿的自己的破烂衣服，一看就是地方民兵。 

    　　枪械也基本都是汉阳造、老套筒，偶尔有几支三八大盖，还都是被磨得光可鉴人。 

    　　而且似乎子弹也并不充足，许多人都要瞄准很久，才会开一枪。 

    　　还有很多人，甚至根本没有枪，手里攥着一支支的红缨枪，一副随时准备冲上去白刃战的样子。 

    　　“同志，你们是哪个部分的？ 

    　　我们是129师386旅独立团特务连，奉命前来阻击敌人！” 

    　　上去联络的战士远远地就喊。 

    　　闻听他的话，阻击阵地上顿时一片欢腾： 

    　　“啊！主力部队来了？ 

    　　太好了，狗日的小鬼子的死期到了！” 

    　　“同志们，咱们的援军来了啊！” 

    　　“同志们加油啊，不能让主力部队的人看扁咱们地方部队！” 

    　　…… 

    　　见对方确认了己方的身份，杨远山当即一挥手，命令战士们进入阵地，寻找合适的位置开始跟小鬼子对射，接应地方部队的人。 

    　　随后，那名负责联络的战士就带着一个二十七八岁的年轻汉子来到了杨远山身前。 

    　　“祝队长，这是我们连长。” 

    　　“同志你好，我是襄城县县大队大队长祝家富。 

    　　奉上级命令，率领我们县大队和白马镇区小队以及附近各村的民兵，一共一千二百人，在此阻击小鬼子，目前已经坚持了两个小时。” 

    　　两个小时？ 

    　　看来小鬼子昨晚一定在前面某处宿营，并没有连夜行军，似乎有点谨慎啊，不好对付！ 

    　　杨远山一边暗自揣摩，一边招呼对方： 

    　　“祝队长，你们辛苦了。我是386旅独立团特务连连长杨远山。” 

    　　“不辛苦，小鬼子闯入我们的家园烧杀掳虐，咱们都是八尺的汉子，当然要跟他们干到底！” 

    　　祝家富十分激愤。 

    　　杨远山连忙问： 

    　　“祝队长，伱说你们有一千二百人？ 

    　　但现在我看到这里也就五六百人吧？难道两个小时就……” 

    　　“其他人，都牺牲了。我们枪支弹药不足，又没有炮……” 

    　　祝家富的脸上露出几分悲戚。 

    　　都是他的乡里乡亲、手足兄弟啊！ 

    　　杨远山闻言顿时心里一堵。 

    　　片刻后，才醒悟过来，连忙问道： 

    　　“祝队长，上级说小鬼子不是一整个第36师团北上吗？ 

    　　但我看现在这里只有一个大队的样子，其他的呢？” 

    　　“杨连长，你是不知道，我们这里的山路十分狭窄，小鬼子的兵力根本展不开。 

    　　虽然是一个师团从常治开了出来，但现在走这条路的，只有对面的第224联队。 

    　　据说其他联队，分散走了其他的道路。” 

    　　祝家富解释。 

    　　“原来如此。你说对面是第224联队？ 

    　　这不对吧？ 

    　　看起来下面那伙敌人只是一个大队的样子啊？” 

    　　杨远山狐疑地问。 

    　　“下面这个是第224联队的第1大队，在前面开路的。 

    　　第224联队的主力，还在后面二十公里。 

    　　我们之前把二十公里外的一座石桥给挖断了，所以小鬼子不得不分兵，让这个第1大队蹚水过河，先来开路了。” 

    　　祝家富说起挖断桥的事，兀自还有几分得意。 

    　　若非这样，小鬼子一个联队扑上来，他们和乌合之众的一千多人恐怕坚持不了一个小时！ 

    　　“原来是这样。祝队长，让你们的人撤下去修整吧，现在阵地由我们来接手。 

    　　我们在后方三十里的钱家庄临时安排了后勤部队，你们可以去那里休整，等待后续命令。” 

    　　杨远山不想看到这支铁骨铮铮的地方部队继续流血牺牲，当即安排道。 

    　　“杨连长，这处阵地这么宽阔，我看你们人数也不多，恐怕难以挡住敌人啊，不如你们分我们一些装备，让我们协助你们？ 

    　　或者哪怕让我们的人充当你们的弹药手也行？” 

    　　祝家富连忙道。 

    　　杨远山一琢磨，自己有这么多炮，现在人手确实不太够，这些地方部队虽然缺乏正规的训练，战斗力不足，但是搬运个炮弹啥的，还是比许少白发动来的钱家庄青壮好很多的。 

    　　当即点头道： 

    　　“那行，你们把轻重伤员都送去钱家庄休整吧，留下二百人帮我们搬运炮弹就行。 

    　　我们的炮很多，弹药手确实不够。” 

    　　一门九二式步兵炮或者一门41式75毫米山炮要玩得转，最少都得一个班的战士伺候这玩意儿。 

    　　而90毫米轻迫击炮好一点，但至少也要7人。 

    　　现在杨远山九二式步兵炮就有三门，41式75毫米山炮两门，90毫米轻迫击炮两门，60毫米迫击炮一门，这一下子就要占用他两三个整排的兵力，属实有点浪费了。 

    　　毕竟他还有那么多轻重机枪、掷弹筒需要人操作呢。 

    　　而之前满编400来人的特务连，经过李家坡一战，已经损失了二十多人，现在又留下30多人的后勤排在钱家庄，现在实际上只剩下了不到350人。 

    　　闻听杨远山愿意他们留下来帮忙，祝家富顿时十分开心，连忙答应下来： 

    　　“好！我现在就去安排。” 

    　　虽然只是给特务连充当弹药手，但能有机会见识这看装备就知道十分不凡的特务连是怎么打仗的，他当然兴奋。 

    　　…… 

    　　安排完县大队的人，杨远山又叫来侦察排长李大河： 

    　　“大河，小鬼子的224联队大部在二十公里外，现在咱们要揍当面这伙小鬼子，万一中途小鬼子援军来了，咱们就进退两难了。” 

    　　“连长，你需要我们侦察排做什么？” 

    　　李大河一听就知道杨远山有任务要交给他。 

    　　“我要你们侦察排排三四个人到前面监视小鬼子。一旦小鬼子距离这里二十里左右，就迅速来报，明白吗？” 

    　　“明白！我现在就去安排！” 

    　　跪求月票！ 

    　　(本章完)

 第76章 炮轰小鬼子 

    　　第76章 炮轰小鬼子 

    　　县大队那边，祝家富了不到十分钟，就把自己的人分成了两拨。 

    　　一拨带着轻重伤员，往钱家庄方向撤退了，一拨带来杨远山身前。 

    　　“杨连长，我的人都安排好了。” 

    　　杨远山看留下来的这些人虽然衣衫破旧，但却都十分精悍、个个双手粗大，一看就是干活的好手，顿时十分满意，于是带领他们来到了炮兵排的各处炮位。 

    　　“王根生，我给你带了人来支援了。 

    　　这些人，你安排一下，充当你们炮兵连的弹药手。 

    　　另外，多挖点防炮洞，等会儿伱这里一开炮，如果没能第一时间打掉小鬼子的步兵炮的话，小鬼子的炮火反击肯定会来！ 

    　　你们务必小心，及时转移炮位。” 

    　　炮兵排长王根生原本只是个放羊娃，只是因为投手榴弹投得准，就被杨远山安排当炮兵了。 

    　　后来部队扩编，又提拔他当了炮兵排长，他知道自己没什么文化，所以当了这个排长之后，一有时间就缠着独立团的王承柱学习操炮的技巧。 

    　　这半年下来，也算勉强能凑合用了。 

    　　这会儿，他正在安排炮手们选择炮位、提前瞄准、挖掘防炮洞等等，忙得不可开交。 

    　　听得杨远山给他送人来，顿时喜出望外，连忙点头答应： 

    　　“好，连长。你放心，我一定保护好这些炮，保证不让狗日的小鬼子给炸坏。” 

    　　杨远山闻听这话，知道他是理解错了。 

    　　连忙道： 

    　　“炮被炸坏了无所谓，老子的意思是你们这些炮兵优先保护好自己，如果来不及转移炮位，就别管炮了，自己躲到防炮洞里再说！ 

    　　炮炸没了，咱们还能找小鬼子缴获，你们这些好不容易才培养出来的炮兵没了，老子又得好长时间培养。” 

    　　闻听这话，王根生顿时十分感动。 

    　　心道：连长真是太好了，对战士们就像对自己亲兄弟一样啊！ 

    　　连忙拍胸脯道： 

    　　“连长你放心，小鬼子想炸死老子，做他娘的美梦哩！” 

    　　那边祝家富和他的人听得杨远山和王根生的对话，顿时麻了。 

    　　心道：这杨连长说的是人话吗？ 

    　　啥叫炮炸坏了无所谓？ 

    　　这也太豪横了！ 

    　　我们县大队，别说炮了，就是一支三八大盖，都当宝贝啊！ 

    　　有时候为了缴获一支三八大盖，都得牺牲好几个战士！ 

    　　就算是在主力部队，为了缴获一门炮，死伤十几名甚至几十名战士的事也经常发生啊！ 

    　　…… 

    　　杨远山拍拍王根生的肩膀走了。 

    　　王根生转过头来，指挥祝家富的这些人道： 

    　　“我这里有八门炮，每门炮你们来十个人，当弹药手，其他人就都去挖防炮洞。 

    　　等会儿小鬼子肯定会炮火还击，防炮洞不挖好，咱们都得死！” 

    　　这时候，祝家富等人看到眼前阵地上的各门大炮，顿时惊呆了。 

    　　哆嗦着道： 

    　　“这……这都是你们连的炮？” 

    　　王根生嘿嘿一笑： 

    　　“不错。赶紧干活吧，等会儿老子要让小鬼子尝尝咱们这些大宝贝的威力！” 

    　　…… 

    　　杨远山去前沿阵地观察小鬼子的情况去了，祝家富等人在后面挖掘防炮洞。 

    　　他手下的队员们一边干活，一边忍不住嘀咕道： 

    　　“队长，这就是主力部队吗？ 

    　　也太厉害了，这么多炮，我看不比狗日的小鬼子弱！” 

    　　“什么不比小鬼子弱啊，小鬼子这个大队，老子观察过了，总共才两门步兵炮，根本比不上特务连！” 

    　　“是啊，是啊！ 

    　　这位杨连长，可只是个连长啊，竟然就有八门炮！ 

    　　还有这么多炮弹，简直让人不敢相信。” 

    　　“不知道这特务连招不招兵，俺想加入，跟他们打鬼子，肯定痛快。 

    　　你看他们的枪，全是崭新的三八大盖，比我们的老套筒强多了！” 

    　　“俺也想加入。要是让俺干炮兵就好了，操作这大炮，轰死狗娘养的小鬼子，给俺爹报仇！” 

    　　…… 

    　　祝家富听着队员们的嘀咕，心里何尝不心动？ 

    　　他也恨不得加入特务连打鬼子啊，哪怕只是当个班长，甚至战士也行啊！ 

    　　只可惜自己有职责在身，并不能像这些队员们这样自由。 

    　　想到这里，他当即开口道： 

    　　“你们想加入特务连打鬼子，倒也不是不可能。 

    　　等咱们打完这仗，我问问杨连长招不招兵，要是招兵，就推荐你们去。 

    　　不过一旦跟着主力部队走了，就不能照顾家里了，你们可要想清楚。” 

    　　“俺家还有俺弟弟，没事。” 

    　　一个长着招风耳的青年拍着胸脯道。 

    　　“俺爹娘都死了，俺要跟着主力部队走！” 

    　　另一个青年也咬牙道。 

    　　…… 

    　　前沿阵地，杨远山看着部分枪法好的战士正在按自己提前安排的，不紧不慢地和小鬼子对射，避免引起小鬼子的警觉，给炮兵们赢得部署的时间，感觉很满意。 

    　　经过半年的打磨，如今特务连的战士已经能做到绝对的令行禁止了。 

    　　这是一支强军的基础！ 

    　　藏在一块石头后，杨远山仔细用望远镜观察着山路上的小鬼子，看到他们似乎正在集结部队，准备冲锋的样子。 

    　　这时候，韩阳忽然凑过来道： 

    　　“连长，感觉小鬼子有点不对劲，似乎是准备撤退的节奏。” 

    　　“什么？撤退？ 

    　　为什么你不觉得他们是为了准备冲锋？” 

    　　杨远山疑惑地问。 

    　　“我看到有小鬼子的轻伤员都在往后退了。” 

    　　韩阳解释。 

    　　“什么？轻伤员都在后退？” 

    　　杨远山吃了一惊。 

    　　小鬼子一贯在军中宣扬所谓的武士道精神，以战死为荣，以后退为耻，因此在战场上，轻伤员通常是不会轻易下火线的。 

    　　现在韩阳既然看到轻伤员后退，那肯定是准备撤退了。 

    　　杨远山猜测，小鬼子应该是得到山崎大队全军覆灭的消息了，所以才会准备跑路。 

    　　毕竟他们的指挥官，也不全是傻子啊，肯定也嗅到危险了。 

    　　不过既然小鬼子想跑，那杨远山当然不能让他们得逞了，他当即对韩阳道： 

    　　“去催王根生，炮兵排迅速准备好，火力全开，先打小鬼子后方，阻拦他们后退，然后梯次射击小鬼子的中部和前部！ 

    　　用最快的速度，给老子把炮弹打光！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　本月最后两天了，目前距离1000票还有不到400票的距离，跪求各位大佬给力投票啊！ 

    　　追看本书的大佬非常多，只要大家一人一票，我的目标就达成了！ 

    　　感恩各位大佬！ 

    　　(本章完)

 第77章 小鬼子进退两难 

    　　第77章 小鬼子进退两难 

    　　此刻，山路上的小鬼子第36师团第224联队第1大队的奥田村正中佐，的确是在准备撤退了。 

    　　就在十分钟前，原本他还准备一个冲锋，打垮前面山梁上挡路的土八路，冲过合河口，继续前进的。 

    　　但忽然间，电报员给他送来了一封电报，彻底改变了他的想法。 

    　　电报是后方的第37师团师团长舞云楠山少将发来的。 

    　　命令他们停止前进，返回常治，囤积物资，准备下一次全面扫荡。 

    　　收到这封电报后，奥田村正当即发报给第224联队联队部，询问这个命令原因以及是否应该执行。 

    　　很快，第224联队联队长安达愚助大佐就给他回电，告知从第一军司令部那边得到消息，山崎大队已经全军覆没。 

    　　现在他们224联队已经处于孤军深入的状态，形势十分危急，命令他立即执行舞云楠山的命令——撤退！ 

    　　电报最后，安达愚助还告诉他，联队现在正在二十公里处的地方构建工事，准备接应他们后撤过河，还提醒他小心土八路的衔尾追击，。 

    　　既然师团部和联队部两级都确认了任务取消，奥田村正当然不会头铁的非要继续往前走，当即就开始准备撤退了。 

    　　不过被那伙土八路阻挡了两个小时，死伤了上百名蝗军士兵还是让他十分愤怒，正好联队长提醒他小心土八路的追击，所以他一边先安排伤兵转移，一边准备临撤退前，给这伙土八路一个厉害瞧瞧！ 

    　　于是他叫来了炮兵小队的小队长松本二郎大尉。 

    　　“松本君，这伙土八路耽误了我们两个小时，我命令你立刻解决他们！” 

    　　松本二郎闻听这话，心里就是一阵不爽。 

    　　心道：我一个炮兵小队，就特么两门九二式步兵炮，要消灭对面阵地上的敌人，谈何容易？ 

    　　刚刚他也注意观察了，对面阵地上的土八路虽然枪械简陋、弹药匮乏，但对方挖掘了战壕，分散躲在战壕里放枪，自己就算开炮轰炸，一炮下去也伤不了几个人啊！ 

    　　不过眼下，他也不能直接怼奥田村正，那样是找死！ 

    　　所以他沉思了一下，才恭顺地道： 

    　　“中佐阁下，要想消灭这伙土八路，恐怕只能火力覆盖了。 

    　　我们还有两个基数的炮弹，如果进行急速火力覆盖，两门炮一百多发炮弹，想必就算不能完全消灭他们，也能极大地杀伤敌人。” 

    　　他琢磨着：老子干脆把炮弹全打光得了，省得后面你再给老子提出这种不合理的要求！ 

    　　奥田村正可不知道松本二郎这厮在打这个主意，想到自己既然要撤退了，把炮弹打光也好，还省了辎重兵拖拽了。 

    　　这鬼地方的山路，实在难走，带着那么多炮弹，也是累赘。 

    　　等会儿还要蹚水过河，折磨！ 

    　　于是他当即点点头： 

    　　“哟西，松本君，我命令你立刻火力覆盖这伙土八路的阵地，把我们的炮弹打光！” 

    　　“嗨咿！” 

    　　松本二郎当即答应下来，转身就走，准备去部署炮击。 

    　　然而还没等他回到自己的队伍，就听得“咻~咻~咻”的声音传来。 

    　　他顿时面色大变，大吼道： 

    　　“炮击！” 

    　　“中佐阁下，趴下！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　合河口阵地，特务连的炮兵开始轰击后，就连绵不绝，根本没有停歇。 

    　　王根生指挥炮兵，不求精准，只求火力覆盖，以最快的速度朝着小鬼子倾泻着炮弹。 

    　　炸得小鬼子哭爹喊娘！ 

    　　小鬼子从来没想过，在和八路作战的时候，会被大炮炸得抬不起头来。 

    　　这特么不科学！ 

    　　不是三枪八路吗？ 

    　　什么时候变成炮火洗地八路了？ 

    　　到底是哪来的那么多炮弹？ 

    　　炮弹不要钱是吗？ 

    　　大队长奥田村正在地上趴了一会儿，听得自己的人被炸得伤亡惨重、惨叫连连之后，急忙小心翼翼地抬起头，对着旁边的松本二郎喊道： 

    　　“松本君，快快滴指挥伱的人反击，炸掉八路的炮！” 

    　　他不用想都知道，对面的土八路肯定是来了援军，而且援军数量不少，估计少说都有一个旅甚至一个师，要不然不可能有这么多炮。 

    　　这不禁让他十分忧虑，土八路不会想吃掉自己这个大队吧？ 

    　　要不然怎么会调这么多主力部队来呢？ 

    　　这么一想，他就忍不住心生愤怒——土八路这是把自己这个奥田大队当泥捏的了？ 

    　　竟然想吃掉自己？ 

    　　难道他们以为自己是山崎治平那个名气吹得震天响，一天就被八路全歼的废物？ 

    　　是可忍，孰不可忍！ 

    　　…… 

    　　面对奥田村正的命令，松本二郎心里叫苦，连忙回答： 

    　　“大队长阁下，我听这炮声，八路有两门山炮，我们的步兵炮恐怕射程够不着！” 

    　　“八嘎！ 

    　　那是你的问题，你是炮兵小队长，我命令你立刻给我还击，炸毁土八路的大炮！” 

    　　奥田村正面对四处横飞的弹片，十分愤怒，怒吼道。 

    　　他才不管什么山炮还是步兵炮呢，必须统统滴摧毁！ 

    　　松本二郎知道自己再敢说一句话，恐怕就会被大队长一刀砍下狗头。 

    　　不敢再说，只能硬着头皮答应下来，然后小心地起身，往炮兵阵地跑去。 

    　　等他回到炮兵阵地，就见得手下的人已经在冒着敌人的炮火，调整着步兵炮的方向和角度，准备开火了。 

    　　见此情形，他还是十分满意的，当即拔出腰间的军刀，猛然向前一挥，命令道： 

    　　“诸君，摧毁土八路的火炮，捍卫我大扶桑帝国蝗军的荣耀！ 

    　　开炮！” 

    　　“砰！” 

    　　“砰！” 

    　　“砰！” 

    　　…… 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　不得不说，这时候的小鬼子炮兵的专业素养还是很强的，一轮炮击，两枚炮弹就砸在了王根生的炮兵阵地上，四散横飞的弹片当即炸死了两名弹药手。 

    　　见此情形，王根生连忙命令： 

    　　“山炮继续开火，给老子打掉小鬼子的火炮！ 

    　　步兵炮、迫击炮转移炮位！快！” 

    　　41式75毫米的山炮，最大射程在6000米以上。 

    　　此刻，这两门炮被王根生部署在4000米左右的位置，根本不可能被小鬼子射程只有2700多米的九二式步兵炮打到，所以可以毫无顾忌地对着小鬼子倾泻弹雨。 

    　　就这样，特务连的八门炮和小鬼子炮兵的两门步兵炮炮战起来。 

    　　八门炮对两门炮，而且还有两门威力极大的山炮，炮战的结果很明显！ 

    　　二十多轮炮击后，小鬼子的两门九二式步兵炮就彻底被炸毁，小鬼子炮兵被炸得肢体横飞，惨不忍睹。 

    　　不过王根生也损失了一门步兵炮和一门90毫米轻迫击炮。 

    　　…… 

    　　炸毁了小鬼子的步兵炮，这下子王根生就再也没有顾忌了，指挥剩余的六门炮，疯狂朝着小鬼子的阵地倾泻炮弹。 

    　　祝家富带着自己的人搬运炮弹，忙得不可开交、满头大汗。 

    　　不过他们一点儿都不觉得累，反而觉得今天真是大开眼界，居然能见到八路军用炮把小鬼子炸得抬不起头来，简直太过瘾了。 

    　　这他娘的，简直就跟传说一般，他们别说见过了，听都没听过啊！ 

    　　祝家富恨不能立刻不当这个劳什子县大队大队长了，直接加入特务连，当个炮兵，也操作那看着就威猛无比的山炮去炸小鬼子。 

    　　…… 

    　　本月最后两天了，目前距离1000票还有不到400票的距离，跪求各位大佬给力投票啊！ 

    　　追看本书的大佬非常多，只要大家一人一票，我的目标就达成了！ 

    　　感恩各位大佬！ 

    　　(本章完)

 第78章 把所有榴弹都打光，老子不过了！ 

    　　第78章 把所有榴弹都打光，老子不过了！ 

    　　合河口战场上。 

    　　杨远山眼见着己方的火炮打得小鬼子抬不起头来，当即命令机枪排排长冯双林： 

    　　“双林，迅速带你的人寻找制高点架设重机枪！ 

    　　我要把这一个大队的小鬼子全都留下来！” 

    　　原本他只是想拖住小鬼子这个大队，等李云龙带独立团的人支援上来再说的，但现在看到自己的炮火如此猛烈，小鬼子毫无还手之力，他就有了更大的企图。 

    　　以一个连干掉小鬼子一个大队的话，貌似能吹一辈子啊！ 

    　　那还有什么好说的？ 

    　　干就完了啊！ 

    　　听得杨远山的命令，冯双林当即答应： 

    　　“是！” 

    　　随后带着机枪排的人往旁边跑去了。 

    　　不一会儿，特务连的八挺重机枪就“咄咄咄”地响成了一片，打得撅着屁股、趴在地上的小鬼子惨叫声连连。 

    　　…… 

    　　见到八路如此猛烈的攻势，奥田大队的几个中队长都懵了，他们从来没有遇到过火力如此强大的八路。 

    　　眼看着继续下去，众人就要葬身在八路的炮火和重机枪扫射之下，几个中队长连忙爬到大队长奥田村正旁边，扯着嗓子喊道： 

    　　“大队长阁下，敌人的炮火太猛烈，现在该怎么办？” 

    　　奥田村正心道：我特么怎么知道该怎么办？ 

    　　我本来只想给八路一个教训后，就撤退的啊，怎么现在是八路给了我一个教训呢？ 

    　　疯狂的弹雨在我脸上胡乱的拍？ 

    　　他一咬牙，连忙叫来电报员，命令道： 

    　　“给安达联队长阁下发报，报告我1大队被土八路一个师的主力部队拦截，土八路炮火强大、重机枪火力密集，急切间我军进退两难，请求战术指导！” 

    　　发出求援电报后，奥田村正琢磨今天不脱下一层皮，恐怕是很难离开这里了，看着身边的几个中队长，他当即命令： 

    　　“山田君，你立刻带你的人寻找有利位置，架设重机枪，压制八路的重机枪！” 

    　　机枪中队中队长山田木实少佐闻言心里就是一凉，八路有炮啊，自己那12挺重机枪，恐怕只要一冒头，坚持不了多久就会被敌人打掉吧？ 

    　　但战场上，他也不敢违抗军令，否则奥田村正现在就能一刀劈了他。 

    　　他只能内心苦涩，但面上强装坚毅地道： 

    　　“嗨！大队长阁下！” 

    　　看着山田木实匍匐着去安排了，奥田村正又命令另外一人： 

    　　“秋田君，稍后山田君的重机枪一响，我要伱的中队立刻对八路发起冲锋！ 

    　　冲进八路的阵地，毁掉他们的火炮！ 

    　　你滴，明白？” 

    　　听到奥田村正的安排，秋田真司少佐脸色变得十分难看。 

    　　作为第三步兵中队的中队长，他当然不是蠢货。 

    　　一眼就看穿了奥田村正现在安排恐怕是牺牲他的第三步兵中队，来换取整个大队的后撤机会了。 

    　　但军令如山，他也只能点头答应。 

    　　想到自己还有山田木实那个倒霉蛋作陪，倒也想开了。 

    　　身为大扶桑帝国蝗军，马革裹尸，也算是荣耀了。 

    　　打发走了秋田真司，奥田村正对剩下两个中队长道： 

    　　“安达大佐阁下先前已经发来了电报，命令我们迅速后撤，现在你们立刻回去准备，稍后重机枪一响，我们就撤！” 

    　　那两名中队长闻言，互相对视一眼，都从对方的眼神里看到了庆幸，连忙答应了下来。 

    　　死道友不死贫道，美滋滋！ 

    　　…… 

    　　我军阵地上，韩阳等人眼见着王根生的炮兵排和冯双林的机枪排屠戮小鬼子，屠戮得十分欢乐，自己这些人却只能躲在战壕里看热闹，不禁心痒难耐。 

    　　几个排长忍不住推着韩阳出来询问杨远山： 

    　　“连长，咱们啥时候出击啊？ 

    　　现在小鬼子被咱们的火力压制得不能动弹，正是出击的好时候啊！” 

    　　“不急，我在等小鬼子的重机枪出现。” 

    　　杨远山手拿望远镜，头也不抬。 

    　　先前和小鬼子炮战时，小鬼子已经转移了重机枪阵地，所以现在杨远山也没办法命令王根生的炮排去给小鬼子的重机枪点名。 

    　　以他对小鬼子编制的了解，小鬼子这一个满编大队，应该最少都有十二挺重机枪。 

    　　如果这十二挺重机枪不打掉，以特务连不到300名步兵的实力去冲击小鬼子大几百上千人的阵地，那是纯纯的作死，杨远山还没那么蠢。 

    　　韩阳听了杨远山的回答，连忙道： 

    　　“那连长，要是小鬼子的重机枪一直不出现怎么办？ 

    　　咱们的炮弹虽然多，但总会打光的吧？” 

    　　“那就等啊，还能怎么办？ 

    　　而且小鬼子摆明了是要跑，等他们跑的时候，咱们追上去痛打落水狗，岂不是更好？ 

    　　至于炮弹，没那么容易打光，咱们可是带了好几百发炮弹呢！” 

    　　杨远山嘿嘿一笑。 

    　　他心道：大不了老子找几个空的炮弹箱，趁人不备，偷偷补充满，到时候就说是搬运炮弹的时候，漏了。 

    　　反正谁也理解不了还有系统这么神奇的东西，就算纳闷也不会怎么样。 

    　　韩阳听他这话，也只好退了下去。 

    　　…… 

    　　就在合河口战场上打得如火如荼的时候，五十多里外的山路上，李云龙正带着独立团的战士们疾步狂奔。 

    　　先前他们从李家坡带着战利品回到杨村，稍稍休整了几个小时，李云龙就留下实力最弱的三营和李家坡之战的轻伤员给孔捷，让他留守杨村。 

    　　而后自己带着一营二营以及骑兵连迅速往合河口方向行军。 

    　　虽然他相信杨远山特务连的战斗力，但想到副总指挥通报的敌情是小鬼子第36师团一整个师团在北上，他就十分担心。 

    　　生怕自己去得太晚，杨远山的特务连被小鬼子一口给吞了。 

    　　那么强的一个连，要是被小鬼子吞了，他会心疼得眼珠子都冒血的！ 

    　　…… 

    　　一路狂奔，所有的战士都累得气喘吁吁、双腿发颤，赵刚见此，连忙建议： 

    　　“老李，是不是让战士们先休息一下再走，已经跑了整整半天了。” 

    　　“不行，决不能休息。 

    　　特务连的战士说不定已经跟小鬼子交上火了，咱们要是去晚了，可就赶不上吃肉了。 

    　　筱冢一男那老鬼子，一旦知道李家坡的山崎大队已经全军覆没，他只要没蠢到家，就会命令36师团撤退。” 

    　　李云龙坚决拒绝赵刚的建议。 

    　　赵刚闻听李云龙把和小鬼子交战，视为吃肉，不禁暗自佩服这家伙的好战。 

    　　他知道李云龙说得有道理，也只能点了点头。 

    　　李云龙见战士们的确都十分疲惫了，当即站出来大喊道： 

    　　“同志们，咱再坚持坚持，就能咬住小鬼子，狠狠地咬下小鬼子一块肉来，你们说痛不痛快？” 

    　　“痛快！” 

    　　张大彪带头打配合。 

    　　“痛快就好！ 

    　　咱们不仅要痛快打鬼子，等打完鬼子，咱们缴获了小鬼子的牛肉罐头，那吃起来也痛快！ 

    　　你们说，是不是？” 

    　　“是！是！是！” 

    　　战士们的热情一下子就被点燃了。 

    　　赵刚看到李云龙这厮两句话就让先前还露出疲惫之色的战士们变得精神抖擞，不禁暗自佩服这家伙还真他娘的是个人才，鼓舞士气，比自己这个政委强多了！ 

    　　队伍继续快速行军，张大彪忍不住凑到李云龙身边问： 

    　　“团长，小鬼子会不会已经撤了？ 

    　　狗日的有飞机侦察，电台又多，说不定一得到山崎大队覆灭的消息就会全力撤退，特务连恐怕也难以截住他们啊！” 

    　　“理是这么个理儿，不过老子相信杨远山。 

    　　那小子是个人才，说不定会给老子带来个大惊喜！” 

    　　…… 

    　　感谢【幽灵蚂蚁】大佬打赏！ 

    　　本月最后两天了，目前距离1000票还有不到300票的距离，跪求各位大佬给力投票啊！ 

    　　追看本书的大佬非常多，只要大家一人一票，我的目标就达成了！ 

    　　感恩各位大佬！ 

    　　(本章完)

 第79章 决死冲锋 

    　　第79章 决死冲锋 

    　　就在独立团战士在快速行军的时候，此刻，合河口阻击阵地上。 

    　　小鬼子那边已经明显在整顿队伍，准备跑路了。 

    　　杨远山见此，连忙命令王根生，加快炮击速度，不给小鬼子逃遁的机会。 

    　　但奈何现在王根生只剩下六门炮，虽然全力开火威力不少，但要想完全覆盖住小鬼子的阵地，却也做不到。 

    　　不过经过这先前这一通轰炸，小鬼子也至少被他的炮兵排炸死了两三百人。 

    　　这时候，忽然小鬼子那边，几处隐蔽位置，一道道火舌冒出，一共十二挺重机枪忽然发威，打得特务连的八挺重机枪瞬间哑了火。 

    　　好几个机枪手的胸口、头颅都被重机枪的子弹打出了前后透亮的大窟窿，一句遗言都来不及留下就命丧当场。 

    　　“小心！双林！” 

    　　杨远山大喊，提醒冯双林的机枪排。 

    　　随后他一锤身前的战壕，骂一句： 

    　　“狗日的小鬼子，重机枪终于出现了，老子还以为你们能缩到天荒地老呢！ 

    　　魏大勇，去命令王根生，给老子把小鬼子的重机枪全炸了！” 

    　　“是！” 

    　　魏大勇一声答应，就往后面炮兵阵地疾奔而去。 

    　　杨远山心道：要是他娘的有两步步话机就好了，能分分钟指挥炮兵阵地，不用这样还要人去传令。 

    　　此刻，小鬼子的步兵秋田中队一百八十号步兵正手持三八大盖，朝着特务连的阵地发动了猪突式冲锋。 

    　　他们一个个面目狰狞，口中高喊： 

    　　“天蝗陛下板载！杀给给……” 

    　　看起来气势迫人，仿佛一群野兽！ 

    　　不，应该说他们就是野兽！ 

    　　毕竟这帮家伙从常治城北上，一路上没少烧杀掳虐、无恶不作！ 

    　　面对这些小鬼子的冲锋，特务连的重机枪由于被小鬼子的重机枪压制，一时之间，还真让这伙人轻松冲进了阵地前二百多米的位置。 

    　　毕竟，他们的射击水平，可普遍比特务连的战士们高多了。 

    　　特务连战士们打十枪八枪，也未必能击中一个小鬼子，但这帮小鬼子，平均三五枪就能打死一个特务连的战士。 

    　　就这，还是特务连战士们依托战壕，努力隐蔽自己的结果。 

    　　简直恐怖如斯！ 

    　　眼看着形势十分危急，杨远山却一点都没有慌乱。 

    　　他还有杀手锏没用呢！ 

    　　眼见着小鬼子一边冲锋，一边时不时开枪射击，压制得阵地上的特务连战士们抬不起头来，杨远山当即下令： 

    　　“掷弹筒，给我急速射！火力覆盖前方二百米！” 

    　　原本特务连就有八具掷弹筒，刚刚在钱家庄从系统仓库往外扔装备的时候，杨远山又拿出了二十具掷弹筒。 

    　　所以现在，整个特务连居然有高达二十八具掷弹筒！ 

    　　现在他一声令下，这二十八具掷弹筒齐齐开火，顿时一顿榴弹风暴，就把猪突而来的小鬼子淹没了。 

    　　要知道，特务连用的这款掷弹筒乃是小鬼子的89式掷弹筒，最高射速可以达到一分钟三十发！ 

    　　特务连的战士当然没这个能耐打出一分钟三十发的射速来，但是一分钟打个两三发、四五发，也是轻轻松松。 

    　　反正杨远山之前就交待过，不要在乎什么精准度，只要往阵地前那个方向发射就完了，要的就是一个火力密度。 

    　　只要不炸到自己人，那就行了！ 

    　　所以小鬼子这个步兵中队面对的打击就是一分钟之内，上百发榴弹掉在了他们的头上，炸得他们惨叫连连，全员卧倒。 

    　　再也没办法对着阵地上的特务连战士们开枪了。 

    　　要知道，掷弹筒发射的掷榴弹，杀伤范围可以达到十米左右。 

    　　现在一分钟内，上百发榴弹爆炸，那个滋味，怎一个酸爽了得？ 

    　　冲锋的这一个中队的小鬼子们齐齐趴在地上瑟瑟发抖，祈祷着弹片不要穿过自己的头颅！ 

    　　然而杨远山却并没有放过他们，直接命令道： 

    　　“掷弹筒不要停，给老子把所有榴弹都打光，老子不过了！” 

    　　对于这么豪横的命令，特务连的战士们都麻了。 

    　　也习惯了。 

    　　反正连长就是喜欢火力轰炸。 

    　　当然，他们也喜欢！ 

    　　往日里，被小鬼子用火力欺负的日子多么惨痛，现在用火力欺负起小鬼子，就有多么爽快！ 

    　　简直从天灵盖爽到了脚板心，顺便脚趾头都蜷曲起来！ 

    　　所有的掷弹筒兵更是齐声大喝： 

    　　“是！把所有榴弹打光！” 

    　　声震天宇！ 

    　　…… 

    　　小鬼子那边，奥田村正中佐在自己的重机枪响起的那一瞬间，就下令道： 

    　　“诸君，速速转进！” 

    　　然后带头就往来路跑去。 

    　　此刻，他只想快点脱离和这伙八路的接触！ 

    　　不得不说，这厮选择牺牲一个机枪中队和一个步兵中队的决策还是十分明智的。 

    　　机枪中队山田木实少佐的十二挺重机枪一开火，一方面压制了特务连的那八挺重机枪，一方面也吸引了王根生的那六门炮的注意。 

    　　现在奥田村正中佐带着剩余的两个中队的步兵和大队部乱七八糟的其他人员跑路起来，居然没有在第一时间受到炮火轰炸。 

    　　几分钟之内，他们就后撤了几百米，看起来形势一片大好，很快就能逃出特务连的炮火射程。 

    　　但是也仅限于此了，那边杨远山原本就知道他们想跑，一直防着呢，这会儿看到他们后撤的动作，当即让人去给王根生传令： 

    　　“用那两门山炮拦截他们！ 

    　　其他四门炮继续打击小鬼子的重机枪，一旦重机枪全打掉，立刻调转炮口，同样打击后撤的小鬼子。” 

    　　这道命令一出，杨远山见掷弹筒的火力覆盖，已经基本上把先前冲锋的那将近两百名小鬼子炸得七零八落了，当即又命令王喜奎： 

    　　“喜子，带着你的人，帮着炮兵排，打掉那些重机枪！” 

    　　见冯双林的八挺重机枪还没有重新开火，他又命令从炮兵那边赶回来的魏大勇： 

    　　“和尚，去扛一挺重机枪，找地方扫射那伙逃跑的小鬼子！” 

    　　九二式重机枪的有效射程虽然只有800米左右，但它的最大射程，足有4500米！ 

    　　现在杨远山命令魏大勇拿重机枪扫射，目的并不是精准杀伤小鬼子，而是搅乱小鬼子的阵型，打击小鬼子的士气，让他们慌乱起来。 

    　　这样有组织的撤退就会变成无组织的溃逃，到时候，特务连追在后面捡便宜，就很轻松了。 

    　　魏大勇一听命令，当即答应下来，很快就冲过去扛了一挺重机枪，又找了两个弹药手，找地方射击去了。 

    　　虽然九二式重机枪的缺点一大堆，但这玩意儿毕竟是重机枪，魏大勇打起来，那叫一个欢实，旁边给他供弹的两名弹药手都跟不上他的节奏。 

    　　很快，在王根生四门炮的一一点名和王喜奎的不断射杀机枪手的狙击下，小鬼子的十二挺重机枪开始依次哑火，再也不能给特务连带来麻烦了。 

    　　而这时候，冯双林也带着机枪排的战士们，重新把重机枪摆弄好，开始欢快地朝着那边撤退的小鬼子喷吐着火舌。 

    　　那边奥田中佐眼见着自己的苦心谋划、牺牲了两个中队的操作，竟然只给自己换取了不过十多分钟的跑路时间，不禁大感恐惧。 

    　　心道：这伙八路到底是哪支部队的，也太可怕了！ 

    　　有那么多炮和炮弹不说，重机枪、掷弹筒更是多得吓人！ 

    　　果然是八路的主力师！ 

    　　恐怖如斯！ 

    　　眼见着那两门山炮在不断地朝着自己前方射出炮弹，阻挡自己的逃走，而身后又响起了重机枪喷吐火舌的声音，他忍不住哀叹：难道我奥田大队，今天要全军覆没于此？ 

    　　想到这里，他也不想跑了，当即叫来电讯员，命令： 

    　　“速速给联队长发报，告知我军被八路一个主力师包围。敌人装备山炮、步兵炮、迫击炮等十余门，重机枪十余挺，掷弹筒数十具，炮弹、子弹十分充足，我军步兵炮、重机枪在激战中全部被毁，几番突围不能成功，决心与敌死战！ 

    　　哪怕全军玉碎也不后退一步，誓死捍卫我大扶桑帝国蝗军的荣耀！ 

    　　天蝗陛下板载！ 

    　　我大扶桑帝国武运昌隆！” 

    　　说完电报，他当即转身，命令全军： 

    　　“诸君，向着敌人，冲锋！天蝗陛下板载！ 

    　　杀给给……” 

    　　这厮也是离谱，明明只看到对面阵地有数百人，他就根据炮火的猛烈程度，往上报告说敌人有一个主力师！ 

    　　想必知道真相的安达愚助联队长，会恨不得打死这个王八蛋。 

    　　…… 

    　　本月最后两天了，目前距离1000票还有不到400票的距离，跪求各位大佬给力投票啊！ 

    　　追看本书的大佬非常多，只要大家一人一票，我的目标就达成了！ 

    　　感恩各位大佬！ 

    　　(本章完)

 第80章 全歼奥田大队 

    　　第80章 全歼奥田大队 

    　　不得不说，这年头的小鬼子，还真有点视死如归的精神，闻听奥田村正命令冲锋，当即毫不犹豫地转身呈散兵队形，朝着特务连的阵地冲来。 

    　　特务连这边，杨远山看到小鬼子居然不跑了，还反过来冲锋，不禁哈哈大笑。 

    　　甚至要笑得眼泪都要流出来了。 

    　　旁边的警卫员张小河有些莫名其妙，连忙问： 

    　　“连长，你笑啥？” 

    　　“我笑这些小鬼子太蠢啊！今天咱们要打出一场大胜了！” 

    　　杨远山十分得意。 

    　　当兵这么多年，他没见过这么蠢的对手！ 

    　　他甚至都想问问，对面这小鬼子大队长，是不是我军的卧底？ 

    　　要不然，怎么能干出这么蠢的事来？ 

    　　若是这厮狠下一条心，冒着炮火和重机枪的打击，就是跑，那少说也能跑出去个两三百人。 

    　　多的甚至四五百人都有可能。 

    　　毕竟特务连就这点人，在敌人已经跑了十多分钟的情况下，跳出去追杀，追上的难度还是很大的。 

    　　或者刚刚，这伙小鬼子趁着还有重机枪掩护的时候，直接来个全军冲锋，七八百人一把全冲到特务连的阵地来，特务连区区三百来人，也显然不可能是他们的对手。 

    　　毕竟打白刃战，特务连的火力优势完全无法发挥——总不能让王根生的炮兵朝着自己人这里开炮吧？ 

    　　但现在，自己已经解决了小鬼子的重机枪，和前面冲锋的那一个步兵中队，现在要对付他们剩下的五六百人，再加上他们现在的冲锋距离这么长，完全是给自己的重机枪当靶子啊！ 

    　　只能说，这伙小鬼子的大队长，真是愚不可及！ 

    　　相比占据优势地位时就考虑即将到来的危险，而及时转进李家坡构筑工事坚守的大队长山崎治平来说，简直一个天上，一个地下！ 

    　　在战场上，其实就是这样。 

    　　要么战，要么撤，没有第三条路可以走。 

    　　犹犹豫豫，战也战不坚决，撤也撤不痛快的，最终就只能全军覆没！ 

    　　现在这个奥田大队就是这样，他们剩下的这五六百人没了重机枪和步兵炮，还要冒着特务连的炮火和重机枪冲锋，简直是自寻死路！ 

    　　…… 

    　　眼见着敌人犯蠢送上门来，杨远山也不能不接受他们的好意，当即面带微笑地大声下令： 

    　　“全军自由开火，给我干死这帮狗娘养的小鬼子！ 

    　　我要看看这帮扶桑猪，知不知道疼！” 

    　　随着他一声令下，阵地上的轻重机枪、三八大盖、山炮、步兵炮、迫击炮，响成了一片，奏起了一曲胜利的战歌！ 

    　　…… 

    　　几个小时后，战场安静了下来。 

    　　占据有利地形，又拥有火力优势的特务连，毫无疑问地大获全胜。 

    　　小鬼子一个大队，除了少数机灵的，逃入附近的山林或者是河流之中了，全军覆没在此。 

    　　大部分小鬼子的战斗意志都是十分坚决的，哪怕受伤也还继续作战。 

    　　对于这种情况，杨远山也喜闻乐见，正好不留一个俘虏！ 

    　　反正指导员许少白被他留在钱家庄主持大局了，也没人会跟他哔哔什么纪律啦、政策啦之类的。 

    　　毕竟，特务连的伤药那么匮乏、那么珍贵，若是给狗娘养的小鬼子用，那不是造孽吗？ 

    　　…… 

    　　安排战士们去打扫战场，杨远山一屁股坐在战壕里喘气。 

    　　长达几个小时的一场战斗，虽然他没有亲自去冲锋，但一直全神贯注，进行指挥，也耗尽了他的心力和体力。 

    　　这时候，身边的警卫员张小河连忙拿过一张饼和一个水壶递给他。 

    　　“连长，来吃个饼，喝点水。” 

    　　杨远山也不客气，接过已经硬得有几分费牙的饼咬了两口，然后猛灌了一大口水。 

    　　有条件应该把炒面这玩意儿弄出来当军粮，这面饼也太难咬了！ 

    　　他暗自琢磨。 

    　　不过想到炒面里必不可少的现在可是稀罕物，就又打消了这个念头，以后有条件再说吧。 

    　　没有，炒面那玩意儿的口感和营养价值，估计很难说。 

    　　吃了一张饼，喝了一壶水，杨远山感觉到自己活过来了。 

    　　这才又站起来朝着战场上看去，只见特务连的战士们正在兴奋地打扫战场，到处都是欢声笑语。 

    　　杨远山瞧见韩阳肩膀上绑着带血的纱布，心里一惊，连忙喊道： 

    　　“韩阳，你个狗日的没事吧？” 

    　　这韩阳现在算是他手下排长里，第一得用之人，他准备找机会提拔他当副连长了，可千万别重伤了啊，那可就耽误事了。 

    　　闻听杨远山招呼，韩阳连忙走过来回答： 

    　　“连长，我没事，皮外伤。” 

    　　“没事就好，咱们的伤亡怎么样？” 

    　　杨远山粗粗一看，已经发现还能在战场上走动的特务连战士，已经明显比先前少了不少。 

    　　“战死了五六十个，重伤的也有七八十。” 

    　　韩阳面上的喜悦也迅速消散了。 

    　　“什么？这么多，这等于是咱们已经伤亡过半了啊！” 

    　　杨远山震惊不已。 

    　　刚刚这一仗打得这么顺利，几乎是碾压局，可是没想到最终的伤亡居然还是这么惨重！ 

    　　韩阳苦笑： 

    　　“连长，没办法，咱们的人还是太少了，小鬼子可是一个大队，整整上千号人啊！ 

    　　而且个个枪法不凡，咱们能以三百多人全歼他们一个大队，已经是以少胜多，创造了一场大捷了！” 

    　　听韩阳这么一说，杨远山也不得不点头： 

    　　“好吧。看来咱们得找机会多招点兵了，要不然这一战就伤亡过半，可太惨烈了些。” 

    　　他明白，如今的小鬼子还不是三四年后的小鬼子，确实实力还很强大。 

    　　“嗯，连长，咱们要是招兵的话，我看那个县大队的人马就很不错，刚刚我还听到那个大队长问王根生，咱们招不招兵呢。” 

    　　“县大队的人？这倒是不错。” 

    　　杨远山点了点头，准备回头就问问祝家富。 

    　　我军地方部队的存在本身就是有给主力部队培养后备兵员的目的的，因此杨远山也没有觉得吸纳县大队的人有什么问题。 

    　　正准备再问问韩阳缴获情况呢，忽然听得身后远处有大量脚步声传来，杨远山回头一瞧，就见得七八百名灰军装战士狂奔而来。 

    　　随着这些战士的脚步声，还有李云龙那声如雷霆的一嗓子： 

    　　“杨远山你个狗日的，怎么不等老子来就把仗打完了？也不说给老子留点！” 

    　　本月最后两天了，目前距离1000票还有不到300票的距离，跪求各位大佬给力投票啊！ 

    　　追看本书的大佬非常多，只要大家一人一票，我的目标就达成了！ 

    　　感恩各位大佬！ 

    　　(本章完)

 第81章 想打小鬼子，前面多得是 

    　　第81章 想打小鬼子，前面多得是 

    　　时间退回到2个小时以前。 

    　　李云龙带着独立团的战士一路狂奔，终于越过了小蛟村，往合河口方向赶来。 

    　　随着距离合河口方向越来越近，众人忽然听到前方传来了枪炮声。 

    　　听到这动静，李云龙、赵刚、张大彪等人都是精神一振。 

    　　还有枪炮声，说明特务连还在作战。 

    　　之前他们担心的特务连会被大股小鬼子吃掉的事情，还没有发生。 

    　　所有人都松了一口气。 

    　　李云龙当即高喊道： 

    　　“同志们，特务连那帮狗日的在前面打小鬼子呢，咱们可不能让他们把肉都吃完了，连口汤都捞不到喝的，你们说是不是？” 

    　　“是！是！是！” 

    　　“狗日的小鬼子，爷爷今天要打十个！” 

    　　“狗娘养的小鬼子，在李家坡老子没杀过瘾，现在正好手痒呢！” 

    　　…… 

    　　独立团的战士们被李云龙一撩拨，这士气一下子就起来了。 

    　　原本已经累得像是灌了铅的腿竟然也感觉没那么沉重了！ 

    　　李云龙对于战士们的表现，很是满意。 

    　　继续鼓动： 

    　　“好！那咱们就加快脚步，争取半个小时赶到战场，狠狠地揍那帮狗娘养的小鬼子！” 

    　　“冲！老子要第一个！” 

    　　“狗日的小鬼子，你爷爷我来了！” 

    　　…… 

    　　独立团的行军速度陡然又快了一截。 

    　　然而他们往前又走了一段，却忽然听到枪炮声渐渐稀稀落落下来，甚至最后停了下来。 

    　　李云龙等人脸色立刻狂变。 

    　　赵刚忍不住问道： 

    　　“老李，枪声停了，不会是特务连被……” 

    　　他的意思很明显，觉得特务连可能已经被小鬼子吃掉了。 

    　　——总不可能特务连那三百来人，吃掉小鬼子吧？ 

    　　大白天的，做什么梦呐！ 

    　　李云龙心里也有不好的预感，但他身为团长，这么多年枪林弹雨地走过来，无数次走到绝境也从未放弃过，当即咬牙道： 

    　　“不可能！ 

    　　绝对不可能！ 

    　　狗日的小鬼子想消灭老子的特务连，还缺副好牙口！” 

    　　张大彪也赞同道： 

    　　“团长说得对，杨远山那小子可不是省油的灯，我看说不定是特务连消灭了小鬼子的先头部队！” 

    　　见他们俩对杨远山这么有信心，赵刚也不说什么打击士气的话了，连忙点了点头。 

    　　“那咱们再加一把劲，赶到前面看看吧！” 

    　　这话说出来，赵刚都觉得有点脸红。 

    　　和刚刚李云龙一句话就能轻松鼓舞战士们的士气相比，自己这个政委，似乎有点不称职。 

    　　不过好在李云龙等人也没心思理会他，只是闷头加快脚步。 

    　　…… 

    　　很快，独立团大队人马就靠近了合河口战场，李云龙远远地就从望远镜里看到了阵地上活动的人影都穿着灰军装，顿时松了一口气。 

    　　又跑了几百米，总算确认了阵地上都是特务连的战士，李云龙当即就远远地喊了一嗓子。 

    　　随着这一嗓子，特务连的战士们就发现了后方来了己方的援军。 

    　　顿时个个把腰杆子挺得笔直，所有人是一脸骄傲的样子，仿佛在说：看我们特务连厉害吧，轻松干掉小鬼子一个大队！ 

    　　李云龙来了，杨远山连忙带着韩阳等几个排长迎接上去，看到他们个个跑得上气不接下气，汗水从头发稍往外流的样子，不禁十分感动。 

    　　“团长，你们没必要这么急的。能吃掉我们特务连的小鬼子，还没生出来呢！” 

    　　“好小子，真有点老子的劲头！ 

    　　不错！不错！” 

    　　李云龙走上来，拍了拍杨远山的肩膀。 

    　　随后又不满地道： 

    　　“伱个狗日的把小鬼子都消灭光了，老子这一个团岂不是白跑一趟？” 

    　　刚刚他扫视了一眼战场，不禁心惊肉跳，粗粗看去，小鬼子的尸体少说都有五六百啊！ 

    　　这杨远山，竟然凭借三百多人，轻松干掉了至少一倍的小鬼子？ 

    　　什么时候小鬼子这么容易拿捏了？ 

    　　要知道，以往我军和小鬼子作战，通常都要八到十倍的兵力，才能保证战斗胜利的。 

    　　这固然主要是因为我军武器装备太差、子弹匮乏，但也足以体现小鬼子的难缠了。 

    　　换了和晋绥军和中央军作战，我军50%的兵力就足以揍得他们屁滚尿流了！ 

    　　但现在杨远山居然以弱势兵力全歼小鬼子，这太惊人了。 

    　　闻听李云龙的话，杨远山嘿嘿一笑，指着前方道： 

    　　“团长，你想打小鬼子，前面四十里的漳水河边多得是！ 

    　　足足大半个联队，三千人以上！ 

    　　怎么样，团长你有胃口去啃一口吗？” 

    　　闻听这话，李云龙的面色就是一肃。 

    　　大半个联队啊，那可真不是好惹的！ 

    　　当初在苍云岭打坂田联队，他的新一团依托于战壕，还打得那么惨烈，他可是记忆犹新的。 

    　　旁边赵刚也连忙正色道： 

    　　“杨连长，快说说，怎么回事？” 

    　　杨远山也不卖关子，当即把自己从祝家富那里听到的消息说了一遍。 

    　　闻听杨远山的特务连不止消灭了五六百名鬼子，而是消灭了敌人一整个大队的时候，李云龙等人全都傻了。 

    　　三百多名战士，灭小鬼子上千人？ 

    　　这特么真的不是编故事？ 

    　　一整个大队啊！ 

    　　常凯申的中央军和阎老西的晋绥军一个师都做不到的事，居然被眼前这区区三百多人给做到了，简直就离谱！ 

    　　小鬼子入侵这些年来，成建制的被吃掉一个大队的事，也并不多见！ 

    　　前几天的李家坡之战，以独立团一个团的兵力吃掉几番鏖战之后的山崎大队，就已经是史无前例、不可想象，足够震惊全国的大胜仗了。 

    　　可现在，杨远山居然以一个连吃掉一个被县大队阻击了两个小时的完整大队，这战绩简直足以让小鬼子的大本营都坐立难安！ 

    　　如果八路军都是这种战斗力，小鬼子还玩个蛇啊！ 

    　　好半晌，李云龙才面露喜色，惊喜地道： 

    　　“好小子，你他娘的真是个人才！ 

    　　看来老子当初把你从新一团弄来，真是没看错人！” 

    　　赵刚也面带笑容地道： 

    　　“杨连长，你们的战绩，说不定又要惊动陕北了！” 

    　　张大彪、沈泉、王怀保三个营长忍不住艳羡地看着杨远山，人人均想：他娘的，啥时候老子也能打个大胜仗，让陕北那边也知道咱们营的名号啊？ 

    　　杨远山微微一笑，摆了摆手装13道： 

    　　“一个大队而已，不值一提。 

    　　咱们迟早要一个联队、一个联队地吃掉小鬼子，让这帮狗日的，后悔从他娘的肚子里生出来！” 

    　　“说得好！咱独立团的人，对小鬼子就要有这股气势！” 

    　　李云龙点赞。 

    　　…… 

    　　商业互吹了一波之后，李云龙又问： 

    　　“小鬼子这个大队被你们干掉，漳水河畔的224联队大部什么动向？ 

    　　你有没有派侦察兵去侦察？别他娘的让小鬼子兜过来，把咱包了饺子啊！” 

    　　杨远山对这个问题也十分狐疑，他们在这里和小鬼子这个大队大战了几个小时，可之前自己安排的侦察员却一点消息也没回报，属实有点奇怪。 

    　　难道那伙小鬼子已经撤了或者还在原地没动弹？ 

    　　他连忙回答： 

    　　“先前我派了三四名侦察员前出侦察了，命令他们，如果小鬼子到了二十里内，就迅速回报的，但现在仗都打完了，他们还是没有回报。” 

    　　“这样啊？不好！ 

    　　我看这群狗日的小鬼子是要跑！ 

    　　这个大队被你们干掉前，肯定会给后面的联队部发电报的，说不准这个狗日的224联队已经撤了。 

    　　不行，老子必须赶紧追上去，缠住他们！” 

    　　李云龙略一沉吟，就判断道。 

    　　赵刚忍不住建议： 

    　　“老李，战士们现在都太疲惫了，要不要稍微修整一小时再出发？” 

    　　“不行，现在就是跟小鬼子抢时间的时候，咱们不求全歼小鬼子，游击战、麻雀战，干掉他们几百人就是胜利！” 

    　　李云龙想得很清楚。 

    　　自己是累，但是这么好的打击小鬼子的机会更是难得。 

    　　张大彪和沈泉等人也点头道： 

    　　“团长说得对，咱们独立团跑了这么远的路，要是一枪不放就退回杨村，那才叫冤枉。今天高低得找一伙小鬼子撒撒气！” 

    　　看着手下这帮悍将战意高昂，李云龙十分满意。 

    　　他李云龙的兵，就得有这股饿狼一般的气势！ 

    　　于是他断然下令： 

    　　“老邢、张大彪，让战士们迅速集合，准备继续前进！ 

    　　杨远山，你们特务连这一战伤亡不轻，先后撤修整一天，明天一早，你们再整顿队伍，前出支援老子，没问题吧？” 

    　　“是！” 

    　　“没问题！” 

    　　邢志国、张大彪和杨远山连忙答应。 

    　　…… 

    　　本月最后一天了，只差200月票了，360度打滚跪求月票！ 

    　　感谢大佬【年轻诗人】的打赏和投票，大佬太给力了！感恩！ 

    　　(本章完)

 第82章 你们把炮弹当石头耍？ 

    　　第82章 你们把炮弹当石头耍？ 

    　　就在李云龙等人和杨远山说话的时候，独立团的战士们也来到了战场上。 

    　　然后他们的眼睛都直了。 

    　　看着特务连的战士们打扫战场的那些缴获，个个羡慕得流口水。 

    　　那几百支三八大盖、轻重机枪、打坏的步兵炮、堆成山的小鬼子军大衣、饭盒、水壶、肉罐头…… 

    　　有人当即逮住一个特务连的战士问： 

    　　“唉，同志，这都是你们连刚刚缴获的？” 

    　　“那当然。看到那边小鬼子的尸体了吗？ 

    　　那都是我们打死的！” 

    　　被拉住的那个战士一脸得意，伸手指了指旁边空地上堆成山的“光猪”！ 

    　　“打死这么多小鬼子？” 

    　　独立团的战士们惊呆了，根本合不拢嘴。 

    　　“你们这么少的人，就能打死这么多小鬼子？ 

    　　怎么做到的？” 

    　　“嘿嘿？看到那边的炮了吗？ 

    　　我们连有两门山炮，打得老远了。 

    　　小鬼子的炮根本打不到我们。 

    　　我们就用这两门山炮把小鬼子的步兵炮、重机枪全给他炸了。 

    　　你说小鬼子这还不拉稀？” 

    　　特务连战士指了指远处炮兵阵地的那两门山炮。 

    　　此刻，王根生正在带人收拾那两门大宝贝，准备撤回钱家庄了。 

    　　“什么？伱们还有这么大的炮？” 

    　　独立团的战士们彻底酸了。 

    　　想起团长李云龙一路上小心呵护，拆开装在战马上驮运的那两门九二式步兵炮，他们就觉得好气。 

    　　他娘的，一个特务连竟然比团里还阔，这也太没天理了！ 

    　　他们心里忍不住流下了羡慕的口水——好想加入特务连啊！ 

    　　…… 

    　　除了他们以外，还有另一拨人的眼睛也直了。 

    　　那就是襄城县县大队的祝家富等人。 

    　　他们在战场上帮王根生搬运炮弹，亲眼看着特务连在几个小时内把这上千号小鬼子给吃掉了。 

    　　个个震撼不已。 

    　　有人忍不住对祝家富嘀咕： 

    　　“队长，这特务连不愧是主力部队，打仗也太厉害了！” 

    　　“是啊，这炮比小鬼子还厉害，真是让咱长眼。 

    　　回家我非得跟我那婆娘和娃娃好好说一说。” 

    　　“小鬼子死得恁好涅，一排排地死，像割麦子一样涅！” 

    　　“不是说咱们主力部队的枪支弹药也不充足么，咋地这特务连的子弹、炮弹这么充裕啊？ 

    　　俺滴个乖乖，这炮就没停过，足足打了半天涅！” 

    　　…… 

    　　听得他们的疑问，祝家富心里何尝不震撼？ 

    　　不疑问满满？ 

    　　作为县大队大队长，他之前就是386旅771团的一名班长，因为是这襄城县本地人，所以才会被安排回到地方部队组建县大队。 

    　　在771团的时候，他当然是见识过主力部队是怎么打仗的，也知道我军的武器弹药有多么匮乏。 

    　　可现在，看这特务连，竟然能用炮火炸垮小鬼子一个大队，这简直让他无法理解。 

    　　若非先前通过介绍信，确认过杨远山的身份，说这个连是总部炮兵团的，他也不会怀疑！ 

    　　但就算总部炮兵团，恐怕论炮弹，也不如这个特务连充足啊！ 

    　　不过现在纠结这些无意义，他没有纠结这些事，而是趁机做起了思想工作： 

    　　“咱们主力部队的厉害，你们是见识到了吧？ 

    　　这狗日的小鬼子，迟早得被赶出去！” 

    　　“大队长说得对！” 

    　　“这小鬼子我看是兔子尾巴，长不了！” 

    　　“嘿嘿，小鬼子要完了，咱们镇里那一个连的二鬼子，岂不是也要完？ 

    　　到时候老子非要把那个二鬼子连长大卸十八块不可！ 

    　　让他欺负俺爹！” 

    　　…… 

    　　见思想工作很成功，祝家富十分满意，又提醒道： 

    　　“现在仗打完了，你们有谁想加入特务连的？” 

    　　“俺！” 

    　　“俺也想加入！” 

    　　“算额一个！” 

    　　…… 

    　　祝家富一看，竟然一半多的人都想加入。 

    　　不过他也理解，就连他自己，也想回771团去啊，哪怕继续当他的小班长呢！ 

    　　他没有打消手下人的积极性，而是提醒道： 

    　　“你们自己提前琢磨明白啊，等我跟杨连长说一说，他要是同意的话，你们就可以跟他们走了。” 

    　　“中！” 

    　　“中！” 

    　　“好涅！” 

    　　…… 

    　　这时候，独立团炮兵排的王承柱，一到战场上，就看到了那两门威武不凡的山炮，顿时眼前一亮，精光四射。 

    　　一个健步就冲了过去，对一边的王根生喊： 

    　　“根生，你们这两门炮哪里来的？叫什么名字？” 

    　　王根生一见自己的炮术老师王承柱来了，顿时嘿嘿一乐： 

    　　“柱子哥，这当然是咱们缴获的啊！ 

    　　连长说这玩意是小鬼子的41式75毫米山炮！” 

    　　“75毫米口径？ 

    　　不错不错。一看这炮管，就知道肯定打得很远！” 

    　　王承柱两眼放光，伸手就摸向炮管。 

    　　然而他的手刚一放上去，就被烫得“哎呦”一声。 

    　　随后惊叫、怒骂： 

    　　“烫死老子了！ 

    　　根生，你们这炮打了多少发炮弹啊，都他娘的打到这么烫了？ 

    　　炮管都要被你们打坏了！ 

    　　你们这群不珍惜东西的瘪犊子玩意儿！” 

    　　王根生被骂，也不生气，嘿嘿一笑： 

    　　“柱子哥，没办法啊。 

    　　连长下令，让我们把炮弹打光，咱也不能违反军令啊！” 

    　　一听这么凡尔赛的话，王承柱脸皮都忍不住抽动了几下。 

    　　不过他知道，王根生应该的确没撒谎，这妥妥的是杨远山的风格！ 

    　　他忍不住羡慕地道： 

    　　“狗日的，你小子算是好好过了一把瘾了！” 

    　　“那是！ 

    　　用炮轰，那可比老子以前只能扔手榴弹过瘾多了！ 

    　　柱子哥，你猜我今天打了多少发炮弹？” 

    　　“多少？难不成有一百发？” 

    　　王承柱试探着道。 

    　　“哼，柱子哥，一百？ 

    　　你也太小看我们特务连了！” 

    　　王根生仿佛是个土财主在鄙视小乞丐，深感小乞丐的想象力不足！ 

    　　“一百还少？ 

    　　那你狗日的，到底打了多少？” 

    　　“嘿嘿，柱子哥，说出来怕吓死你！” 

    　　王根生脸上全是得意。 

    　　“你他娘的少废话，快说，不说老子抽你了！ 

    　　忘了你小子的打炮技术还是老子教你的？” 

    　　王承柱伸手就想抽王根生了。 

    　　王根生想起之前自己被杨远山安排跟王承柱学习操炮时的惨痛经历了，那可是非打即骂啊！ 

    　　当即不敢再嘚瑟，连忙赔笑道： 

    　　“嘿嘿，也没多少，就三四百发吧！ 

    　　现在我们还剩下一两百发炮弹了。” 

    　　闻听这话，王承柱的眼珠子都要瞪得掉出来了，当即双目赤红，怒吼道： 

    　　“什么？三四百发？ 

    　　狗日的，你们是他娘的把炮弹当石头耍啊？ 

    　　不行，老子要去找团长告状，你们这也太浪费了！ 

    　　我们炮兵排，打炮那都得数着炮弹使，你们特务连竟然这么糟蹋东西，真是王八犊子玩意儿！” 

    　　说话间，他一溜烟就跑了，王根生拉都拉不住！ 

    　　眼见着王承柱跑了，王根生不禁后悔得大嘴巴子抽自己。 

    　　这要是让团长骂了连长，再把这炮给收走，那自己可就成了特务连的罪人了！ 

    　　这么好的炮，要是以后没得玩了，那多心疼啊！ 

    　　…… 

    　　本月最后一天了，360度打滚跪求月票！ 

    　　(本章完)

 第83章 把山炮借老子使使（求月票） 

    　　第83章 把山炮借老子使使（求月票） 

    　　合河口战场。 

    　　李云龙安排完特务连的行止，正准备各自行动呢，就听得王承柱远远地冲过来喊： 

    　　“团长！团长，我要告状！” 

    　　众人一见是王承柱，都十分诧异。 

    　　人人均想：这柱子不看着他那宝贝了一路的两门九二式步兵炮，跑来这里告什么状？ 

    　　这王承柱可是自己的宝贝疙瘩，见到他一脸愤怒，李云龙连忙上前两步，问道： 

    　　“柱子，你要告谁的状？” 

    　　“告特务连！” 

    　　王承柱拿眼睛瞪着杨远山。 

    　　闻听这话，杨远山顿时惊呆了。 

    　　心道：好你个浓眉大眼的王承柱！ 

    　　我是招你、惹伱了？你要告我的状？ 

    　　当初在苍云岭，我特么还救你一命呢！ 

    　　更别说后来，我特么请你帮忙，还送你一挺重机枪、一具掷弹筒什么的了。 

    　　明明是好基友，为何你现在要捅我一刀？ 

    　　我不理解！ 

    　　赵刚等人也对王承柱的话感到十分不解，连忙开口问： 

    　　“王承柱同志，这里面是不是有什么误会？ 

    　　你是炮兵排的人，跟特务连也没什么瓜葛吧？” 

    　　“就是，就是！ 

    　　柱子，我们现在马上要出发了，你还是赶紧回炮兵排吧。” 

    　　李云龙连忙打圆场。 

    　　谁知王承柱根本不买账，他兀自气呼呼地道： 

    　　“团长、政委，没什么误会。 

    　　我要告特务连浪费炮弹！ 

    　　王根生说他们刚刚这一场战斗，居然打了三四百发炮弹！ 

    　　简直是……” 

    　　他文化水平不高，都不知道该如何形容了。 

    　　闻听他的话，杨远山顿时松了一口气，心道：我特么还以为是什么事呢，吓了一大跳！ 

    　　不过李云龙和赵刚等人就皱眉了。 

    　　李云龙张嘴就骂： 

    　　“杨远山，你个狗日的，怎么能这么浪费炮弹呢？ 

    　　咱们的弹药有多么缺乏，你又不是不知道！” 

    　　见李云龙果然支持自己，王承柱顿时像找到了靠山一样，连忙又道： 

    　　“团长，他们还有两门75毫米的山炮，炮管那老长，一看就能打老鼻子远了！” 

    　　杨远山忍不住挠了挠头道： 

    　　“团长，不就是多用了点炮弹么？ 

    　　没什么大不了的吧？ 

    　　都是缴获的炮弹，咱又没向上级伸手，自己缴获了小鬼子的炮弹，再打回给小鬼子，这有什么问题？ 

    　　至于山炮，对啊，不就是两门能打6000米远的41式75毫米山炮么？ 

    　　有什么好大惊小怪的？” 

    　　闻听这话，在场众人都想抽他。 

    　　什么叫“多用了点炮弹，没什么大不了的？” 

    　　这狗日的不知道我军的炮弹多么紧缺么？ 

    　　别说三四百发了，就是一二十发，那都是宝贝中的宝贝啊！ 

    　　什么叫“不就是两门山炮？” 

    　　他娘的，不知道现在对于我军来说，一门60毫米迫击炮都是宝贝么？ 

    　　简直离大谱！ 

    　　李云龙终于忍不了了，一脚踹在杨远山的屁股上，把他踹了个趔趄： 

    　　“狗日的，你小子现在是比土财主还肥啊！ 

    　　啥也别说了，把那两门山炮借给老子使使，老子就不追究你狗日的浪费炮弹的事了！ 

    　　他娘的，能打6000米的山炮，老子还没见过呢！ 

    　　这次托你小子的福，老子也能见识见识了！” 

    　　“团长，你这‘借’字，他正经吗？ 

    　　啥时候还？” 

    　　杨远山伸手拍了拍屁股上的灰。 

    　　被李云龙这厮打劫，他表示情绪稳定。 

    　　虽然这家伙的借，是妥妥的刘备借荆州——有去无还！ 

    　　但杨远山想到自己系统仓库里的那些装备，也就懒得跟他计较了。 

    　　两门炮而已，自己还多得是！ 

    　　不过虽然心里同意，但他面上却装出了一脸不愿意的样子。 

    　　“哼，老子的借当然正经！ 

    　　用完了，自然就还你了！” 

    　　李云龙笑得像个老狐狸。 

    　　在场众人谁不知道他的德行，顿时都露出了心领神会的笑容。 

    　　这两门炮，进了他李云龙的口袋，那还能往外拿？ 

    　　想都不要想！ 

    　　“团长，你就逮住我这小连长打劫吧，官大一级压死人啊！” 

    　　杨远山故作无奈。 

    　　李云龙见他同意了，当即对王承柱道： 

    　　“柱子，还他娘的愣着干什么？ 

    　　赶紧带人去把那两门山炮拉走！ 

    　　对了，炮弹你小子别忘了拿！” 

    　　王承柱原本还在等李云龙惩罚特务连呢，可片刻之间，情况就变成这样了，他多少有些没反应过来。 

    　　直到现在听得李云龙的话，顿时心里一阵狂喜，连忙点头道： 

    　　“好好好，俺这就去！” 

    　　说罢转身就朝着王根生的炮兵阵地跑去。 

    　　边跑心里忍不住偷着乐，暗道：两门山炮啊，还有那么多炮弹，老子终于可以过瘾了！ 

    　　王根生，让你小子在老子面前炫耀！ 

    　　这下老子看你哭不哭！ 

    　　…… 

    　　很快，王承柱就跑回到王根生面前。 

    　　王根生见他身后没跟着政治处的干事，顿时松了一口气。 

    　　知道团长和政委肯定没有在意自己浪费炮弹的事。 

    　　他忍不住开口嘲讽道： 

    　　“王承柱，你告状没人搭理吧？ 

    　　嘿嘿，想告我们特务连的状，你也不看看俺们连长是谁！” 

    　　他这会儿，连“柱子哥”也不叫了，翻脸就是“王承柱”。 

    　　十分真实！ 

    　　王承柱却顾不上跟这小子计较他不尊师重道的事了，大喊道： 

    　　“王根生，团长命令你把你们这两门山炮交给我！还有炮弹！” 

    　　说话间脸上全是兴奋。 

    　　王根生一听这话，顿时鼻子都气歪了。 

    　　这他娘的，张嘴就要拿走自己的炮，这也太过分了！ 

    　　虽然是一个团的战友，但也没有这样欺负人的啊！ 

    　　他当即撇嘴拒绝： 

    　　“王承柱，你个狗日的做梦！ 

    　　这是俺们特务连的炮，你想拿走，没门！” 

    　　“王根生，你他娘的要违抗军令吗？这可是团长的命令，你们连长也同意了！” 

    　　王承柱搬出了李云龙和杨远山。 

    　　“什么？ 

    　　我们连长也同意了？ 

    　　我不信！我不信！” 

    　　王根生把头摇得跟拨浪鼓一般。 

    　　王承柱这下有点麻了，有心再去找李云龙，又怕王根生这厮的人拽着炮跑了，那可就麻烦了。 

    　　他扭头四下里看，忽然看到骑兵连长孙德胜正带着人走过来，当即眼前一亮，喊道： 

    　　“孙德胜！孙连长，快来帮忙！” 

    　　孙德胜听到有人叫他，连忙走过来问： 

    　　“柱子，怎么了？帮什么忙？” 

    　　同为新一团来独立团的人，孙德胜和王承柱也是熟识的，关系还不错。 

    　　“孙连长，团长命令我把这两门炮带走，这个狗日的王根生不让。 

    　　你快来帮帮我，咱们把炮推走。” 

    　　王承柱找到援军，喜出望外。 

    　　“好！兄弟们，上，帮忙推炮！” 

    　　孙德胜一挥手，他身后那些骑兵连的战士就上来帮忙了。 

    　　王根生见此，顿时急了，一个纵跃，跳到一门山炮上，死死地抱住，喊道： 

    　　“今天谁也别想动老子的炮！ 

    　　特务连的兄弟们，王承柱要抢我们的炮啦！” 

    　　随着他这一声嚷嚷，特务连的战士们当即围了上来，眼看着就要和孙德胜等人发生冲突。 

    　　这时候，忽然有人远远地大喝： 

    　　“王根生，把炮给他们！” 

    　　兄弟们，最后本月最后一天了，还差150张月票了，跪求大家伙有月票的，小手动一动，投一票啊！ 

    　　不能让其他投票兄弟们的努力白费啊！ 

    　　(本章完)

 第84章 放心，大炮有得是 

    　　第84章 放心，大炮有得是 

    　　新来的这人，当然是杨远山。 

    　　他答应李云龙，把两门山炮借给团里后，原本是准备让特务连的战士们迅速打扫完战场，撤回钱家庄休整的。 

    　　但他想到王承柱空口白牙的来要炮，恐怕王根生不会给他，到时候如果冲突起来，难免影响团结，这才决定自己过来一趟。 

    　　然后他一来，果然就看到王承柱带着孙德胜等人要在王根生的拒绝下，强行推走山炮。 

    　　所以才会开口喊了一嗓子。 

    　　那边王根生听得他的话，当即悲愤地喊道： 

    　　“连长，咱们的炮，干嘛要给他们？” 

    　　杨远山走过来，一把把他从山炮上拉起来，安慰道： 

    　　“都是一个团的同志，分什么你我？ 

    　　更何况，你小子能学会打炮，还是柱子教你的呢！” 

    　　旁边王承柱听他这么一说，顿时觉得刚刚自己的行为貌似有点过分，连忙跟王根生道歉： 

    　　“根生，刚刚是我不对。 

    　　回头我传伱一手瞄准的绝活，保你以后打炮越来越准！” 

    　　王根生闻言，顿时心里舒坦了不少，但还是嘟囔了一句： 

    　　“哼，谁稀罕！ 

    　　老子有的是炮弹，回头老子多练练，肯定超过你个狗日的！” 

    　　“你小子闭嘴吧你！” 

    　　杨远山拍了他脑袋一下。 

    　　破坏团结的话不要说，不知道么？ 

    　　王根生不服地问： 

    　　“连长，咱们就这两门山炮，给他们了，咱们再遇到小鬼子的步兵炮，怎么对付？” 

    　　“放心好了，大炮，咱特务连多得是。 

    　　不就是两门山炮么？回头咱们再找一伙小鬼子打一打，肯定能缴获！” 

    　　杨远山安慰他。 

    　　“连长，这可是山炮，不是三八大盖！ 

    　　哪儿那么容易缴获啊！” 

    　　王根生一脸看傻子的表情。 

    　　心道：连长是不是疯了，他以为小鬼子的兵工厂是专门给他开的吗？ 

    　　说缴获山炮就缴获山炮？ 

    　　对于王根生的不信任，杨远山感觉有点心累，懒得搭理他了。 

    　　扭头对王承柱道： 

    　　“柱子，你把炮推走吧，还有炮弹也扛走。” 

    　　“好，多谢杨连长。” 

    　　王承柱心里直呼杨远山大气。 

    　　“根生，还剩多少发75毫米榴弹？” 

    　　“也就四十来发吧！” 

    　　王根生的心情还是十分郁闷。 

    　　“四十多发也行，都挑出来给柱子带走吧！然后你们也快点收拾完咱们剩下的炮，撤退。 

    　　那几门小鬼子炸坏的炮，就不要了，山路难走，炸坏的扛回去费劲。” 

    　　杨远山交待王根生。 

    　　“是！” 

    　　王根生闷闷不乐的答应。 

    　　不过旁边的王承柱却惊呆了。 

    　　啥叫炸坏的就不要了？ 

    　　炸坏的炮，送去边区兵工厂，万一能修好呢？ 

    　　就算修不好，说不定也能拆出点零件，当其他炮的备件呢？ 

    　　就算备件都当不了，不还能融化了造枪、造炮、造手榴弹吗？ 

    　　特务连这么浪费东西，真的没人管吗？ 

    　　狗日的，土财主，要遭天谴的啊！ 

    　　他眼见着杨远山要走、而王根生等人真的不准备要那几门被炸坏的炮了，连忙开口喊道： 

    　　“杨连长，这炸坏的炮，能不能也给我？” 

    　　“拿去便是。不过你们马上要继续出发前进，扛着这些破烂，团长不会同意吧？” 

    　　杨远山理解王承柱，但还是提醒了一句。 

    　　“没事，咱先把这些找地方埋起来，等打完仗回去的时候再拖回去！” 

    　　王承柱一咬牙，回了一句。 

    　　…… 

    　　李云龙迅速整顿了队伍，就带着部队继续往前进军了。 

    　　杨远山考虑到他们路上恐怕也没吃什么东西，还让特务连的战士们把身上的干粮都拿出来，腾给他们，然后目送他们消失在了视线里。 

    　　独立团的人走了，特务连的活还没完事，杨远山看着堆积如山的战利品，连忙让特务连的战士和祝家富县大队的人一起搬运着战利品，往钱家庄回撤。 

    　　等回到钱家庄后，再传消息让许少白发动钱家庄所有的青壮都来帮忙。 

    　　歼灭小鬼子一个大队的战利品，靠几百人，一趟可搬不完！ 

    　　这样了几个小时，直到天黑透，才算把战场打扫得一干二净，杨远山方才跟着最后一拨战士们回到了钱家庄。 

    　　一回钱家庄，迎接他们的就是刚出笼的二合面馒头和喷香的罐头炖野菜。 

    　　这罐头自然是缴获的小鬼子的，而野菜则是许少白今天白天在钱家庄发动群众去附近山上寻的，新鲜得很。 

    　　唏哩呼噜吃完饭，杨远山当即找地方睡觉。 

    　　不过当屋里只剩下他一个人后，他还是先在脑海中，查看起了今天灭了小鬼子一个大队，系统又给他爆出了哪些好东西—— 

    　　“击杀小鬼子步兵*668，奖励三八大盖*628，有坂6.5mm子弹30万发。” 

    　　600多支三八大盖倒还没什么，毕竟刚刚在打扫战场的时候，也缴获了几百支，虽然都是半新不旧的，但也能用。 

    　　不过这30万发子弹，也太爽了。 

    　　可以说未来一年，特务连不缺子弹用了。 

    　　甚至可以十分奢侈的，让战士们平时射击训练，都可以大大方方地搞实弹射击——如果他不怕被李云龙和旅长等人骂败家子儿的话。 

    　　“击杀小鬼子伍长*38，奖励掷弹筒*38。” 

    　　38具掷弹筒，不值钱，这玩意儿方便是方便了，但射程太近，杨远山对此兴趣缺缺，毫不在意地继续往下看。 

    　　“击杀小鬼子炮兵*118，奖励60毫米迫击炮弹600发，70毫米高爆弹600发，75毫米榴弹600发，82毫米榴弹400发，90毫米榴弹400发。” 

    　　我擦，这么多炮弹？ 

    　　恐怕整个386旅其他部队的炮弹也不如他杨远山啊！ 

    　　一共几千发炮弹，这也太富裕了！ 

    　　就算旅长劫了晋阳城的小鬼子军需仓库，恐怕也难以超越他！ 

    　　“击杀小鬼子电报员*2，奖励94式电台*2。” 

    　　唉，电台虽好，奈何如今整个八路军都缺电报员。 

    　　回头还是上缴给旅部吧。 

    　　“击杀小鬼子医护兵*12，奖励盘尼西林*3箱，吗啡*9箱。” 

    　　我去，吗啡，这也是战场救护的好东西啊！ 

    　　好多重伤员，都是因为没有麻醉剂，而硬撑着做手术，直接痛死的。 

    　　现在有了这么多吗啡，回头给总部野战医院，估计王院长能把自己当成万家生佛一样供着。 

    　　“击杀小鬼子军曹*20，奖励大正十一年式轻机枪*20，有坂6.5mm子弹4万发。” 

    　　“击杀小鬼子少尉*12，奖励九二式重机枪*12，7.7毫米子弹50000发。” 

    　　轻机枪、重机枪，平平无奇啊，杨远山撇了撇嘴，继续往下看。 

    　　“击杀小鬼子中尉*5，奖励九二式步兵炮*5，炮弹400发。” 

    　　“击杀小鬼子大尉*3，奖励九七式81mm曲射步兵炮*3，炮弹240发。” 

    　　“击杀小鬼子少佐*2，奖励九七式90mm轻迫击炮*2，炮弹160发。” 

    　　这几门炮和配套的炮弹，倒也还不错，只不过如今自己的炮兵太少，这些炮发挥不出应有的作用啊！ 

    　　“击杀小鬼子中佐*1，奖励41式75毫米山炮*1，榴弹80发。” 

    　　这次打死个中佐，才奖励一门炮，远远不如前两天打死山崎治平时直接奖励的四门。 

    　　也不知是这个中佐过于废材呢，还是因为那时候是自己第一次打死小鬼子中佐这种级别的将领，有首杀加成。 

    　　看完这一条条系统提示，杨远山脑海里只剩下这一个念头—— 

    　　发财了！ 

    　　而且不是一般的发财，而是一夜暴富！ 

    　　这么多装备，足够他组建一个全小鬼子装备的整团还有富余！ 

    　　简直肥得流油！ 

    　　杨远山觉得自己现在绝对是八路军里，团、营、连三级军官里，最富裕的那个！ 

    　　没有之一！ 

    　　也许只有旅长搜集全旅的好装备，才能跟自己比拼一番？ 

    　　可以说，杨远山现在妥妥的是八路军第一富，简直是肥得滋滋冒油！ 

    　　五肉烤九成熟那种！ 

    　　…… 

    　　心情激动了好半天，杨远山才冷静下来。 

    　　装备虽好，但自己手下没那么多人，也发挥不出作用来啊！ 

    　　挠了挠头，他决定明天就要在这钱家庄招一批新兵，争取早日把他的特务连给扩展到1000人左右。 

    　　到时候，再遇上小鬼子一个大队，配合自己充足的火力，一定能轻松歼灭他们，而不像这次这样，几乎伤亡过半了。 

    　　不过一想到1000人需要的军官，他又觉得头皮发麻。 

    　　特务连里，哪有那么多后备人才啊！ 

    　　培养一个军官，可没那么容易啊，就是后世军校，那也得上好几年呢！ 

    　　头痛了一番这个问题，没有想到解决办法，杨远山也懒得想了，让警卫员张小河给他送了盆热水进来，洗了洗脸和脚，倒头就睡。 

    　　这几天属实有点累惨了。 

    　　跪求月票！ 

    　　最后几个小时了，只差50票了，兄弟们加油啊！ 

    　　(本章完)

 第85章 小鬼子的反应 

    　　第85章 小鬼子的反应 

    　　就在杨远山在钱家庄睡觉的时候，小鬼子那边，却消停不了。 

    　　首先就是还在漳水河畔摸鱼、慢慢搭建浮桥，准备接应奥田大队撤回的第224联队的安达愚助大佐，他在收到奥田村正发来的诀别电报后，顿时惊得一屁股坐在地上。 

    　　八路军一个主力师围攻奥田大队？ 

    　　这特么真的不是奥田这混蛋谎报军情？ 

    　　特高课的情报不是显示，土八路总共就那么三个师，早已分散在三晋、河北等广大区域了么？ 

    　　怎么可能突然能聚集一个师的兵力来找奥田大队的麻烦的？ 

    　　而且，先前山崎大队不是疑似攻入了土八路的总部附近么，必然会吸引土八路的主力回撤解围啊。 

    　　虽然现在山崎治平这个废物全军覆没了，但土八路的主力要想迅速回调，找自己的麻烦，应该也没那么快吧？ 

    　　一两百里山路，难道他们能飞？ 

    　　真是荒谬！ 

    　　而且奥田这家伙居然还汇报说对方有十多门炮，弹药、子弹不缺，这就更离谱了。 

    　　天下人谁不知道，土八路枪支弹药极为匮乏，打仗时，经常是打个两三枪，就要冲下来白刃战？ 

    　　虽然他们也号称有一个炮兵团，但特高课的情报显示，他们每门炮，连一个基数的炮弹都没有！ 

    　　现在奥田村正居然说自己的步兵炮、重机枪，全被土八路的火炮给摧毁了，这让安达愚助如何敢信？ 

    　　编故事也不是这么编的啊！ 

    　　呆坐在地上好半晌，直到旁边的参谋上前提醒，安达愚助大佐才定了定神，站起来命令道： 

    　　“快快滴把奥田村正的电报转发给师团长阁下！ 

    　　另外，派一个小队的人泅渡这条河，前出四十里，去看看奥田大队的情况！” 

    　　虽然知道，如果敌人真如奥田村正所说，有一个师的主力部队，那自己这个联队就将十分危险。 

    　　但安达愚助还是没有拔腿就跑。 

    　　他自恃自己现在还有三千多人，哪怕土八路真有一个师围过来，也不能阻挡他撤退！ 

    　　不过他也不是什么都不做，而是一边继续搭建即将完工的浮桥，一边把联队部的非战斗人员往后面撤离。 

    　　…… 

    　　第36师团的师团长舞云楠山，此刻正带着师团部、以及第222联队等部队，行走在返回常治城的路上。 

    　　这老鬼子约莫五十多岁，鼻子下有一条黢黑的胡子，身穿着干净整洁的军装，肩膀上有两颗将星——这厮竟然是小鬼子的陆军中将！ 

    　　可谓位高权重了！ 

    　　先前他奉筱冢一男的命令，从常治带兵出发，往李家坡方向前进，第224联队就是最先行动的，而他自己带着师团主力，在后面。 

    　　只不过走了还没多远，就接到筱冢一男的新命令，命令他返回常治。 

    　　于是他立即一边发报给自己麾下所有联队、大队，一边自己掉头往常治赶去。 

    　　只不过这才走了几个小时，就见师团部的电报员疾奔而来，满脸惊慌地道： 

    　　“师团长阁下，第224联队第一大队奥田村正中佐电报！” 

    　　“八嘎！慌什么？拿来！” 

    　　舞云楠山高坐在高头大马上，伸出戴着白手套的手。 

    　　十分霸气、倨傲。 

    　　身为陆军中将，他就是在第一军司令官筱冢一男面前，也有一席之地。 

    　　电报员急忙递过一张电报纸。 

    　　舞云楠山拿过来一瞧，顿时双目赤红，满脸不可思议。 

    　　电报纸上，赫然就是奥田村正中佐的诀别电文！ 

    　　舞云楠山只觉得一股无边的怒火直冲天灵盖，冲得他想杀人！ 

    　　整整一个大队啊，就这样没了？ 

    　　简直岂有此理！ 

    　　这让他以后如何在军中同僚中抬起头来？ 

    　　“八嘎！” 

    　　他矫健地跳下战马，一把拔出腰间的将官刀，将前来汇报的电报员砍成了两截。 

    　　“啊——” 

    　　鲜血溅了这老鬼子一脸，他也毫不在意。 

    　　这么犀利的刀法，这么残忍的行径，当即吓得身边的参谋们瑟瑟发抖。 

    　　人人均知，师团长阁下随手杀了他们，根本没人会为他们说一句话！ 

    　　不过舞云楠山杀了这电报员后，总算是出了一口恶气，恢复了几分理智，当即命令道： 

    　　“把电报转发给筱冢司令官阁下！ 

    　　请求航空兵去合河口战场轰炸土八路！ 

    　　我要让这帮土老鼠被航空炸弹淹没！” 

    　　“嗨！” 

    　　几个参谋忙不迭的点头，然后转身就往电报员那边跑去。 

    　　完全没人敢提醒：将军阁下，现在天都快黑了，航空兵恐怕来不了！ 

    　　这时候舞云楠山又补充道： 

    　　“命令安达愚助，立刻撤退！” 

    　　这大喘气，差点让这几个参谋闪断了腰。 

    　　然而却无人敢显露出半分不满，只能弯腰鞠躬，比见了亲爹还恭敬。 

    　　“嗨！嗨！嗨！” 

    　　…… 

    　　晋阳城里，第一军司令部，筱冢一男在接到舞云楠山的电报时，也是一口老血差点喷出来。 

    　　心道：你们36师团和37师团是轮番着跟我添堵是吧？ 

    　　先是37师团的山崎大队被全歼，现在又是你36师团的奥田大队被围无法突围，即将玉碎，我这个第一军司令官，怎么这么难？ 

    　　整整两个大队啊，让我怎么跟大本营交待？ 

    　　王八蛋！ 

    　　他拿着电报的手都忍不住哆嗦了起来。 

    　　好半晌，才克制住自己内心的愤怒，叫来一个作战参谋，让他去命令航空兵出动，去合河口轰炸土八路！ 

    　　这参谋闻言，不禁冷汗直流，小心翼翼地道： 

    　　“司令官阁下，现在天色已晚，恐怕就算航空兵勉强起飞，等飞到战场，也无法执行轰炸任务。” 

    　　“八嘎！你在质疑我？” 

    　　筱冢一男甩手一巴掌打在这名作战参谋脸上。 

    　　别看这老鬼子年纪不小，但这一巴掌却十分有力，直接打得这作战参谋嘴里飞出了三颗牙，獐头鼠目的脸瞬间就肿了起来。 

    　　作战参谋的眼泪在心里流，只能老老实实地回答： 

    　　“司令官阁下，卑职不敢！” 

    　　“执行命令！” 

    　　筱冢一男才不会承认自己刚刚的命令有欠考虑呢，冷声喝道。 

    　　“嗨！” 

    　　…… 

    　　作战参谋出去了，筱冢一男忍不住在心里嘀咕：舞云楠山这老东西看来是年纪大了，竟然也不看看时间，就请求航空兵出动，害本司令官在这参谋面前丢脸！ 

    　　简直是混蛋！ 

    　　得找个机会让这老家伙滚蛋了！ 

    　　可是搞掉这老家伙，让谁去接手第36师团呢？ 

    　　绝不能让大本营派人来！ 

    　　也许……可以让楠山修吉这个蠢货参谋长去？ 

    　　他虽然蠢了一点，但是对自己还是忠诚的。 

    　　回头找点功劳给他，帮他晋升为中将，派他去第36师团，看起来也不错！ 

    　　…… 

    　　钱家庄里，杨远山睡了几个小时，就醒了过来。 

    　　感觉精力已经恢复了大半，他当即起身，悄悄地走出房间门。 

    　　今晚月光不错，不需火把也能看得清楚。 

    　　只见门外，警卫员张小河正靠着门，睡得正香。 

    　　看着这小子的哈喇子都快流到地上了，杨远山不禁微微一笑。 

    　　还是个孩子啊！ 

    　　穿越前，这样十七八岁的小子，恐怕大部分还沉溺于游戏或者网络小说呢！ 

    　　没有惊动张小河，杨远山悄悄地走到这院子里，一处偏僻的角落，这里有两间无人注意的柴房。 

    　　——白天的时候，他就小心查看过，这处柴房应该没人进来过。 

    　　见四下里无人，他当即推开柴房的门，然后把系统仓库里的那些武器装备拿了出来。 

    　　41式山炮三门、九二式步兵炮五门、九七式81mm曲射步兵炮三门、九七式90mm轻迫击炮两门、轻重机枪、掷弹筒、各种炮弹、子弹……把这柴房堆得满满当当。 

    　　当然，杨远山也没忘了把那几箱盘尼西林和吗啡也放出来。 

    　　放完东西，杨远山当即悄悄的离开这里，把柴房门关好。 

    　　明天，如果这里没有被人发现的话，他就会自己找个理由让人来发现。 

    　　当然，这口黑锅，肯定又会被扣到已经被枪毙了的钱老三的头上。 

    　　反正死人也不会说话，多背几口黑锅也无所谓了。 

    　　悄悄回到自己房间，杨远山见张小河还睡得正香，当即从屋里拿了一床被子给他盖上，然后又躺在床上，睡了个回笼觉。 

    　　…… 

    　　次日一早，杨远山就被赵力的大嗓门惊醒了。 

    　　“连长！连长！咱们发大财啦！” 

    　　最后几个小时了，还差50票，不能功败垂成啊，兄弟们加油干！ 

    　　月票，我要月票！ 

    　　(本章完)

 第86章 发财和招兵 

    　　第86章 发财和招兵 

    　　发大财？ 

    　　杨远山对此已经免疫了。 

    　　毕竟发财的次数太多了，每次打小鬼子，都是他发财的日子。 

    　　而且现在是赵力来汇报，大概率是后勤排的人发现了那两间柴房里的东西。 

    　　那特么就是他自己昨晚放进去的，还激动个屁啊！ 

    　　他慢悠悠地坐起身来，看着闯进来的赵力满脸红光，唾沫星子乱飞： 

    　　“连长，我们排的人早起给同志们做早饭，木柴用光了，去一间柴房找柴火呢，结果发现里面有一大批装备，简直装备一个团都有富余啊！” 

    　　“是吗？快带我去看看！” 

    　　杨远山勉强配合了一下。 

    　　见到他这并不兴奋的表现，赵力心里忍不住暗自琢磨：连长好厉害，发大财了都这么平静！ 

    　　跟那戏台上的诸葛亮一样稳重，真是让人佩服！ 

    　　什么时候我也能跟连长一样，我爹估计在地下都要笑醒了。 

    　　…… 

    　　随着赵力往来到柴房，杨远山就见得几十名特务连战士围在柴房门口看热闹。 

    　　一副沸反盈天的样子。 

    　　他还听得里面有魏大勇那家伙的大嗓门： 

    　　“让开让开，让俺把这箱子打开看看里面是啥。 

    　　要来点牛肉罐头和小鬼子清酒，就好了！ 

    　　枪啊、炮啊的，一点都不稀奇！” 

    　　好家伙，这厮净想着吃肉喝酒，真他娘的是个酒肉和尚！ 

    　　“让开，让开，连长来了！” 

    　　警卫员张小河和赵力，把人群推开。 

    　　众人见杨远山来了，连忙兴奋地喊： 

    　　“连长，咱们发大财了！ 

    　　这个狗日的钱老三，竟然不止藏了先前那一批武器，这里居然还有更多！” 

    　　魏大勇更是抬起头，抱着一箱吗啡就冲过来对杨远山道： 

    　　“连长，你看这里居然还有这么多药品！ 

    　　俺听卫生员说过这种药是止疼用的，俺在中央军的时候，有个班长就是受伤了做手术，没有止疼药，活生生疼死的！” 

    　　“好啊，咱们连真是好运气！ 

    　　缺啥来啥！哈哈哈哈……” 

    　　杨远山强装笑脸，感觉奥斯卡欠自己一座奖杯。 

    　　装模作样地去柴房看一圈，杨远山当即下令： 

    　　“赵力，把这些东西都收拾好，找人看守好。 

    　　通知各排长，有需要更换枪支、补充弹药的，可以来领取。 

    　　其他人，都散了吧，赶紧出早操去，虽然咱们不在根据地，但是只要没有作战任务，操练不能懈怠！” 

    　　“是！” 

    　　战士们齐声答应。 

    　　个个士气高昂。 

    　　有这么多装备，他们遇到多少小鬼子，都不怕！ 

    　　…… 

    　　很快，后勤排把早饭做好了，杨远山吃完早饭，就把许少白和韩阳叫了过来。 

    　　“连长，你找我们？” 

    　　韩阳精神饱满，经过昨天一战，这小子身上又有了几分大将风采。 

    　　“嗯，受伤的同志都安顿好了吗？” 

    　　昨天一战，特务连多了七八十名重伤员，这些人可不能不管。 

    　　所以杨远山优先问道。 

    　　“安顿好了，这钱家庄就有个郎中，我让连里那几个卫生员和那郎中一起，照顾着他们呢。 

    　　不过很多人都需要手术，咱们还是得尽快把人送去总部医院手术去。” 

    　　韩阳回答。 

    　　伤员的事，一刻也耽误不得，昨晚天黑了，抬着伤员走夜路很难，现在就不能耽误了。 

    　　杨远山当即命令： 

    　　“少白，麻烦你赶紧动员老百姓帮忙制作担架，再动员他们帮忙把重伤员们都送到总部野战医院去。咱们连里还有不少大洋，可以出钱请百姓帮忙。” 

    　　“好，我马上去办。” 

    　　许少白点头答应。 

    　　昨天他料想到打仗会有伤员，已经提前发动百姓帮忙制作担架了，但数量还不够，现在还得再加紧做一些。 

    　　“韩阳，伱派一个班的战士们配齐枪支弹药，保护着伤员去总部野战医院，顺便把刚刚赵力他们发现的两样药品，各留下一箱后，其他的也带给王院长。” 

    　　“是！” 

    　　杨远山想到先前特务连的十五名伤兵在挺身而出，阻击山崎大队的事，又交待一句： 

    　　“如果伤兵们自己要带着自己的枪械的，也给他们把弹药补齐，万一路上遇到土匪什么的，伤兵们也能抵挡一阵。” 

    　　“明白！” 

    　　韩阳点头。 

    　　他理解杨远山的担忧，一个班十名战士，要护送着一两百名民夫，抬着七八十名伤员回总部野战医院，有很大的风险。 

    　　江湖险恶，人心复杂啊！ 

    　　如果给伤员们也都配上枪，那就会好很多。 

    　　虽然都是重伤员，但是有很多人是下肢受伤、或者胸腹受伤，至少有个二三十人还是可以拿枪作战的。 

    　　说完了伤兵的事，杨远山又对许少白道： 

    　　“这次我们特务连损失不小，但是缴获的武器装备太多，少白，我需要你帮忙在这附近的村子里招兵，要不然咱们这些武器装备都没人使。” 

    　　大战之后，扩军招兵也是必须的事，许少白没有拒绝，而是问道： 

    　　“那连长，我们招多少人好？ 

    　　我昨天在庄子里打探了一下，乡亲们说方圆几十里，像钱家庄这样的村子，有十几个，不过都在各处山坳里，往来需要费点功夫。” 

    　　“三百五百不嫌少，七百八百不嫌多！” 

    　　杨远山斩钉截铁地道。 

    　　“啊！招这么多新兵？ 

    　　那咱们的战斗力会大幅度下降啊！” 

    　　许少白这半年跟着特务连混，战场和训练场都没落下过，早就不是之前那个蹲在团部政治处写材料的文弱书生了，当即就觉得不妥。 

    　　“嘿嘿，没事，先来当辎重兵，负责搬运炮弹。 

    　　等表现出色，再择优分批编入排里、班里，就行了。 

    　　咱们特务连之前虽然有三百多人，但是排班配置，还是很不健全，这次多招点人，正好把卫生队、通讯班、司号员、旗手什么的，都给配齐喽。” 

    　　杨远山轻描淡写的道。 

    　　他当然知道新兵多了，影响战斗力。 

    　　但现在特务连的当务之急是把那么多装备给用起来，打得准不准啥的，根本不在他考虑范围内。 

    　　只要不对着战友放枪、开炮，就能拉上战场感受氛围了。 

    　　最重要的是，如果李云龙带着独立团真和小鬼子那大半个联队交上火了，到时候，自己肯定得上去支援，如果只靠特务连现在仅剩的这一百多人，恐怕是杯水车薪。 

    　　听杨远山这么一说，许少白也就不说啥了，点头答应下来。 

    　　这次特务连在战场上就缴获不少，今天一大早又发现了钱老三这狗汉奸、土财主“藏起来”的那么多武器，人手不够确实是个麻烦。 

    　　见许少白和韩阳都没什么意见了，杨远山就打发他们下去忙了，自己准备去找侦查排长李大河，让他派人去打探下独立团现在的情况。 

    　　…… 

    　　跪求月票！ 

    　　老作者新马甲，已有300万字完本作品，更新有保证！ 

    　　(本章完)

 第87章 这是不是太多了？ 

    　　第87章 这是不是太多了？ 

    　　刚走出院子门，杨远山却发现有个汉子在门口踱步，一副十分犹豫不敢进来的样子。 

    　　正是襄城县县大队的大队长祝家富。 

    　　“祝队长，你这是找我有事？” 

    　　杨远山连忙招呼。 

    　　“啊……杨连长，我……我是有点事想找你。” 

    　　祝家富有些犹豫。 

    　　“祝队长，虽然咱们分属不同的作战单位，但都是自己同志，昨天还并肩作战，不必这么客气。有什么事，直说便是。 

    　　是不是你们武器弹药不够？ 

    　　缺多少，我支援伱们一些。” 

    　　杨远山一脸豪气地道。 

    　　昨天从战场上缴获小鬼子那批半新不旧的三八大盖，特务连的人根本看不上。 

    　　——崭新的都用不过来呢！ 

    　　如果这县大队需要的话，支援他们一些，也是帮特务连减轻负担了。 

    　　毕竟这些枪械，要弄回刘家村，路途也不近呢！ 

    　　闻听杨远山这话，祝家富的眼珠子都快瞪圆了。 

    　　心道：这杨连长也太豪气了吧？ 

    　　这就要送自己武器弹药？ 

    　　那玩意儿，多宝贵啊！ 

    　　这独立团，果然不一般！ 

    　　可为何自己在771团的时候，团里的武器弹药也没这么充足过呢？ 

    　　明明771团才是主力团啊！ 

    　　真是百思不得其解！ 

    　　还是说自己离开771团的这两年里，主力部队有了其他的武器弹药来源？ 

    　　可为什么没听军分区的上级说过呢？ 

    　　不过这种好事，傻子才会拒绝，他连忙道： 

    　　“我们县大队，枪和子弹都缺。杨连长要是有富余的，支援我们一百或者五十支你们用不上的旧枪就行！” 

    　　他小心翼翼地说道，生怕让杨远山觉得他狮子大开口。 

    　　“五十支？五十支哪里够。 

    　　我看你们县大队还有五六百人，我支援你们300支小鬼子的三八大盖得了，子弹也给你们1万发。” 

    　　杨远山挥挥手。 

    　　原本他是想直接给500支的，但后面一琢磨，还是留点等李云龙或者其他人来打劫的时候，堵他们的嘴吧。 

    　　自己打了这么大的胜仗，肯定有人眼馋的。 

    　　“什么？ 

    　　三……三百支……三八大盖？” 

    　　祝家富惊呆了，感觉自己有点眩晕。 

    　　这杨连长的气魄，也太大了！ 

    　　想当初，上级派他从771团出来，到地方组建县大队，可就给了他区区十支膛线都磨平了的汉阳造、水连珠、老套筒一类的破枪啊！ 

    　　现在杨远山居然出手就是三百支三八大盖！ 

    　　还是从小鬼子手里缴获的，而不是自己用坏了、用旧了的！ 

    　　而且还有一万发子弹！ 

    　　祝家富感觉到一股巨大的幸福感包裹住了自己，开心得差点要跳起来。 

    　　他觉得自己即将变成各根据地里，最有实力的县大队大队长！ 

    　　比起一个主力营也不差！ 

    　　他哆嗦着道： 

    　　“杨……杨连长，这，这是不是太多了？” 

    　　“多吗？ 

    　　不多啊，我看你们县大队还有人还拿着大刀长矛，这怎么跟小鬼子干？ 

    　　给你们三百支也是因为那些缴获我还有其他用处，要不然，我就给你们五百支了。” 

    　　杨远山摆了摆手。 

    　　所谓无形装逼，最为致命。 

    　　杨远山这么轻描淡写的话，直接让祝家富有种倒头便拜的冲动。 

    　　这也太土豪了！ 

    　　简直比兵工厂厂长还阔气啊！ 

    　　不过话都说到这份上了，他要是拒绝，那就是脑子进水了。 

    　　他连忙感激涕零地道谢： 

    　　“多谢杨连长。你这是帮了我们襄城县县大队的大忙啊！ 

    　　回头如果你们特务连有什么需要帮忙的，可以随时来找我们，我祝家富保证，一定有人出人，有力出力！” 

    　　“祝队长客气了。咱们都是总部领导的部队，本来就是一家人！ 

    　　回头你跟我的警卫员去领枪吧。” 

    　　说完杨远山就招手让站在不远处的张小河带他去领取枪支弹药。 

    　　“好……好！” 

    　　祝家富头点得跟鸡啄米似的，眼看着杨远山迈步就走，忽然想起来自己来找杨远山可不是为了枪的事啊，连忙喊住他： 

    　　“杨连长！” 

    　　“祝队长还有事？” 

    　　杨远山诧异地问。 

    　　“这个……这个我想问问，你们特务连招兵吗？” 

    　　祝家富没来由的有点紧张。 

    　　“招啊，当然招。昨天一仗，我们损失不小，当然要招兵。” 

    　　杨远山有些不解，心道：难道这个祝家富想加入特务连？ 

    　　可他作为县大队的大队长，可是受到上级军分区管辖的，不能随便撂挑子不干吧？ 

    　　不过如果这家伙能加入特务连，倒也不错，当个排长，是绰绰有余了。 

    　　“那就太好了，我们县大队有几个战士，想加入你们特务连。” 

    　　祝家富解释。 

    　　闻听不是他自己，杨远山的兴趣也就没那么大了，点了点头道： 

    　　“行啊，想加入我们特务连的，我们欢迎，回头找我们连指导员许少白登记就行了。 

    　　对了，有几个人想加入？” 

    　　“二百多个！” 

    　　祝家富开口，感觉自己心在滴血，这些可都是他这两年在襄城县、在各村子一点点慢慢发展、培养出来的同志啊！ 

    　　若不是不忍心耽误这些同志的前途，他真舍不得放他们离开。 

    　　毕竟这二百多人，可都是他县大队的骨干，这些人一走，自己的县大队基本算是半残废了，又得好长时间才能恢复实力。 

    　　“什么？这么多？” 

    　　杨远山惊讶无比。 

    　　这特么简直是天上掉馅饼啊！ 

    　　二百多名多少经过了一些训练，有了一点战场经验的县大队、区小队队员和民兵，加入特务连，可以直接让特务连的战斗力恢复不少啊！ 

    　　美滋滋！ 

    　　祝家富看到他的表情，还以为他嫌人太多呢，连忙忐忑地道： 

    　　“杨连长，如果你们特务连不需要这么多的话，我挑一半出来加入你们也行。” 

    　　“不不不，需要！ 

    　　我们特务连招兵，多多益善！ 

    　　这样，祝队长，鉴于你这么支持我们特务连的工作，我再赠送你们一批小鬼子的手雷给你们，就给你们五百——不，八百枚吧！ 

    　　太感谢你们地方的同志支持我们的主力部队了！” 

    　　杨远山大手一挥，把昨天在战场上缴获的小鬼子手雷都给了祝家富。 

    　　那玩意儿，他看不上。 

    　　祝家富闻听几句话之间，自己又多了八百枚手雷，顿时有点怀疑人生。 

    　　武器弹药，来得也太容易了吧？ 

    　　他觉得眼前这年轻人，不是八路军的一个小连长，而赫然是小鬼子兵工厂的厂长！ 

    　　竟然随随便便就给他八百枚手雷！ 

    　　简直跟做梦一般！ 

    　　…… 

    　　打发走一脸懵，不知道是开心傻了，还是怎么回事的祝家富，杨远山来到钱家庄的晒谷场，找到了正带着侦查排的战士们训练的侦察排长李大河。 

    　　“李大河，派几个人去前面侦查一下，看看团长他们的情况。” 

    　　杨远山安排。 

    　　“明白。 

    　　不过连长，团长他们昨天下午就越过了合河口战场，到现在说不定都走到上百里外了，我的侦察员如果找不到人怎么办？ 

    　　一直往前走吗？” 

    　　李大河这厮原本就属于比较机灵的，要不然杨远山也不能让他当侦察排长。 

    　　现在一听杨远山的命令，他没有盲目地安排人出发，而是问了个关键的问题—— 

    　　杨远山想要的侦察范围到底是多大？ 

    　　杨远山明白他的意思，琢磨了一下，觉得如果独立团的人跑到四十里外的漳水河畔，还是没能和小鬼子遭遇、交火的话，应该大概率就是逮不住这伙小鬼子了。 

    　　当即答道： 

    　　“你们到四十里外的漳水河畔看看，如果团长没在那里抓住小鬼子，你们就撤回来。 

    　　如果遇到团长他们在和小鬼子交火，你们就询问下团长，看看团长需不需要我们支援。 

    　　明白吗？” 

    　　“是！” 

    　　李大河敬了个礼。 

    　　随即就安排四个机灵的侦察排战士全副武装地走了。 

    　　…… 

    　　安排完了当下最重要的事，杨远山当即轻松了下来，见战士们都在各自的排长、班长的安排下，要么训练，要么做其他的事，他当即一边在这钱家庄溜达，一边琢磨起了特务连扩编的事。 

    　　祝家富的县大队给他提供了二百多上过战场的兵，只要许少白再弄几百人回来，他就能编一个大几百、上千人的连，这可得好好琢磨琢磨！ 

    　　跪求月票！ 

    　　老作者新马甲，已有300万字完本作品，更新有保证！ 

    　　(本章完)

 第88章 先来一碟开胃小菜 

    　　第88章 先来一碟开胃小菜 

    　　话说李云龙那边，和杨远山分别后，他带着独立团的战士们越过合河口战场，往漳水河畔疾奔。 

    　　路上休息的时候，一个战士去山林间撒尿，竟然意外抓住了一个从合河口战场逃走的小鬼子逃兵。 

    　　只不过这小鬼子不会汉语，叽哩哇啦，一通叨叨，却根本没人能听懂他说什么。 

    　　鸡同鸭讲的场面，让独立团的战士们没耐心了，忍不住狠狠地揍了他一通。 

    　　这般动静自然是惹来了李云龙的关注。 

    　　李云龙见这小鬼子叽哩哇啦，不知道在说什么，不禁有点挠头。 

    　　问张大彪： 

    　　“张大彪，你们营有没有会这鸟语的？问问这狗日的说什么呢？” 

    　　张大彪苦着个脸： 

    　　“团长，在新一团的一营有个小子会这玩意儿，但是这不也没带来独立团么？” 

    　　这时候赵刚站了出来： 

    　　“团长，我去问问吧。我会！” 

    　　李云龙闻言脸笑得跟菊一样，拍了拍赵刚的肩膀，夸赞道： 

    　　“赵政委，你还会这狗日的扶桑话？真是能耐啊！” 

    　　赵刚被这狗日的一夸，心里难免有几分得意，随口回道： 

    　　“没啥。在抗大的时候，自己学过两年，基本的对话还是没问题的！” 

    　　“好，好！ 

    　　赵政委你问吧。果然不愧是大学生，有文化！” 

    　　李云龙搓着手，感觉旅长这次给自己派的这个政委还真不赖，作用不小！ 

    　　随后他扭头一瞧张大彪那张大脸上也是一脸的佩服，当即骂道： 

    　　“张大彪，伱个狗日的以后跟赵政委多学学，别再逮住小鬼子，你放不出半个屁！” 

    　　明明啥也没干的张大彪遭受池鱼之殃，感觉十分冤枉。 

    　　但还是只能老实答应： 

    　　“是！团长！ 

    　　我回头就跟赵政委学扶桑话！” 

    　　…… 

    　　赵刚出面，和那小鬼子叽哩哇啦一通说，最后回来对李云龙道： 

    　　“团长，这小鬼子是刚刚合河口战场溃逃的。 

    　　他说刚刚合河口战场全军覆没在特务连手里的，是第224联队第一大队，大队长是奥田村正中佐。” 

    　　“好啊！奥田大队，能覆灭在咱独立团手里，是他娘的荣耀！ 

    　　小鬼子就偷着乐吧！ 

    　　问问这狗日的，这个第224联队的编制和装备情况，还有那个联队长的名字，咱打仗要知己知彼！” 

    　　李云龙喜形于色。 

    　　仿佛在漳水河畔的那个第224联队是他能轻易捏死的苍蝇一般。 

    　　一番拷问，赵刚把这小鬼子知道的情况全都拷问明白了，李云龙当即又命令全团继续前进。 

    　　至于这小鬼子，当然是收缴了他的武器，然后用绳子捆住他的手，带着一起行军了。 

    　　在赵刚这个政委的监督下，我军不能虐待俘虏的纪律还是要遵守的。 

    　　…… 

    　　又高强度行军了十里路，那小鬼子又吱哇乱叫起来。 

    　　李云龙不高兴地问赵刚： 

    　　“这小子喊什么呢？” 

    　　“他说他累了，要休息。” 

    　　赵刚脸色也不好看。 

    　　独立团的战士们长途行军，没有一个人叫苦叫累，他一个俘虏还叫唤上了，真是岂有此理。 

    　　李云龙闻听赵刚的翻译，不禁嘿嘿一乐，对张大彪道： 

    　　“张大彪，把你的臭袜子塞这小子的嘴里，让他老实点！ 

    　　安排两个人押着他走。 

    　　狗日的，还敢叫苦叫累？” 

    　　“是！” 

    　　张大彪当即走过去，从自己脚下脱下一只顶风臭十里的袜子塞进了这俘虏的嘴里，那酸爽的味道，顿时让这俘虏忍不住翻起了白眼，再也不敢炸刺。 

    　　这时候，忽然前方传来了一声枪响： 

    　　“啪勾！” 

    　　“砰！砰！砰！” 

    　　有人还击。 

    　　李云龙当即大喝： 

    　　“有情况，全体警戒，分散趴下！” 

    　　独立团战士当即行动敏捷地分散开来，各自寻找有利地形趴下，同时打开了步枪的保险，随时准备开枪射击突然出现的敌人。 

    　　李云龙正准备让张大彪去前面看看时，前方几个身穿灰军装的战士正在边打边撤。 

    　　张大彪一见他们，连忙对李云龙道： 

    　　“团长，是我派出去的侦察兵，看来是遇到狗日的小鬼子了！” 

    　　李云龙拿起望远镜往前瞧去，片刻间就是一乐： 

    　　“嘿嘿，这真是咱老李运气来了！一个小队的小鬼子怕咱饿着，给咱当点心来了！” 

    　　他当即命令： 

    　　“孙德胜，带你的骑兵连去把这伙狗日的给老子拿下！” 

    　　“是！” 

    　　孙德胜顿时惊喜无比，连忙答应。 

    　　然后赶紧带着骑兵连的人去把战马身上驮着的弹药箱和大炮卸下来，再给战马喂一把黑豆。 

    　　终于可以骑兵冲锋了，孙德胜感觉浑身热血沸腾。 

    　　这一路上，他的宝贝战马被当做驮马来驮运炮弹，可把他心疼坏了。 

    　　赵刚连忙阻拦道： 

    　　“老李，小鬼子的大部队会不会在后面，你让骑兵连出击，是不是有点冒险了？ 

    　　如果骑兵连不能短时间解决战斗的话，恐怕很危险啊！” 

    　　“哼，一个小队而已，老子的骑兵连用不了十分钟就能解决他们。 

    　　到时候，小鬼子的大部队来了，也只能干瞪眼。” 

    　　孙德胜那边，了不到五分钟就准备好了，当即高举骑枪，下令道： 

    　　“骑兵连，出击！” 

    　　“哒哒哒……” 

    　　马蹄声响起。 

    　　追着独立团侦察兵追过来的那个小队的小鬼子顿时脸色狂变！ 

    　　他们哪还不知道，这是敌人援军来了啊！ 

    　　小鬼子的小队长当即喊道： 

    　　“八嘎！ 

    　　敌袭！ 

    　　自由射击！” 

    　　随后握紧手中的三八大盖，就开始放枪。 

    　　“啪勾！” 

    　　“啪勾！” 

    　　“啪勾！” 

    　　…… 

    　　炒豆子一般的枪声响了起来。 

    　　独立团这边，李云龙让骑兵连出击后就把那几个气喘吁吁、退回来的侦察兵叫过来问： 

    　　“什么情况？小鬼子就这么一个小队吗？这也太看不起咱们八路了吧？” 

    　　“团长，至少2公里内，就这一个小队。” 

    　　侦察兵脸上有几分惭愧，不知是不是羞愧于自己这几人刚刚狼狈逃窜的样子被全团看到了。 

    　　“好，先下去吧。” 

    　　李云龙挥了挥手。 

    　　随即问赵刚、张大彪、邢志国几人道： 

    　　“你们怎么看？” 

    　　“团长，我看这是好事，说明小鬼子的这个第224联队还没撤退。” 

    　　张大彪回答。 

    　　“不错！是这个理。 

    　　总算不枉费老子鞋都走烂了！” 

    　　李云龙说着抬起脚，只见他的那双布鞋已经磨烂了老大一个口子。 

    　　“老李，咱们兵力少，小鬼子兵多。 

    　　要不要干脆在前面找个阻击阵地修筑工事，然后把小鬼子吸引过来再打？ 

    　　这样咱们的伤亡一定小不少。” 

    　　赵刚建议道。 

    　　“政委这话有理，咱们要是一头撞进小鬼子的怀抱，那可就糟了。” 

    　　邢志国也赞同这个建议。 

    　　谁知李云龙却眼一瞪，骂道： 

    　　“有理个屁！” 

    　　感谢【老干爹】大佬的打赏。 

    　　本月继续跪求月票！ 

    　　(本章完)

 第89章 狗日的小鬼子跑了 

    　　第89章 狗日的小鬼子跑了 

    　　自己的话被李云龙怒怼，邢志国顿时感觉脸上无光，十分尴尬。 

    　　他也是三十来岁的老同志了啊！ 

    　　参军这么多年，众目睽睽之下，不要面子的吗？ 

    　　就连赵刚也有些挂不住，忍不住推了李云龙一把： 

    　　“李云龙，你骂什么人？ 

    　　你身为我们八路军的高级干部，就这么对待同志？” 

    　　“哼，老子这是提点他，打仗要靠动脑！” 

    　　李云龙说起打仗，可不认怂。 

    　　“那我倒要看看你李云龙怎么动脑了？ 

    　　构筑工事、吸引敌人来攻，这在兵法上叫‘先处战地而待敌者逸，后处战地而趋战者劳’，怎么不对了？” 

    　　赵刚不服。 

    　　“少他娘的给老子掉书袋。 

    　　老子只知道，奥田大队全军覆没，小鬼子这大半个联队肯定胆颤心惊。 

    　　伱想想，以小鬼子对咱们的了解，能消灭他一个大队，他还不误以为是咱们129师全来了啊？ 

    　　现在他们派这个小队来，肯定也是投石问路！ 

    　　咱们既然吃了这个小队，哪怕再派小股部队去如何示弱，估计也难以让他们追出来，反而还会打草惊蛇。 

    　　还不如现在一股脑冲过去，猛冲猛打，直接把小鬼子的阵地搅个稀巴烂。 

    　　而且现在眼看着就要天黑，就得打夜仗才能发挥出咱们的优势，如果用你那个方案，磨磨唧唧，天一亮，小鬼子的飞机一来，咱们都得完蛋！” 

    　　李云龙一番长篇大论，顿时让在场众人沉思了。 

    　　足足一分钟后，赵刚终于承认： 

    　　“老李，你的看法有道理，是我想当然了。” 

    　　他本来就是聪明人，之所以提出这个不靠谱的想法，只是因为战争经验缺乏，只有一肚子理论知识罢了。 

    　　但现在李云龙跟他一掰扯明白，他就明白了——战场上，永远不能奢望敌人按照你的设计来行动，毕竟谁都不是傻子！ 

    　　赵刚这么干脆利落的认错，倒轮到李云龙有些不知该说什么了。 

    　　和赵刚不同，他李云龙，可从来都不愿意认错啊！ 

    　　还好这时候，前面战场上的动静解救了他。 

    　　只听得“轰”地一声炸响，所有人都不由自主地朝着那边看去。 

    　　“小鬼子的掷弹筒！” 

    　　李云龙恶狠狠地道。 

    　　随即他就命令道： 

    　　“张大彪，用你们一营的那两挺重机枪去支援一下孙德胜，给老子把小鬼子的掷弹筒打掉！ 

    　　这帮狗娘养的，掷弹筒打得真他娘的准！” 

    　　小鬼子的一个小队，足有三具掷弹筒。 

    　　现在面对孙德胜骑兵连的进攻，他们开始发射榴弹。 

    　　虽然骑兵连行动速度快，但刚刚一轮轰炸中，还是有一名骑兵的战马被弹片伤到，双腿一跪，直接把马背上的骑兵甩了出去。 

    　　“是！” 

    　　张大彪立刻接令，迅速带着一营机炮排的两挺九二式重机枪朝着前面去了。 

    　　不一会儿，他们就找到一块射界十分宽阔的两块大石头，然后把重机枪架设好，开始朝着小鬼子喷吐着金属风暴。 

    　　“咄咄咄……咄咄咄……” 

    　　类似啄木鸟啄木一样的声音，听得小鬼子小队长头皮发麻！ 

    　　他心里瞬间知道，自己今天麻烦大了！ 

    　　要为天蝗陛下尽忠了。 

    　　不过虽然心里绝望，但他嘴上还是硬着头皮喊： 

    　　“掷弹手，炸毁八路的重机枪！” 

    　　掷弹筒分队的射手们，闻听小队长的话，当即在心里骂起了娘。 

    　　人人均想：敌人的重机枪距离我们七八百米，我们手里的掷弹筒的有效射程只有500米，根本都够不着，怎么炸？ 

    　　但此刻战场上枪林弹雨，习惯性地遵从服从上级命令还是让他们选择了调转原本对准骑兵连的炮口，开始朝着重机枪发射起了榴弹。 

    　　见到小鬼子如此愚蠢的行径，张大彪都快笑出声来了。 

    　　嘲讽道： 

    　　“小鬼子这是蠢到家了，竟然想用掷弹筒炸老子的重机枪！ 

    　　没看爷爷选的机枪阵地在800米外么？” 

    　　继续指挥重机枪手疯狂扫射，压制得小鬼子根本抬不起头来。 

    　　而孙德胜那边因为了没小鬼子的掷弹筒威胁，冲锋的速度再次提了起来，几个呼吸之间，就冲到了小鬼子阵地前，一边纵马踩踏，一边马刀劈砍，很快就把这几十号小鬼子给斩杀当场。 

    　　步兵被骑兵近身，那就只有死路一条！ 

    　　尤其是现在步兵还处于人数劣势下！ 

    　　而这时候，那几个掷弹筒手发射的榴弹才落地，在张大彪的重机枪前一百多米远的位置爆炸，溅起无数土石草木。 

    　　…… 

    　　轻松解决了这一个小队的鬼子，李云龙走到战场上，问孙德胜： 

    　　“孙德胜，你们伤亡怎么样？” 

    　　“团长，没事，死了三个，重伤了五个！我们骑兵连还能战！” 

    　　孙德胜恶狠狠地踢了一脚那小鬼子小队长的尸体。 

    　　很显然，死了三名战士，孙德胜心里还是很心痛的。 

    　　“好，打扫战场，继续出发！” 

    　　李云龙一挥手，带头继续大踏步往前走去。 

    　　…… 

    　　半路上解决了那一个小队的小鬼子之后，独立团战士的士气更加高昂了。 

    　　老兵们都觉得自从李云龙当这独立团的团长后，似乎打鬼子容易了好多。 

    　　先前李家坡一战是这样，现在打这一个小队的小鬼子也是这样，简直像大人打小孩一样！ 

    　　这特么的也太不合理了！ 

    　　以前独立团在云岭反扫荡的时候，可是被小鬼子的坂田联队，打得十分凄惨的啊！ 

    　　现在怎么反过来了？ 

    　　他们忍不住想：这李团长果然比孔团长厉害！ 

    　　战士们士气高了，行军起来，速度就更快了。 

    　　许多战士虽然鞋子磨烂了、脚磨破了，却还是一声不吭，只顾走路。 

    　　狭窄的山路上，留下了他们热血！ 

    　　…… 

    　　很快，天黑了，李云龙命令战士们打起火把，如一条长龙一般，继续行军。 

    　　直走到夜半时分，前出探路的侦察兵终于回来报告： 

    　　“团长，前面就是漳水河畔了，但是我们去探查了一下，小鬼子已经跑了！” 

    　　“什么？狗日的小鬼子，竟然溜了？” 

    　　李云龙顿时大怒，一把把手里的火把砸在了地上，气得直喘粗气。 

    　　旁边赵刚倒是比较冷静，连忙追问： 

    　　“小鬼子什么时候跑的，还能追上吗？” 

    　　“具体不清楚，不过我们检查了一下小鬼子留在原地的痕迹，估计少说也是天黑前就溜了。” 

    　　侦察兵回答，脸上也是十分郁闷。 

    　　自从李云龙来独立团后，就把闻战则喜的习惯传给了独立团的战士们，这会儿眼见着是没仗打了，他们也十分郁闷。 

    　　李云龙又骂一句： 

    　　“老子这刚准备下厨，煮熟的鸭子飞了，这他娘的也太不地道了！” 

    　　随后他一咬牙，对赵刚和邢志国道： 

    　　“老赵、老邢，你们带着战士们在这里休息一下，老子去前面看看！” 

    　　他不甘心，想亲自去查看一番，看看还能不能追上小鬼子。 

    　　赵刚连忙道： 

    　　“让邢副团长带着战士们吧，我跟你一起去。” 

    　　“好！虎子，带着警卫排，咱们走！” 

    　　李云龙打起火把，在警卫排的护送下往前疾奔而去。 

    　　…… 

    　　半个小时后，李云龙脸黑得跟锅底一样回来了，后面跟着同样满脸郁闷的赵刚。 

    　　张大彪和邢志国对视一眼，都知道结果不言而喻。 

    　　但张大彪还是打破僵局，开口问道： 

    　　“团长、政委，怎么样？ 

    　　还能追得上吗？” 

    　　“追个屁！狗日的小鬼子少说已经跑了五个小时了！ 

    　　他娘的，老子想吃口肉都吃不上！” 

    　　李云龙气冲冲地一摔自己的帽子。 

    　　这时候赵刚开口解释： 

    　　“小鬼子的营地收拾得很干净，看起来是有意识的撤退，估计是他们收到奥田大队全军覆没的消息，就迅速撤离了。” 

    　　闻听这话，张大彪也很不爽，郁闷地道： 

    　　“咱们还费了那么大的劲，把特务连那两门山炮弄来呢，这把全他娘的白费功夫了。 

    　　狗日的小鬼子，算他们跑得快！” 

    　　邢志国见这帮人真把大半个联队的小鬼子当泥捏的了，当即打圆场道： 

    　　“团长，小鬼子也有大半个联队，并不好惹。 

    　　咱们就算追上了，也肯定不能全歼他们，不如留着下次找机会把他们分散成一个大队、一个大队的再打，打个歼灭战！ 

    　　到时候，咱们也能多缴获点武器装备。” 

    　　赵刚闻言，也连忙打配合： 

    　　“邢副团长说得有道理。 

    　　老李，事已至此，咱们现在是不是该撤回去了？” 

    　　李云龙虽然心里憋气，但也知道生气也奈何不得小鬼子，沉吟了一下，看到周围的战士们很多都已坐在地上睡着了，当即回道： 

    　　“算了，战士们长途跋涉，都很累了，再行军回去，恐怕很多战士都会掉队。 

    　　今天就在这里休息一晚上吧，天亮了再撤。 

    　　不过张大彪，你安排一下哨兵，明哨、暗哨都不能少，别让小鬼子趁夜摸过来，把咱一锅端了。” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　跪求月票！ 

    　　老作者新马甲，已有300万字完本作品，更新有保证！ 

    　　(本章完)

    第90章 早知道八路伙食这么好，俺早就参军了

    　　第90章 早知道八路伙食这么好，俺早就参军了！ 

    　　次日一早，李云龙在晨光熹微之时，就唤醒了全团战士，然后对几个营长交待道： 

    　　“天一亮，小鬼子的侦察机准来，到时候咱们这么多人挤在山路上太容易被小鬼子当成靶子了。 

    　　现在各营以连为单位，分散行军，傍晚时分到合河口战场以东三十里的钱家庄汇合，特务连会在那里接应咱们。晚上在钱家庄过夜，明天再返回杨村，明白了吗？” 

    　　先前杨远山和李云龙说过特务连会回撤到钱家庄休整，因此李云龙此刻才会这么安排。 

    　　“明白。” 

    　　一声令下，近千人的独立团，就迅速分散为一个个连队，各自抬着重武器朝着来路返回。 

    　　没能和小鬼子打一仗，战士们自然都十分郁闷，士气有些低落。 

    　　李云龙见此，当即站出来道： 

    　　“同志们，咱们这次没抓住小鬼子，那是因为小鬼子怕了咱们独立团，这是咱的光荣，你们说对不对！” 

    　　“对！” 

    　　“没错，狗日的小鬼子，就是怕了俺们。” 

    　　…… 

    　　李云龙话音一落，战士们就纷纷响应，顿时觉得面上有光。 

    　　李云龙继续道： 

    　　“虽然这次小鬼子跑了，但迟早得撞在咱们手里。 

    　　所以咱先回去好好训练自己的杀敌本领，等下次逮住小鬼子，再狠狠地揍这帮王八蛋！” 

    　　“没错，狠狠揍这帮狗娘养的！” 

    　　“老子下次要打十个！” 

    　　“老子要让小鬼子吃屎！” 

    　　…… 

    　　眼见着战士们的士气高昂起来了，李云龙当即一挥手，下令全军出发。 

    　　他让赵刚走在前面，而自己则跟骑兵连和炮兵连在最后一拨，作为断后。 

    　　虽然大概率小鬼子不可能追来，但李云龙还是做了万一他们追来的准备。 

    　　他在最后，到时候可以及时指挥炮兵反击，免得小鬼子一个突击，把他宝贝的炮兵给一锅端了。 

    　　…… 

    　　钱家庄。 

    　　杨远山安排许少白出去招兵，效果还真不错。 

    　　到了中午的时候，许少白就带着两百多名青壮汉子回来了，这是他走了附近四五个村庄的结果。 

    　　杨远山当即一挥手，安排这些人先吃饭。 

    　　自己则是把许少白拉到了一边问： 

    　　“少白，这附近的乡亲们这么支持咱们八路军吗？ 

    　　你出去一个上午，就招了这么多人？” 

    　　“是啊，这里的乡亲们没少被那个狗汉奸钱老三欺负，这个狗汉奸仗着儿子是蝗协军团长，那是无恶不作啊！ 

    　　乡亲们听说我们枪毙了钱老三，当即就对参加咱们八路军十分踊跃，另外我还带了点大洋，每个参军的青壮，都发两块大洋安家费。 

    　　这下子乡亲们就更热情了，要不是咱们八路招兵有纪律和要求，不符合条件的不能收，我能给咱们连拉回来500人！ 

    　　下午我准备再走几个村子，说不定还能再带一批符合要求的回来。” 

    　　“好啊，看来这个狗汉奸还真是咱们特务连的福星，帮咱解决了不少问题啊！” 

    　　杨远山自然是十分满意。 

    　　大洋，他们从钱老三这狗汉奸的宅子里缴获了不少，现在发一些给乡亲们，也是帮这些乡亲一把，乡亲们太苦了！ 

    　　两人简单沟通完，就也去吃饭。 

    　　刚到后勤排做饭的大院子，就看见这二百多青壮全都目瞪口呆地看着眼前的伙食。 

    　　杨远山诧异地问： 

    　　“你们怎么不吃饭？” 

    　　有个汉子当即哆哆嗦嗦地站起来问： 

    　　“这位……这位长官……啊不，首长，伱……你该不会是让我们吃完饭，就……就立刻上战场上冲锋吧？” 

    　　闻听他的话，杨远山不禁乐了，知道他们是误解了，以为自己要吃最后一碗断头饭，然后上战场当死士冲锋。 

    　　连忙解释： 

    　　“乡亲们，既然你们在许指导员这里登记过了，就是我们特务连的同志。 

    　　现在你们没经过训练，上战场，就是送死，我们八路军怎么会让自己的同志去送死呢？” 

    　　“那你们怎么给我们吃这么好的东西？ 

    　　这白面馒头，这菜里还有肉！” 

    　　另一个汉子也站了起来问，仿佛杨远山一个回答不好，他们就要夺路而逃一般。 

    　　“同志们，这些食物，就是我们特务连的日常伙食啊。 

    　　我们特务连，从来不搞特殊、开小灶！” 

    　　杨远山肚子也饿了，一边说，一边自己坐下来，拿起一个馒头就啃。 

    　　这馒头并不真的是白面馒头，里面还是掺杂了不少玉米面，因此显得有些粗糙。 

    　　但在这些乡亲们眼里，这就是顶好的白面馒头。 

    　　众位青壮见杨远山一脸真诚，并不像骗他们，顿时如同炸了锅一般，议论纷纷。 

    　　有人忍不住嚷嚷： 

    　　“这可真是来着了啊！ 

    　　不只拿了两块现大洋，还能吃饱啊！” 

    　　“早知道八路军同志伙食这么好，俺早就去参军了！” 

    　　“是啊，是啊！ 

    　　俺家里半个月前就揭不开锅了，饿得俺是两眼发，双腿发软啊！” 

    　　说着他赶紧抢过一个馒头，一把就塞进了嘴里，差点噎死，还是旁边的人赶紧给他递过一碗菜汤，这才让他咽了下去。 

    　　“之前听村里的民兵说咱们八路主力部队不仅吃不饱，连枪支弹药都不全，俺看刚刚门口那哨兵，身上是崭新的枪和满满的子弹啊！” 

    　　又有人一边吃着馒头，一边嘀咕。 

    　　…… 

    　　吃完饭，杨远山当即把这些青壮交给了韩阳，进行初步的训练。 

    　　韩阳见自己手下如今被杨远山塞进来四百多新兵，不禁头大如斗，只能把自己一排剩下所有人都弄来当班长，先把这四百多名新兵给组织了起来，迅速开始进行训练。 

    　　傍晚时分，下午又带着人出去了一趟的许少白回来了，这次他又带回了三百多名青壮。 

    　　这三百多人，韩阳那里是肯定塞不下了。 

    　　杨远山只好把人先塞给二排长郑二喜。 

    　　毕竟先前韩阳被杨远山塞进去的四百多名新兵给折腾得叫苦不迭的时候，这家伙属于最幸灾乐祸的那个。 

    　　所以他当然不能厚此薄彼，必须让这厮也体会体会，被新兵折磨的痛苦。 

    　　这下子，郑二喜和二排的战士们，瞬间齐齐变苦瓜脸了。 

    　　下午的时候，他们看到一排的战士们训练新兵，可是没少在心里偷着乐啊。 

    　　杨远山看着钱家庄因为塞进来这六百多名新兵后，一下子变得十分拥挤，心里却十分得意。 

    　　心道：等新兵训练个十天半个月了，老子重新整编一下，到时候，就有一个一千人的连了，直接原地飞升，过上团长的日子！ 

    　　以后再遇到小鬼子一个大队，直接硬吃！ 

    　　那才叫一个痛快！ 

    　　…… 

    　　就在杨远山在打谷场上盯着新兵们训练的时候，侦察排长李大河却急匆匆地找到了他。 

    　　“连长，我们先前派出去的侦察兵回来了。” 

    　　李大河急切地道。 

    　　“哦，是有团长的消息了吗？他们逮住小鬼子了吗？” 

    　　杨远山连忙问道。 

    　　“并没有。 

    　　侦察兵汇报说他们在半路上遇到了团长他们，正在往回撤，现在估计已经走到合河口了。” 

    　　“好吧，那看来是没抓住小鬼子了。狗日的小鬼子溜得还挺快！” 

    　　杨远山骂了一句。 

    　　其实他心里明白，李家坡之战结束，小鬼子应该很快就能通过侦察机和无线电信号消失来推断山崎大队已经全军覆没，所以立刻撤退也是很正常的事。 

    　　独立团从李家坡疾奔回杨村、再疾奔到漳水河畔，虽然战士们昼夜兼程，不辞辛苦，但也足足了一天两夜的时间，这么长的时间内，小鬼子不跑才是奇怪。 

    　　先前他们特务连能在合河口截住小鬼子的一个大队，也全靠祝家富的襄城县县大队提前缠住敌人，要不然可能连他们也是白跑一趟。 

    　　…… 

    　　跪求月票！ 

    　　老作者新马甲，已有300万字完本作品，更新有保证！ 

    　　(本章完)

 第91章 直说吧，又看上我什么宝贝了？ 

    　　第91章 直说吧，又看上我什么宝贝了？ 

    　　既然独立团撤回来了，杨远山当即去找许少白： 

    　　“少白，团长他们撤回来了，估计今晚要在钱家庄宿营，你赶紧派人去跟乡亲们沟通沟通，腾出房子来供战士们休息。 

    　　另外，指望后勤排做饭恐怕也够呛，你去找后勤排赵力，领些粮食，让乡亲们也帮忙做点饭吧。 

    　　这样等团长他们到了，立刻就能有地方睡觉，有热饭可以吃。” 

    　　“什么？团长他们撤回来了？ 

    　　好！我立刻去办。” 

    　　许少白完全没觉得自己被当成干活的工具人有什么不对，十分积极地去了。 

    　　…… 

    　　然而等他们一通忙活，准备好了空房间、蒸好了大馒头，却久久不见独立团的人到达。 

    　　无奈之下，只能坐着干等。 

    　　而且这一等，就等了好几个小时，天都黑透了，杨远山才得到门口的哨兵来报： 

    　　“连长，团长他们到了。” 

    　　杨远山连忙叫上许少白、韩阳等几个特务连干部，迎了出去。 

    　　只见庄子外，李云龙、赵刚、邢志国和张大彪等人带着一条火龙渐渐靠近。 

    　　“团长、政委、邢副团长、营长！” 

    　　杨远山主动招呼。 

    　　一见面，独立团众人都十分欣喜，毕竟行军这好几天，全团战士早就疲惫不堪，现在杨远山带着人来迎，他们如何不喜？ 

    　　只不过李云龙还是板着一张臭脸，开口就是质问： 

    　　“杨远山，你小子把狗娘养的小鬼子都吓跑了，让老子白跑一趟，伱说这该怎么办？” 

    　　闻听这话，许少白、韩阳等人顿时懵了。 

    　　人人均想：小鬼子跑了，跟咱们特务连有什么关系？ 

    　　你是不是骂错人了？ 

    　　不是应该骂筱冢一男那个老鬼子属王八的，太滑溜吗？ 

    　　只有杨远山了解李云龙，知道这厮是把你当自己人，才会骂你，并没有因为他的话不好听而生气，而是笑嘻嘻地道： 

    　　“团长，我也不知道小鬼子这么胆小啊！ 

    　　你要骂娘，你找小鬼子去啊，骂我干啥？” 

    　　李云龙两眼一瞪： 

    　　“哼，依我看，就是你小子的错。 

    　　要是你小子不那么快地把那个什么狗娘养的奥田大队消灭，那漳水河畔的那个联队的小鬼子能跑吗？” 

    　　见李云龙这么胡搅蛮缠，赵刚都看不下去了。 

    　　连忙开口道： 

    　　“老李，杨连长歼灭了奥田大队，这是大功一件，你怎么能颠倒黑白，还批评上了呢？ 

    　　哪有你这么对待立了功的同志的？” 

    　　李云龙心里正打着算盘呢，见赵刚来给他捣乱，顿时十分郁闷，回怼道： 

    　　“你懂什么？ 

    　　这打仗，有时候不能消灭敌人太快，要不然就得不到最大的战果。 

    　　现在杨远山灭了小鬼子一个大队，你们就满足了？ 

    　　老子一个团，这么多战士，奔波这么远，难道就为这一个大队？” 

    　　“你……你胡搅蛮缠！” 

    　　赵刚气得恨不得立刻给旅长打电话告状。 

    　　不过杨远山却没有生气，他见李云龙这模样，就知道这家伙定然是想从自己这里敲点什么了，不禁微微一笑。 

    　　除了那两门山炮，还能有什么？ 

    　　他李云龙屁股一抬，自己就知道他拉什么屎！ 

    　　杨远山并不介意给两门炮给李云龙，反正自己的炮多得用不完。 

    　　于是他装作一脸委屈地样子道： 

    　　“团长，你就直说吧，又看上我们特务连的什么东西了？ 

    　　我给还不行吗？ 

    　　犯得着这样找我麻烦吗？” 

    　　见杨远山这么上道，李云龙顿时哈哈大笑，走过来拍着杨远山的肩膀： 

    　　“哈哈哈，好小子。你他娘的还真了解老子。 

    　　直说了，你那两门山炮，老子看上了。 

    　　怎么样？你给不给？” 

    　　眼见着李云龙这么厚颜无耻的直接伸手，赵刚和邢志国等人都忍不住翻白眼。 

    　　他们不直接带兵，对武器装备没那么渴望。 

    　　不过张大彪却一脸兴奋的样子，显然是想着要是团长敲诈成功的话，他作为杨远山的老营长，是不是也可以跟着敲一把？ 

    　　一想到特务连那些让人眼馋的装备，他就兴奋。 

    　　闻听李云龙果然看上自己的山炮了，杨远山故作不舍地道： 

    　　“团长，你可真是刘备借荆州——有借无还啊！ 

    　　那两门炮，可是我好不容易才缴获的！ 

    　　你就这么拿走了？” 

    　　“哼，拿走怎么了？ 

    　　你说老子一个团长还没有山炮，你小子一个连长就闹两门山炮，这像话吗？ 

    　　要不我这个团长给你当？” 

    　　“团长，你说真的？ 

    　　我来当团长，你来当连长？” 

    　　杨远山一脸兴奋。 

    　　“嘿，你他娘的还真是个人才啊！ 

    　　怎么没睡觉，就做起美梦了呢？” 

    　　李云龙没想到杨远山这么不按套路出牌，忍不住拍了他脑门一下。 

    　　“哈哈哈，好吧。团长，你想要我那两门炮，也不是不行！ 

    　　不过我的特务连这次打小鬼子这个大队，伤亡过半，你得给我补充点老兵。 

    　　要不然，我就把这两门炮送给旅长去，旅长肯定愿意给我补充老兵。” 

    　　杨远山故意威胁，如今他新招了六七百新兵，老兵实在是太缺了，能敲李云龙一把，不敲白不敲。 

    　　“嘿，你小子，还他娘的跟老子谈条件？ 

    　　狗日的，长本事了啊！” 

    　　李云龙心道：他娘的，老兵老子也缺啊，别看现在独立团有1000来人，但是老兵才多少？ 

    　　“团长，你就说干不干吧？不干就还我炮。 

    　　我这两门山炮，可还是新的呢！ 

    　　就算拿到老总面前，那也是顶好的东西！” 

    　　“狗日的，还真让你小子得意上了。行行行，老子给你十个老兵！” 

    　　李云龙没好气地道。 

    　　两门炮换十个老兵，虽然还是血亏，但杨远山也没有太计较。 

    　　能从李云龙这个李老抠手里弄到点东西，已经算不错啦！ 

    　　还要什么自行车？ 

    　　他当即答应下来后，带着众人进入钱家庄，一边走一边介绍道： 

    　　“团长、政委，我已经安排人给你们做好饭、找好住宿的地方了，让同志们迅速吃饭睡觉吧。今晚的岗哨，我们特务连来安排便是。” 

    　　…… 

    　　时间已经很晚，独立团的战士们都十分疲惫，李云龙也就没有跟杨远山客气。 

    　　按特务连战士们的指引，把独立团的战士们都安顿下来，然后等着吃饭。 

    　　很快，特务连的战士们就把饭给他们送来了。 

    　　当疲惫不堪的战士们吃到松软的二合面馒头，喝到还带着些肉块的菜汤时，顿时感觉疲劳尽消。 

    　　李云龙见送来的伙食这么好，不禁暗自嘀咕： 

    　　“这狗日的杨远山，小日子过得太好了！ 

    　　该不会是犯纪律，干了什么该枪毙的事吧？” 

    　　不过今天太晚了，他也没心情去找杨远山问问，他这么好的伙食是怎么来的了，吃完饭，躺下就呼呼大睡。 

    　　…… 

    　　跪求月票！ 

    　　老作者新马甲，已有300万字完本作品，更新有保证！ 

    　　(本章完)

 第92章 这他娘的全是你们连的人？ 

    　　第92章 这他娘的全是你们连的人？ 

    　　次日一早，李云龙被一阵响亮的出操号声唤醒了。 

    　　穿好衣服、走出房门，来到庄子里的晒谷场上，他就惊呆了。 

    　　只见晒谷场上，几乎与他独立团人数差不多的人正在出操，看他们身上杂乱的服装，就知道他们大部分是新兵，还没有领到我军的灰军装。 

    　　李云龙见杨远山在一边看着，当即走过去问： 

    　　“杨远山，这他娘的，全是你们连的人？” 

    　　“对啊，团长。我们连前天不是损失不小么？ 

    　　所以我昨天就派人在这附近村子招了点新兵。怎么了？” 

    　　杨远山一脸不解。 

    　　“你他娘的，这还是一个连吗？ 

    　　我这打眼一看，你们这最少都有七八百人啊！比老子一个团也不差多少了！” 

    　　李云龙满脸的不可思议。 

    　　“嘿嘿，团长。咱们八路军的编制伱还不知道吗？ 

    　　你说说咱现在一个军有多少个团？” 

    　　杨远山嘿嘿一笑。 

    　　闻听这话，李云龙顿时不知道该说什么好了。 

    　　没毛病！ 

    　　现在他们第18集团军，马马虎虎也就有一百多个团吧！ 

    　　还不算地方的军区、军分区直属的地方部队啥的。 

    　　那他这个特务连，有七八百人，还多吗？ 

    　　好半晌之后，李云龙又兴奋了，这特务连有这么多人，直接可以当两个营使，那他这个独立团岂不是有了五个营？ 

    　　再加上团部的一些直属部队，组合起来，那就是六个营了。 

    　　这他娘的，瞬间就能比肩771团和772团这两个386旅的绝对主力团啊！ 

    　　他李云龙的腰杆子一下子就直了起来。 

    　　想到这里，他当即赞赏地点头夸奖： 

    　　“好小子，你他娘的真是个人才。 

    　　老子没看错你！ 

    　　不过你小子弄这么多新兵来，你有这么多武器装备吗？” 

    　　“武器装备倒是不缺，就是缺排长、班长啊，要不团长你再给我点，我用这次歼灭那个奥田大队缴获的三八大盖跟你换，怎么样？” 

    　　杨远山恨不得把独立团的排长、班长都划拉到自己怀里来。 

    　　但可惜李云龙根本不吃这一套，摆了摆手： 

    　　“你小子在想屁吃。 

    　　你缺排长、班长，老子就不缺吗？ 

    　　你那三八大盖，还是留着自己下崽儿吧！” 

    　　说着他转身就要走，准备去抽张大彪、沈泉和王怀保三个营长一顿，让他们跟着杨远山学学，别他娘的好几个月还发展不起来队伍。 

    　　眼见着李云龙要走，杨远山连忙拦住： 

    　　“团长，你不是咱们旅的老资格了么，要不你去其他各团走动走动？” 

    　　“嘿嘿，那当然。老子当年在鄂豫皖打仗的时候，你小子还在吃奶呢！ 

    　　后来我们四方面军的队伍改编成了现在的129师，可以说咱们整个师里的各级干部，就没有老子不认识的！ 

    　　而且大部分都是老子的老战友。 

    　　你小子该不会是想？” 

    　　听杨远山提起自己的老资格，李云龙十分得意。 

    　　“嘿嘿，团长，既然你资历这么深厚，干脆去各团走动走动，给咱换点老兵回来。枪，咱有得是，用都用不完，不如拿去换人？” 

    　　杨远山怂恿道。 

    　　“好家伙，你小子还真他娘的敢想。你是不怕师长一个电话，就撤了老子么？” 

    　　李云龙把头摇得跟拨浪鼓一般。 

    　　我军自有纪律，他和孔捷、丁伟这样当年一个班出来的老战友，关系密切，彼此要几个人倒是问题不大。 

    　　可要是按杨远山说的，公然到其他各团去流窜，那师长旅长非得毙了他不可！ 

    　　一个扰乱军心的帽子扣下来，他李云龙就算有九条命，也要死透了。 

    　　闻听李云龙的话，杨远山顿时明白自己想当然了。 

    　　但他并没有放弃，心念一转，继续忽悠道： 

    　　“团长，你不是旅长的爱将么，有困难，找旅长啊！ 

    　　由旅长出面，从其他团给你划拉人，不就行了么？” 

    　　“找旅长？旅长不拿马鞭子抽我？” 

    　　李云龙感觉杨远山在害他，然后好继承他的团长位置。 

    　　“团长，你怎么会这么想？ 

    　　咱们团武器装备有富余，主动上缴旅部，帮旅长解决困难，旅长开心还来不及呢，怎么会抽你？ 

    　　至于说给你点老兵，那属于支援咱独立团的工作，这不是很合理吗？ 

    　　咱一个基干团，遇到困难，主动寻求上级的支持，这有什么问题？” 

    　　杨远山舌灿莲地忽悠，心里却是琢磨着：反正到时候万一旅长要抽人，也不抽我杨远山！ 

    　　“你小子说得倒也有点道理。你这里有多少富余的枪支？敢鼓动老子去找旅长？” 

    　　李云龙有点好奇了。 

    　　“估计有个三四百支三八大盖吧，另外还有两部崭新的小鬼子94式电台。” 

    　　杨远山琢磨着缴获奥田大队的六七百支三八大盖，给了祝家富襄城县县大队三百支，还剩下三四百支，干脆全给李云龙算了。 

    　　反正自己特务连，对于这些半新不旧的三八大盖根本没兴趣，系统奖励的全新三八大盖不香吗？ 

    　　一听这话，李云龙有点懵。 

    　　失声惊叫： 

    　　“好小子，这么多枪？ 

    　　给旅长再组一个基干团都够了！ 

    　　你他娘的，这是把这次打奥田大队一半的缴获都拿出来了啊。你的连现在新招了这么多兵，你准备让他们赤手空拳上阵？” 

    　　“当然不会。 

    　　团长你放心好了，回头等咱回根据地了，我梳理清楚了特务连的编制，请你来检阅。到时候你就知道我们连用什么武器了。” 

    　　杨远山卖了个关子。 

    　　“好小子，老子倒要看你个狗日的，到时候能憋出什么好屁来。 

    　　行，你把那批三八大盖给我送来吧，等回到杨村，我就去找旅长。” 

    　　李云龙没有紧追不舍，答应了去找旅长要人的事。 

    　　…… 

    　　吃过早饭，李云龙把赵刚、邢志国、张大彪、沈泉、王怀保以及杨远山叫到了一起，安排撤回杨村的事。 

    　　大军撤退，谁先谁后，自然都有讲究，不能一窝蜂一拥而上。 

    　　最后商定，由于独立团的战士长途奔驰，十分疲乏，虽然昨晚休息了一晚上，但还是不能完全恢复精神。 

    　　而且还有很多战士鞋子都走烂了、脚也走破了，不解决这个问题，没法走，所以就干脆中午吃完饭再撤。 

    　　而特务连的战士，昨天已经休整了一天，稍后就立刻撤退。 

    　　…… 

    　　跪求月票！ 

    　　老作者新马甲，已有300万字完本作品，更新有保证！ 

    　　(本章完)

 第93章 有钱任性 

    　　第93章 有钱任性 

    　　从李云龙那里回来，杨远山当即传令全连，收拾东西，准备撤退了。 

    　　不过临走前，他叫来许少白和后勤排长赵力问： 

    　　“少白，赵力，我们还有多少现大洋？” 

    　　特务连的财物，杨远山一贯是让许少白和赵力两人共同管理的，自己绝不沾手。 

    　　“大洋还有5000多块，不过先前从小鬼子那边缴获了零散的黄金首饰、小黄鱼、银子、小鬼子的纸钞还有不少，另外就是从这钱老三这里抄没的黄金、银锭、贵重首饰、法币这些了，加在一起，还有几大箱子。” 

    　　许少白回答。 

    　　“这么多？看来咱还真是土财主啊！” 

    　　杨远山嘿嘿一笑。 

    　　想当初，他刚穿越的时候，几乎是身无分文，简直凄惨无比，若非李家村的老乡们给他一碗饭吃，差点都要饿死。 

    　　“连长，这些财物，咱可不能乱。 

    　　现在队伍扩大了，每天需要的粮食都是天文数字，光靠缴获，可解决不了。 

    　　隔三差五，总要拿些钱财去采购些粮食的。” 

    　　赵力生怕杨远山拿钱去瞎折腾，连忙打预防针。 

    　　他是挨过饿的，知道挨饿的滋味是多么难受。 

    　　现在自己当着这个后勤排长，当然不敢让战士们挨饿。 

    　　“放心好了，小鬼子那里有的是粮食。 

    　　你看咱的枪炮、药品、被服，不都是从小鬼子那里来么？” 

    　　杨远山挥了挥手，毫不在意。 

    　　没粮食了，就去打打小鬼子的炮楼、据点不就有了，不仅有粮食，说不定还能搞点肉呢！ 

    　　有山炮在手，小鬼子的炮楼和据点那不是几炮下去，就报销了吗？ 

    　　杨远山决定，等回了杨村，就让各个排出去找小鬼子的麻烦。 

    　　争取多搞点粮食、肉食、被服这些回来。 

    　　现在特务连新招的兵，可还军装都没有呢！ 

    　　杨远山的信心满满，显然让赵力十分放心，他当即放过了这个话题，问杨远山： 

    　　“连长，那你找我们来是？” 

    　　“你们拿3000块大洋去送给团长买点鞋子吧，我看团长和团里很多战士的鞋都破了，光着脚行军赶路的日子，可够难受的。” 

    　　杨远山安排道。 

    　　说起这事，他这具身体的惨痛记忆就浮现在了心头。 

    　　当年他作为一个14岁的孤儿，在我军过草地的时候遇到队伍，就坚决跟着队伍走了。 

    　　路上没有鞋子穿，只能光着脚，被石子儿和草根扎得鲜血直流。 

    　　后来还是李云龙找时间给他编了几双草鞋，才让他没有掉队。 

    　　好在如今特务连的战士们基本上都是穿着缴获的小鬼子的军靴，这才让脚被石头扎破这种事没有发生在特务连里。 

    　　对于杨远山这个决定，许少白和赵力都没有异议，毕竟按军规，他们的缴获本身就该上缴的。 

    　　不过赵力还是问了一嘴： 

    　　“连长，咱们昨天缴获的小鬼子军靴，都清洗、晒干了，除了大部分发给了战士们，还剩下几十双，原本是准备给战士们穿破以后替换的，要不也先拿出来送给团长吧？” 

    　　“行！既然富余，就拿出来吧。以后再需要了，打打小鬼子，就有了。” 

    　　杨远山点头。 

    　　…… 

    　　很快，许少白就带着几个警卫员提着一个带着3000块大洋的箱子和几筐小鬼子军靴去找了政委赵刚。 

    　　赵刚正在和李云龙商议战士们的鞋子问题呢，两人都是一筹莫展。 

    　　十双八双鞋子还好解决。 

    　　但刚刚赵刚去团里走了一圈，发现五六成的战士们鞋子都烂了。 

    　　这缺口可就是五六百双鞋啊！ 

    　　听得许少白来了，连忙把他叫进来。 

    　　“少白，伱们特务连不是要撤退了么？你怎么来找我们了？” 

    　　赵刚有些不解。 

    　　“政委、团长，是我们连长让我来给你们送点东西。” 

    　　“哦，杨远山那小子还想着给老子送东西？” 

    　　李云龙好奇不已。 

    　　之前他跟杨远山商量的拿缴获的枪支去找旅长要人的事，杨远山半个小时前就派人送来交割清楚了。 

    　　那家伙，都是八成新以上的好枪，让李云龙暗自感慨这小子真是肥得流油。 

    　　“我看看杨连长送了什么来。” 

    　　赵刚从许少白手里接过箱子，顿时感觉入手一沉，知道箱子里装的恐怕是金银等物，连忙打开。 

    　　箱子一开，李云龙和赵刚二人就是诧异不已。 

    　　只见里面摆放着一排排的现大洋，看模样，足有数千！ 

    　　“好家伙，杨远山这是成土财主了啊，给老子送这么多钱。 

    　　他想干什么？” 

    　　李云龙十分吃惊，啧啧赞叹。 

    　　“团长，我们连长说看到团里很多同志的鞋子都磨破了，所以拿了三千块大洋来支援团里，让你们能从老百姓手里买些鞋子。 

    　　另外就是我们连还富余几十双小鬼子的军靴，都是洗干净、晒干的，也拿来给你们。” 

    　　许少白解释。 

    　　“他娘的！这狗日的杨远山是真肥得流油啊！ 

    　　随随便便就给老子3000大洋，这都够咱们独立团一年的经费了！” 

    　　李云龙心里十分满意，面上都是喜色。 

    　　刚刚还愁坏了他和赵刚的难题，这不就解决了么？ 

    　　这年头的老百姓，谁家不多给家里男人做几双布鞋放着啊，现在只要拿钱去买，肯定能买到。 

    　　——其实赵刚想过去找老百姓借的，但李云龙阻止了他。 

    　　老百姓不容易，虽然部队有困难，但也不能随便找他们伸手。 

    　　赵刚也十分欣喜，连忙对许少白道： 

    　　“少白，多谢你们了，你们这可给我们解决了大难题啊！” 

    　　许少白送完钱和鞋，就告辞离开了。 

    　　李云龙当即把大洋推给赵刚： 

    　　“老赵，你拿着这钱去找乡亲们买鞋吧，尽量多买点，如果足够的话，咱争取给战士们一人发两双新鞋。” 

    　　“好！我这就去。” 

    　　赵刚点头答应了下来，随口又指了指那几筐军靴问： 

    　　“这几十双军靴呢？” 

    　　“他娘的，这点军靴给谁都不好啊！” 

    　　李云龙有点挠头。 

    　　不患寡而患不均，军中更是如此。 

    　　好半晌之后，他才决定道： 

    　　“这几十双军靴，都给侦察排的战士们吧，他们走路多，鞋子坏得快。 

    　　等以后，老子非得让全团都穿上小鬼子军靴不可！” 

    　　…… 

    　　跪求月票！ 

    　　老作者新马甲，已有300万字完本作品，更新有保证！ 

    　　(本章完)

 第94章 张大彪，跟人家杨远山学学！ 

    　　第94章 张大彪，跟人家杨远山学学！ 

    　　赵刚去找乡亲们买鞋了，李云龙走出房间，看到特务连的战士们已经在一个排一个排地开拔，离开钱家庄。 

    　　看着这些战士们脚踩小鬼子军靴，身上背着三八大盖，腰间子弹袋里鼓鼓囊囊，他忍不住嘀咕： 

    　　“小小一个特务连，还他娘的全员都穿上小鬼子的军靴了，连新兵都有，真让老子眼馋！” 

    　　这时候，忽然一个人影凑到他身边： 

    　　“团长，你嘀咕啥呢？” 

    　　李云龙定睛一看，原来是自己麾下第一大将，当即就来了气： 

    　　“张大彪，你个狗日的，跟着人家杨远山学学！ 

    　　你看看人家特务连，穿的都是小鬼子的军靴，伱看看你的营，战士们都穿啥？” 

    　　张大彪遭受了无妄之灾，有些懵逼，但他也看到了特务连战士们脚上的军靴，顿时也十分眼馋，连忙笑嘻嘻地道： 

    　　“团长，这杨远山也太不像话了！ 

    　　也不说给团长送两双军靴来，没看见团长你的鞋都张了这么大个口子么？ 

    　　没眼力见！” 

    　　“哈哈哈，张大彪，你个狗日的，脸皮比老子还厚，骂你跟没事人一样！” 

    　　李云龙哈哈大笑。 

    　　这时候，特务连炮兵排排长王根生带着战士们，用几匹大骡子，拉着三门41式75毫米山炮走了出来。 

    　　顿时李云龙和张大彪的眼睛全都直了。 

    　　盯着那三门炮恨不得流口水！ 

    　　李云龙当即喊道： 

    　　“王根生，你给老子过来！” 

    　　当初就是他亲自把王根生等十名老兵抽出来交给杨远山组建特务连的，所以他认识这个憨厚的农家小子。 

    　　王根生闻言一瞧，见团长李云龙喊自己，连忙跑过来： 

    　　“报告团长！特务连炮兵排排长王根生报到，请指示！” 

    　　“王根生，这炮是你们特务连的？” 

    　　李云龙指着那三门山炮问。 

    　　“是的！这三门41山炮是我们的。” 

    　　王根生心道：团长这话不是废话么，这炮要不是我们连的，我们拖它干啥啊，还怪沉的！ 

    　　“怎么来的？” 

    　　李云龙追问。 

    　　“缴获的！” 

    　　王根生十分得意，眼睛里都透露着骄傲。 

    　　“从哪里缴获的？你们从李家坡到这里，不才两天时间吗？” 

    　　李云龙愈发不解了。 

    　　“就在这钱家庄。” 

    　　“什么？ 

    　　就在这个土财主庄子里，你们就能缴获这么多炮？” 

    　　李云龙感觉这小子在编故事。 

    　　“是！团长！ 

    　　这钱家庄的土财主钱老三是个狗汉奸，他儿子是独一师3团团长，我们拿下这钱家庄，就发现了这狗汉奸替小鬼子存储的武器装备，不止有山炮，还有90毫米的迫击炮嘞。 

    　　先前借给团里的山炮，也是这里发现的。” 

    　　王根生解释。 

    　　李云龙和张大彪对视一眼，完全不敢相信。 

    　　小鬼子会把一个小小钱家庄当军需仓库？ 

    　　而且就算当军需仓库，难道不应该派最少一个小队，甚至一个中队的小鬼子守着？ 

    　　反而就这么轻而易举的被杨远山拿下？ 

    　　这事怎么说，都感觉不可思议。 

    　　别看小鬼子相对于八路军来说，装备好了太多，但5门山炮，对他们来说，至少也是一个炮兵中队的炮了。 

    　　绝不是可以轻易放弃的力量！ 

    　　不过李云龙知道，王根生也不可能撒谎，除了缴获，他们特务连又从哪里变出来山炮呢？ 

    　　而且特务连这么多人，众目睽睽之下，撒谎也不现实。 

    　　所以他也只能拍了拍王根生的肩膀道： 

    　　“狗日的，难怪你们连长轻易就把那两门山炮给老子了。 

    　　原来他还藏了三门！ 

    　　就这，还他娘的骗了老子十个老兵！真是狡猾！” 

    　　对于这话，王根生就没法接了，只能挠了挠头，憨厚地笑了笑。 

    　　“你小子到特务连是赚大发了，这日子过得，太他娘的舒服了！ 

    　　滚吧，别在老子眼前碍眼了！” 

    　　李云龙看着王根生身上穿着八成新的军装，脚下也是一双鬼子的土黄色军靴，不禁酸了一句。 

    　　“是！” 

    　　王根生连忙溜走。 

    　　他总觉得李云龙想从他这里划拉点什么，那饿狼一样的眼神，看得他心里发憷。 

    　　还有旁边那个一营长张大彪，看起来也想把自己的这几门炮给一口吞下！ 

    　　…… 

    　　王根生走了，李云龙看着他们推着炮出了钱家庄，一张老脸忍不住笑得跟菊一样，对张大彪道： 

    　　“张大彪，老子宣布，我独立团现在是386旅最有战斗力的团了，一个团五门山炮，其他团别想跟老子别苗头！” 

    　　张大彪擦了擦嘴角的口水，附和道： 

    　　“团长，那是！ 

    　　咱独立团团长可是你李云龙！ 

    　　不过团长，我看咱一营的装备有点配不上咱们独立团的地位，要不你从杨远山那里弄一门山炮给我们？” 

    　　“我可去你的吧！ 

    　　你他娘的想要山炮啊，自己找小鬼子要去！ 

    　　上次你借了老子的步兵炮打炮楼，炮弹还没还呢！” 

    　　李云龙说着，一脚踹在张大彪屁股上。 

    　　…… 

    　　由于战利品太多，特务连的行动速度很一般。 

    　　虽然比独立团的战士们先出发半天，但在路上，就眼睁睁地被后出发的独立团战士的行军队伍给超过了。 

    　　不过所有超过他们的独立团战士，看着他们身上的装备，扛着、抬着的各种战利品，俱都无比羡慕。 

    　　哈喇子流得老长。 

    　　所有人都忍不住悄悄地嘀咕： 

    　　“这他娘的特务连的人运气也太好了，竟然能逮住小鬼子，打了一个大胜仗，缴获这么多好东西。” 

    　　“是啊，哪像俺们，就逮住一个小队的鬼子，还全让骑兵连给杀光了，运气也太差了！” 

    　　“就是，就是！” 

    　　“你们看他们身上的装备，那么多子弹，那么多炮！” 

    　　“看那些新兵，连军装都没有，头也昂那么高，不知道在得意什么！” 

    　　“哼，你看人家虽然没有军装，但是还穿着小鬼子的军靴呢！真他娘的神气！ 

    　　俺脚上这新布鞋，灰突突的，一点儿也不好看！” 

    　　“你小子，刚穿上新布鞋，就瞧不上了？老子抽你！” 

    　　“班长，你打俺干啥？” 

    　　…… 

    　　听到这些议论，特务连战士们自然是愈加得意，虽然扛着东西很累，但士气却直接爆棚。 

    　　跪求月票！ 

    　　老作者新马甲，已有300万字完本作品，更新有保证！ 

    　　(本章完)

 第95章 1000人的一个连 

    　　第95章 1000人的一个连 

    　　了足足两天的时间，特务连总算回到刘家村。 

    　　刘家村的乡亲们一看特务连出去的时候，才三百多人，回来就变成了上千人，顿时十分惊奇。 

    　　这么多人，刘家村当然是装不下的，杨远山只好让韩阳带着他那四百多新兵先到旁边的村子驻扎。 

    　　休整了一天之后，杨远山就命令下面各个排长，迅速开始训练新兵。 

    　　而他自己，则是和许少白一起，琢磨起了特务连新的编组方案。 

    　　回来的路上，他已经顺便清点了一下全连目前的人数。 

    　　除了送去总部医院的重伤员75人以外，现在特务连还有老兵188人，襄城县县大队投奔过来的老兵230人，以及在钱家庄附近招募的纯新兵526人。 

    　　用那两门山炮跟李云龙换了10名老兵。 

    　　这样一来，整个特务连总共就有1029人！ 

    　　这妥妥的是一个团！ 

    　　只不过，是个打不了硬仗的团罢了。 

    　　杨远山一琢磨，勉勉强强，全连的老兵数量达到了428人，其中还有一半多都是不那么“老”的。 

    　　不过眼下只能赶鸭子上架，勉强把这些人当老兵使了，至少他们基本的号令、射击这些技能是会的。 

    　　“少白，现在全连除掉去养伤的重伤员，我们还有954人，这么多人，应该怎么编组，你有什么看法？” 

    　　杨远山问许少白。 

    　　作为连指导员，许少白在特务连的人事安排上，拥有很大的话语权，因此杨远山先尊重一下他。 

    　　当然，他要是不知进退，那杨远山可不会惯着他。 

    　　不过幸好，许少白没有这种想法，老实地回答： 

    　　“连长，军事指挥的事，我不擅长，还是按你的意思来吧。” 

    　　对于许少白的态度，杨远山很满意，点了点头： 

    　　“我们现在已经有了13个排，指挥起来，有点费劲。 

    　　我准备将战斗排的数量缩减，改成十个排，但是每个排都是加强排，每排编组八个班，然后设置正副排长指挥，这样一共就是800人。 

    　　另外通讯班和卫生队也扩编为3个班的排。 

    　　司号班之前不满员，这次补充满。 

    　　再组建一个狙击班，这样一共就是80人。 

    　　剩下的74人全都编入赵力的后勤排，负责担任炊事员做饭、担任马夫喂马等等。” 

    　　“缩减排的数量，那岂不是有些排长要降职？” 

    　　许少白有些忧虑。 

    　　“能者上，庸者下！ 

    　　打仗不是请客吃饭，不合格的排长祸害的是一个排八十名战士的性命！” 

    　　杨远山斩钉截铁。 

    　　说起这个，他就想起了穿越前看过的我军的战史，当年在上甘岭战役中，曾经有一位神奇的蔡班长，带着班里9名战士，打死打伤敌人400多人，自己只有3个人受伤，没有一个人阵亡。 

    　　简直神奇无比！ 

    　　堪称战神一样的存在！ 

    　　要知道，上甘岭战役的惨烈，那可是在我军历次战斗力，也排得上号的啊！ 

    　　所以对于下面的战士而言，能跟着一位靠谱的班长、排长，不仅是能更好的杀鬼子，还能更长久地在残酷的战场上活下去！ 

    　　现在杨远山作为连长，他安排连里的干部，第一原则就是能力，第二原则还是他娘的能力！ 

    　　能带领战士们杀敌、而且还能保全自己的，才是好的排长、班长！ 

    　　他必须为战士们负责！ 

    　　听他这么一说，也参加了几场战斗，知道了战场的残酷性的许少白当即点了点头，没有再反对，而是问： 

    　　“那十个排长的人选你打算怎么定？” 

    　　对于具体人选问题，杨远山已经考虑了很久，当即滔滔不绝地道： 

    　　“一排长韩阳升任副连长，暂时还兼任一排长。 

    　　二排长郑二喜不变。 

    　　三排长王喜奎降级为神枪手班班长，从全连抽9名枪法最好的战士给他，专门训练射击。 

    　　新的三排长让三排那个副排长王全发来当。 

    　　喜子自己枪法好，带兵指挥还是差了点，就不强他所难了。 

    　　四排撤销，原来的四排长陈亮娃调去炮兵一排给王根生当副排长，以后炮兵一排就装备三门41式75毫米山炮。 

    　　炮兵二排装备四门九二式步兵炮，由高远志担任排长，原来的排长何大壮当副排长。 

    　　炮兵三排装备三门97式81毫米曲射步兵炮、两门90毫米轻迫击炮、一门60毫米迫击炮，由丁永宽担任排长，原来的排长孙贵也降职当副排长。 

    　　两个骑兵排整合成一个，李有穷任排长，牛耿任副排长。 

    　　机枪排、侦察排、警卫排这些都不变。” 

    　　闻听这一大通安排，许少白面色微变，连忙问道： 

    　　“高远志和丁永宽不是万家镇的二鬼子俘虏出身么？ 

    　　这就让他们当排长，是不是太冒险了？” 

    　　“英雄不问出处。 

    　　他们虽然以前是二鬼子，但是既然经过咱们的改造，吸纳为了八路军战士，就不应该再对他们怀有芥蒂。 

    　　而且他们俩上过几年学，有点文化，之前跟着王承柱学操炮的时候，学得很快，现在炮术不比王根生差，提拔也是应该的。 

    　　相反，原来的两个炮兵排长何大壮和孙贵，学习能力差了不少，能力不足以担任排长。 

    　　甚至我会观察观察，如果他们以后还不能知耻而后勇，我会让他们再次降级当班长去！” 

    　　杨远山霸气无比地解释道。 

    　　闻听他这一套一套的，许少白顿时没话说了，当即点了点头，佩服地问： 

    　　“连长，伱小时候是不是上过学？ 

    　　听你说话，感觉比我这个勉强上过半年大学的，还有文化。” 

    　　杨远山闻言不禁挠了挠头，打了个哈哈： 

    　　“哈哈，是啊，小时候上过几年学，认得几个字罢了。” 

    　　他心道：穿越前人均本科生，我当兵前只是一个二本院校本科生，应该勉强也算上过学吧？ 

    　　这时候许少白又问： 

    　　“连长，以前三排那个副排长王全发不是还在总部医院治疗没回来么，你现在就让他当排长？” 

    　　“先让王喜奎暂代一下，等王全发回来，再彻底交接吧。” 

    　　杨远山沉吟着道。 

    　　“这样也行。不过咱们现在这么一整编，炮兵排就占了三个排，是不是太多了些？一旦炮兵的炮弹打完，咱们连的战斗力就相当于损失了一半啊！” 

    　　许少白又疑问道。 

    　　一支军队里，炮兵并不是越多越好，而是需要和步兵搭配，比例合适才能发挥出最大的战斗力。 

    　　否则一旦炮兵没有足够的步兵保护、被敌人近身突击，或者炮弹打光，就会非常危险。 

    　　不过这个问题，对于杨远山来说却都不是问题，他当即道： 

    　　“没事，炮弹咱们多的是，打光的可能性不高。 

    　　至于炮兵缺乏步兵保护，容易被敌人近身突击问题，也好解决。 

    　　咱们不是歪把子机枪十分富余么，回头让炮兵排每个排的弹药手们，装备2挺歪把子机枪作为防御武器，一旦有敌人近身，他们也能反击。” 

    　　“好吧，这样倒也行。” 

    　　许少白点了点头。 

    　　这时候杨远山又交待道： 

    　　“对了，尽快把卫生队的人选确定下来，然后派他们去总部野战医院学习一下战场救护。 

    　　这次在合河口打奥田大队，要是咱们自己的卫生队能做些简单的取弹头、弹片的手术的话，可能很多战士都能活下来的。 

    　　正好咱们现在也有七十七名战士在总部野战医院，等卫生队学习完回来，可以和康复的伤员一起回来。” 

    　　药品，杨远山根本不缺，打死几个小鬼子医疗兵就能爆出来。 

    　　但他缺战地医生，所以才会这么安排。 

    　　“好，这件事我马上去办。” 

    　　…… 

    　　和许少白商量完全连整编的事，两人就各自忙碌了起来。 

    　　当新的编制方案公布后，特务连里自然有一番扰动。 

    　　但经过这一场场的胜仗，杨远山在特务连的威望已无可替代，对于他的决定，也没人敢跳出来反对。 

    　　当然，所有人也没有精力反对了，杨远山为了让扩编几倍的特务连快速恢复战斗力，开始了疯狂的魔鬼训练，每天从早到晚地折腾战士们，让所有人根本没心思想别的。 

    　　就这样，特务连的战斗力在一天天提高！ 

    　　跪求月票！ 

    　　老作者新马甲，已有300万字完本作品，更新有保证！ 

    　　(本章完)

 第96章 旅长，我来恭喜你了 

    　　第96章 旅长，我来恭喜你了 

    　　就在特务连回到刘家村，进行整编和训练的时候，杨村，李云龙已经让独立团警卫连的战士们把几百支枪和杨远山上缴给他的两部电台装到了三辆大车上。 

    　　这几百支枪，主要是老套筒、汉阳造、还有一些用旧了的三八大盖。 

    　　赵刚看着他们忙活，忍不住面皮抽动，开口问李云龙： 

    　　“老李，你这就打算用这些破烂去找旅长要人？旅长会给吗？ 

    　　人家杨远山明明给你的都是八成新的三八大盖，怎么到你手里，就变成这些破烂了？” 

    　　李云龙眼一瞪： 

    　　“好伱个老赵！什么叫破烂？ 

    　　这可都是我们独立团战士之前用的好枪！ 

    　　咱们之前还用他打鬼子呢！ 

    　　这要是破烂，那咱们那些县大队、区小队的同志用的土枪、土炮算什么？” 

    　　闻听这话，赵刚顿时无语了。 

    　　心里不断腹诽这家伙也太过分了。 

    　　明明杨远山给他三四百支八成新的三八大盖，让他去找旅长弄点老兵回来，结果这厮直接把那批三八大盖让独立团的战士换装了！ 

    　　换下来这么些破烂，准备去找旅长要人。 

    　　他心道：我要是旅长，我他娘的给你一个老兵，都算我输！ 

    　　他也懒得跟这个没脸没皮的家伙掰扯了，连忙道： 

    　　“行吧，那你去吧，我去给李家坡阵亡的战士们写烈士申报名单。” 

    　　说完转身就走。 

    　　见赵刚跑路了，李云龙心里也有点犯嘀咕，看了一眼大车上的这些枪支，顿时觉得貌似自己是有点过分了。 

    　　应该多少留个五十、一百支好枪充充门面的。 

    　　但现在都到这份上了，他也拉不下脸了去让已经换装完毕的战士们再换回去，只能一咬牙下令道： 

    　　“走，咱们去旅部！” 

    　　…… 

    　　了半天功夫，李云龙带着三辆大车来到了旅部。 

    　　还没进旅长的作战室，他就嚷嚷开了： 

    　　“旅长、旅长，我来恭喜你了！” 

    　　这家伙那大嗓门，一嚷嚷，自然惊动了正在和李参谋长和王政委商量作战计划的陈旅长。 

    　　陈旅长扔下手里的铅笔，对着外面喊： 

    　　“李云龙你个兔崽子，你他娘的嚷嚷什么？ 

    　　赶紧给我滚进来。” 

    　　李云龙笑嘻嘻地推开门进去，点头哈腰： 

    　　“旅长、李参谋长、王政委！” 

    　　“你跑来我这里干什么？ 

    　　我刚刚听到你在外面喊要恭喜我？” 

    　　旅长好奇地问。 

    　　他可是知道李云龙这厮，可是无事不登三宝殿啊！ 

    　　跑到这里来，肯定没憋什么好屁。 

    　　“嘿嘿，是啊，我要恭喜旅长你发财了啊！” 

    　　李云龙涎着脸，心里有些忐忑。 

    　　饶是他素来天不怕地不怕，但现在面对旅长、李参谋长、王政委三位资历比他深，能力比他强，名气比他响的三位巨头，还是让他有些发憷。 

    　　“恭喜老子发财，你小子说什么胡话呢？ 

    　　老子穷得叮当响，发什么财？” 

    　　陈旅长有点懵了。 

    　　以往都是他恭喜李云龙发财，今天怎么太阳打西边出来了，变成李云龙这狗日的恭喜他发财了？ 

    　　这他娘的什么鬼！ 

    　　“嘿嘿，旅长，我这不是刚缴获了两部崭新的小鬼子94式电台么，特意给旅长送来，你看着是不是值得恭喜？” 

    　　李云龙的黑脸，笑得跟菊一样谄媚。 

    　　“两部电台？ 

    　　可以啊，李云龙，你小子有点能耐！ 

    　　今天我请你喝酒！” 

    　　陈旅长闻言一喜，面露兴奋。 

    　　伸手拍了拍李云龙的肩膀。 

    　　电台这东西，他是真的缺！ 

    　　最近总部有意要成立太岳军区，让他来负责，到时候他的旅部得向西移动到太岳地区去，那样，他要再像现在这样用电话、或者通讯兵指挥下面各团就不行了。 

    　　只有电台才能让他实现畅通的指挥。 

    　　这些日子，他一直在为电台的事头痛，现在李云龙这小子居然给他送了两台来，真可谓是雪中送炭！ 

    　　李云龙见到旅长要请自己喝酒，顿时开心坏了。 

    　　386旅的这些个团长，有一个算一个，有几个被旅长请喝过酒？ 

    　　他连忙又道： 

    　　“旅长，除了电台，我还给你带了些别的好东西来了！” 

    　　“还有什么好东西？ 

    　　难道是你给老子弄了两门炮？” 

    　　陈旅长愈加好奇，以他对李云龙的了解，这小子就算弄到了炮，也绝不会给自己送来。 

    　　一听这个“炮”字，李云龙就心里一颤，连忙把头摇得跟拨浪鼓一般。 

    　　他是真有两门炮啊，但他是真不想给旅长啊！ 

    　　面露讪笑，李云龙搓着手道： 

    　　“旅长，炮，我是没有。不过我给旅长送来了四百条枪。 

    　　怎么样，这也算一笔小财吧？” 

    　　原本李云龙以为旅长听到这话，会开心的，然后搂着自己去喝酒，到时候他再顺势提出找旅长要人，旅长一喝酒，随后一答应，那他今天来旅部的目的就达成了。 

    　　然而他没想到的是，旅长一听他这话，顿时面露冷笑： 

    　　“李云龙，你个狗日的，给我老实交待，你是不是又闯祸了？ 

    　　难怪你小子昨天在电话里，把你们这次长途奔袭去合河口堵截第36师团的事说得不清不楚！ 

    　　原来在这里等着老子！” 

    　　闻听这话，李云龙顿时感觉如同一盆冷水凭空浇在了头上。 

    　　连忙摆着手辩解道： 

    　　“旅长，你这可真是冤枉我啊，我是真没闯祸啊！” 

    　　“没闯祸？ 

    　　没闯祸，你会想着给老子送枪来？ 

    　　你这李老抠的作风，老子还不知道？ 

    　　那他娘的，比阎老西还抠啊！” 

    　　陈旅长内心还是相信李云龙的，一听李云龙坚决否认闯祸，顿时松了一口气。 

    　　但嘴里可不能放过他。 

    　　他这话一出，李参谋长和王政委顿时哈哈大笑。 

    　　齐声附和道： 

    　　“李云龙，老陈说得没错！ 

    　　别的团，偶尔打了小鬼子，还知道给我们送几个牛肉罐头来，你小子，当了好几年团长，连根牛毛都没让我们看见过！” 

    　　闻听这话，李云龙顿时尴尬不已，挠着头笑道： 

    　　“两位领导啊，我李云龙这不是穷么？ 

    　　别说牛毛了，我上次闻到牛屎的味道，还是过草地的时候呢！” 

    　　“哈哈哈哈……” 

    　　众人对于那段经历，都有着别样的感情，听李云龙这么一提，顿时哄堂大笑。 

    　　跪求月票！ 

    　　老作者新马甲，已有300万字完本作品，更新有保证！ 

    　　(本章完)

 第97章 以子之矛攻子之盾 

    　　第97章 以子之矛攻子之盾 

    　　李云龙一来旅部，旅部作战室里就充满了快活的空气。 

    　　陈旅长甚至笑得肚子疼。 

    　　好半晌，他才停下来，正色道： 

    　　“好了，老子可知道你这狗日的绝不会平白无故给老子送枪来。 

    　　说说吧，想干什么？” 

    　　他军务繁忙，可没有太多闲工夫跟李云龙掰扯。 

    　　“旅长，我这独立团最近招了不少新兵，我想请旅长帮忙，给我拨一点老兵。 

    　　一百两百不嫌多，八十五十我也不嫌少！” 

    　　李云龙把自己琢磨了一路的话说了出来。 

    　　“嘿，我说你个李云龙，你他娘的还真敢想！ 

    　　找我伸手，我找谁伸手去？ 

    　　还一百两百老兵，我抽伱一百鞭子你要不要？” 

    　　陈旅长眼睛一瞪，转身就要找自己的马鞭子。 

    　　李云龙连忙闪躲，装作一脸无辜： 

    　　“唉，既然旅长不稀罕我这四百条枪，那我就拿回去给新兵使吧，老兵只能我自己慢慢培养了。 

    　　唉，我这独立团，真是爹不疼、娘不爱啊！” 

    　　说完这话，他拔脚就走，仿佛真的要带着那四百支枪走了。 

    　　“慢着。你人走可以，给我把枪留下。” 

    　　陈旅长开口了。 

    　　“干嘛啊，旅长，你又要打劫啊？” 

    　　李云龙瞪大了眼睛，一脸无辜。 

    　　“你个狗日的，什么叫‘又’？ 

    　　这不是你小子送给老子的吗？ 

    　　都送到我旅部来了，还想拿走？ 

    　　没这个道理！” 

    　　陈旅长嘿嘿一乐。 

    　　感觉欺负李云龙的滋味，十分美妙。 

    　　“旅长，你不能这样啊，上次你打劫我两个骑兵连，这次又打劫我一个营的枪，这还有天理吗？” 

    　　李云龙叫起了撞天屈。 

    　　“行了行了，看你小子这一毛不拔的抠门样儿，真他娘的给我们386旅丢人！ 

    　　老子给你六十名老兵行了吧？” 

    　　陈旅长知道李云龙这家伙，不是真有困难，不会来找自己。 

    　　考虑到这家伙李家坡一战，着实给自己长脸，他当即决定给李云龙一个甜枣吃。 

    　　“才六十？ 

    　　旅长，你也太小气了，少说给我一百啊！” 

    　　李云龙没想到居然还真能从旅长手里弄来老兵，心里一阵狂喜！ 

    　　但多年来的习惯还是让他嘴上秃噜了一句。 

    　　“小气？看不上是吧？ 

    　　那还给我，一个没有！” 

    　　陈旅长知道这家伙是属狗皮膏药的，当然不能给他一丝一毫贴上来的机会。 

    　　就这六十名老兵，本来也不是给他独立团准备的啊，这小子占了便宜，还卖乖，真是岂有此理！ 

    　　“嘿嘿，看得上、看得上。 

    　　六十就六十！” 

    　　李云龙连忙改口，能打劫旅长的机会可不多啊，可不能煮熟的鸭子飞了。 

    　　更何况，他送来的枪是啥样，他自己没点ac数吗？ 

    　　他甚至都担心等会儿旅长去看到了他的枪，会气得把这六十人都要回去。 

    　　“好了，详细说说你们这次长途奔袭去合河口堵截小鬼子第36师团的事吧。 

    　　昨天你在电话里说你们又歼灭了小鬼子一个奥田大队？ 

    　　感情小鬼子现在在你们独立团眼里，成泥塑木偶了？ 

    　　一个大队一个大队的被歼灭？” 

    　　“嘿嘿，那可不！ 

    　　旅长，我们独立团如今可不比往日，小鬼子别说一个大队了，就是回到苍云岭，面对坂田联队，老子也敢用独立团正面出击，全歼了他们！” 

    　　李云龙一脸骄傲。 

    　　他想起杨远山特务连那些炮，就恨不得拉出来给旅长看看！ 

    　　但又怕旅长给他打劫走，不禁好生纠结。 

    　　“好小子，这么狂？ 

    　　歼灭一个联队？ 

    　　老子都不敢说这话！ 

    　　不知道的，还他娘的以为你狗日的才是旅长、师长呢！ 

    　　赶紧交待清楚，你们是怎么歼灭小鬼子奥田大队的。” 

    　　陈旅长连声催促，脸上全是好奇和不解。 

    　　李云龙也不敢再拿乔，当即把从李家坡之战后的事一一道来： 

    　　“是！事情是这样的……” 

    　　…… 

    　　听李云龙说完他们这次去堵截第36师团的经过，在场的陈旅长、李参谋长和王政委全都傻眼了，嘴巴张得老大。 

    　　这特么是什么离谱战绩？ 

    　　一个连300多人，几个小时全歼了小鬼子一个满编大队！ 

    　　说出去都没人信啊！ 

    　　编故事也没有这么编的啊！ 

    　　难道一个大队的小鬼子是一千头猪吗？ 

    　　就是一千头猪，靠三百多人去杀，那也得跑得漫山遍野都是啊！ 

    　　几个小时也绝对杀不完！ 

    　　若非他们知道李云龙不可能撒谎，恐怕立刻就要把这家伙拖出去枪毙了！ 

    　　谎报军情！ 

    　　虚报战功！ 

    　　该杀！ 

    　　不杀，不足以正军纪！ 

    　　不杀，不足以明军法！ 

    　　…… 

    　　好半晌之后，陈旅长才双目灼灼地盯着他道： 

    　　“李云龙，你也是老兵了，你应该知道虚报战功的后果！ 

    　　你刚刚的话，我要是上报到了总部，你可就再也没有转圜的余地了。” 

    　　他到底还是欣赏李云龙这厮，特意提醒了他这么一句。 

    　　李云龙也明白旅长的意思，是告诉自己，如果刚刚的话里有夸大和不实的地方，赶紧老实承认。 

    　　但他是真没有一个字的谎言，当即拍着胸脯保证道： 

    　　“旅长，我李云龙的为人您是知道的。 

    　　这次特务连的战绩，不只是我们独立团自己人看见了。襄城县县大队的大队长祝家富是跟我们一起战斗的，他的人也全都看到了。 

    　　另外，小鬼子的尸体，也都埋在合河口战场上，您要是不相信，可以派人去查验！ 

    　　我李云龙说歼灭了一个大队，那就是一个大队！” 

    　　“好！你这么说，我就放心了。 

    　　杨远山这小子，还真他娘的会给老子惊喜啊！” 

    　　陈旅长满意的点了点头。 

    　　李云龙嘿嘿一乐： 

    　　“哈哈，旅长，这往后啊，你要是有什么困难的任务，尽管交给我们独立团，保证给你完成的漂漂亮亮的！” 

    　　“哼，看你小子的熊样，跟他娘的吃了蜜蜂屎一样。 

    　　杨远山一个连灭了一个大队的小鬼子，你一个团就抓住一个小队，你羞不羞？” 

    　　陈旅长看见李云龙那嘚瑟的样子，就想埋汰他两句。 

    　　谁知李云龙这厮是个没脸没皮的，闻听他的话，根本不以为意，继续得意地道： 

    　　“嘿嘿，旅长，他杨远山再厉害，那也是我独立团的特务连！ 

    　　他们连的战绩，就是我独立团的战绩，我羞什么羞？ 

    　　我要是羞愧了，那旅长你不也得羞一羞？” 

    　　闻听这话，众人顿时又是哈哈大笑。 

    　　陈旅长指着李云龙对王政委道： 

    　　“老王，你看这个狗日的，还他娘的学会以子之矛攻子之盾了！ 

    　　看来是跟着赵刚，学文化了啊！” 

    　　“哈哈哈……” 

    　　…… 

    　　跪求月票！ 

    　　老作者新马甲，已有300万字完本作品，更新有保证！ 

    　　(本章完)

 第98章 这经验根本没法推广 

    　　第98章 这经验根本没法推广 

    　　旅部。 

    　　众人哄笑过之后，李参谋长正色对李云龙道： 

    　　“李云龙，你详细说一说这个杨远山是怎么消灭小鬼子一个大队的吧。 

    　　如果他们的经验有推广的价值，我们要写成报告送上去，发表到《战斗》上，让全军各团都学习学习。” 

    　　“是！参谋长！” 

    　　李云龙点头。 

    　　具体的战斗经过，他之前详细询问过杨远山，以及特务连的几个排长、班长，这会儿讲述起来，如同亲眼所见。 

    　　闻听杨远山先是用山炮敲掉了小鬼子的步兵炮，迫使小鬼子分兵派一个中队的人冲锋试图毁掉山炮，结果被战壕、重机枪、掷弹筒所阻，全部战死。 

    　　随后又用山炮敲掉了小鬼子的重机枪，最后再炮火洗地、重机枪扫射，极大地杀伤了小鬼子，最终才实现歼灭敌人一个大队的战果，李参谋长顿时无语了。 

    　　这特么经验根本没法推广啊！ 

    　　山炮，现在只有总部炮兵团才有，炮弹还不多，根本不可能这么浪费。 

    　　至于重机枪，一个团有几挺就算不错了，而且作战时还很容易被小鬼子的步兵炮针对，发挥不出这么好的效果来。 

    　　他忍不住惊讶地问： 

    　　“李云龙，你这个特务连为什么会有那么多炮和炮弹？” 

    　　李云龙嘿嘿一笑： 

    　　“当然是缴获的。 

    　　杨远山这小子的运气也太好了。 

    　　抵达合河口战场前，他看到战士们长途奔袭，十分疲劳，又没带充足的补给，所以准备找个村子休息一下。 

    　　结果就看到几个二鬼子守在一个名叫‘钱家庄’的庄子上。 

    　　于是他带兵把这庄子给打破了，把这庄子的狗汉奸、土财主钱老三给抓了。 

    　　然后就缴获了山炮和重机枪这些装备。 

    　　据说这些装备，都是钱老三的儿子替小鬼子存放的，这狗汉奸的儿子，是蝗协军独一师三团的团长！” 

    　　“还有这种好事？这他娘的什么运气？” 

    　　陈旅长不可思议地问了一句。 

    　　李云龙没有回话，只是嘿嘿一乐。 

    　　…… 

    　　问清楚了合河口之战的经过，陈旅长当即对李云龙道： 

    　　“你就在旅部吃了午饭再回去，到时候带着老子答应伱的60名老兵一起。 

    　　另外，你们这次打了山崎大队，引起了很大的轰动，阎老西发电报给老总，说要派一个观光团来学习学习咱们的战术。 

    　　你回头提醒一下下面的人，遇到晋绥军的人从你的防区过的话，注意保护，别误伤了人家，制造摩擦，明白吗？” 

    　　“学习？他狗日的阎老西的人学得会咱们的战术？” 

    　　李云龙不屑地撇嘴。 

    　　“你个狗日的给我闭嘴，你要是不小心破坏了上面的政策，那你就是我们全军的罪人，明白吗？” 

    　　陈旅长对他的态度很不爽，当即大骂。 

    　　王政委也严肃地补了一句： 

    　　“李云龙，此事非同小可，咱们决不能让人家抓到把柄，明白吗？” 

    　　这下子李云龙也知道事情的严重性了，连忙立正道： 

    　　“请旅长、政委放心，如果有晋绥军从我的防区过，我一定客客气气的。” 

    　　“好，滚吧，去外面歇会儿去，中午吃饭，老子派人去叫你！” 

    　　…… 

    　　李云龙出去了。 

    　　李参谋长当即问自己的两位搭档： 

    　　“你们说那个杨远山真的只是运气好，所以能缴获那么多装备？ 

    　　几门山炮啊，可不是什么迫击炮掷弹筒！ 

    　　这东西对小鬼子来说也是好东西吧？” 

    　　很显然，李参谋长内心深处，还是怀疑杨远山这厮能轻松缴获那么多装备，实在不正常。 

    　　小鬼子简直就像他杨远山的运输大队长！ 

    　　过于离奇！ 

    　　王政委面色沉重地道： 

    　　“我看过这小子的档案，从35年过草地加入咱们，一直没有任何问题。 

    　　除了苍云岭之战前受伤在老百姓家修养了半年。” 

    　　“以我和这小子的接触来看，他应该没有问题。” 

    　　陈旅长笃定地道。 

    　　作为当年魔都特科的重要领导人，他阅人无数，觉得自己这双眼睛，不可能看错人。 

    　　随后他见两位搭档还是面色沉重，连忙又道： 

    　　“我看你们不要太紧张了，小鬼子就算有所图谋，也不可能丢掉一个大队来给这小子铺路！ 

    　　他一个小小连长，配吗？” 

    　　听他一提醒，李参谋长和王政委也连连点头。 

    　　“哈哈哈，说得对。这小子半年前，还只是个排长，更没这个资格了！” 

    　　…… 

    　　午饭时间到了，陈旅长招待李云龙吃了一顿简单的饭，玉米面窝窝头和野菜汤，另外弄了一盘生米，请他喝了半瓶酒。 

    　　随后交待道： 

    　　“小鬼子这次中心开的计划破灭了，我猜小鬼子不会善罢甘休，更为残酷的扫荡迟早会到来！ 

    　　你们团一定要加强训练，提升战斗力！ 

    　　回头771团和772团可能要调动，到时候，这附近，就剩下你的独立团、丁伟的新一团和孔捷的新二团了。 

    　　孔捷新二团刚组建，一时半会儿指望不上，所以这附近百里，就得你的独立团和丁伟的新一团来支撑了，压力恐怕会非常大。 

    　　而且副总指挥身边，就一个警卫营，一旦小鬼子再窜进来，就得你和丁伟出手解决问题了。 

    　　这也是老子这次会给你60名老兵的原因，你明白吗？” 

    　　“明白！” 

    　　李云龙连忙点头。 

    　　他的军事敏感性极高，陈旅长一说771团和772团要调动，他的脑海中就想到了到时候独立团要面临的危险局面，不禁心中一凛。 

    　　更何况，还要保护总部的安全！ 

    　　恐怕到时候，他一个独立团，得当成三个团来使！ 

    　　压力巨大啊！ 

    　　不过当他想到目前已经有了1000人左右的特务连，又忍不住微微一笑。 

    　　一个团当三个团使又怎样？ 

    　　再给他半年时间，他独立团绝对能发展到三个团的规模！ 

    　　到时候，他会给所有小看他独立团的小鬼子，一个深刻的教训！ 

    　　“好！上次答应你的电报员，还没培训完成，等我的旅部西移前，我会派给你。到时候再电报联络。 

    　　滚吧！别在老子眼前碍眼了！” 

    　　陈旅长拍了拍李云龙的肩膀。 

    　　“是！” 

    　　跪求月票！ 

    　　老作者新马甲，已有300万字完本作品，更新有保证！ 

    　　(本章完)

 第99章 李云龙就逮住老子一个人欺负？ 

    　　第99章 李云龙就逮住老子一个人欺负？ 

    　　李云龙带着六十名老兵走了，李参谋长忍不住问陈旅长： 

    　　“老陈，你把准备补充给772团的老兵给了李云龙，程焕康那里怎么交代？ 

    　　今天一大早你还给他打电话，让他来领人的。” 

    　　“交代？交代个屁！ 

    　　他程瞎子打李家坡的情况你也看到了，我给他分配六十名老兵，他一个冲锋就能给老子报销掉！ 

    　　上面这次分配来的这些老兵，可都是从陕北留守部队抽掉的，要是几次战斗就牺牲了，恐怕也不合适。” 

    　　想起772团打李家坡的惨烈，陈旅长兀自愤愤不平，甚至有几分自责。 

    　　早知道772团打仗这么呆板，而独立团又这么能打，就应该一开始就让独立团上的，那样772团也不会被打得半残。 

    　　数百名精锐战士啊，就那样血洒李家坡下！ 

    　　想起来，他就心疼！ 

    　　虽然他知道这不怪团长程焕康，但还是无法释怀。 

    　　“哈哈，伱现在倒是嘴硬。我看等会儿程焕康来找你哭诉，你怎么打发他！” 

    　　李参谋长坏笑，他心里当然明白，陈旅长考虑的很有道理。 

    　　陈旅长眼睛一瞪： 

    　　“怎么打发？ 

    　　李云龙不是送了400条枪来了么，我分一半给他，他还敢不满意？ 

    　　反了天了他！” 

    　　“哈哈哈……” 

    　　李参谋长大笑。 

    　　笑过之后，他又道： 

    　　“这次小鬼子的36、37两个师团进入咱们根据地，看起来最终也就是独立团的战果最大了啊。 

    　　385旅和决死一纵那边去拦截第37师团，听说只打死了几百名小鬼子，自身还伤亡不小。” 

    　　“是啊，小鬼子现在的确还很难缠，咱们要想占便宜，还是只能打伏击战啊。” 

    　　陈旅长点了点头。 

    　　“独立团的战绩，你亲自去跟老总汇报，还是我打个电话汇报给副总参谋长？” 

    　　李参谋长又问。 

    　　“你打个电话吧。我要为这点屁事跑去总部，老总该以为我陈树康是去耀武扬威，求嘉奖了。” 

    　　…… 

    　　两个小时以后，772团团长程焕康带着两个警卫员骑马来到了旅部。 

    　　“旅长、旅长，我来了。你早上电话里说的老兵在哪儿呢？” 

    　　“你来晚了，老兵没了。” 

    　　陈旅长从房间走出来，看见消瘦了不少的程焕康，也有点不忍心了。 

    　　这可怜孩子，挨打是一次没落下，吃肉是一次没赶上啊！ 

    　　程焕康还有点懵，不明白明明上午旅长打电话，让他来旅部领人，怎么现在人就没了。 

    　　“旅长，你上午不是说总部刚分配过来六十名老兵吗？怎么就没了？” 

    　　“嘿嘿，你来晚了，人被别人领走了。” 

    　　陈旅长解释。 

    　　“什么？是谁？ 

    　　谁抢走了我的人？” 

    　　程焕康一下子就急了，眼珠子变得通红。 

    　　这次李家坡之战，他的772团损失惨重，正需要人来恢复战斗力啊。 

    　　“哼，谁让你来得晚？ 

    　　李云龙先来，他把人弄走了。” 

    　　陈旅长说着，也对这家伙又生出些不满了。 

    　　换李云龙，一听自己这里有人，那家伙恐怕把马跑死了，都要第一时间赶到。 

    　　哪像程焕康这样，还不紧不慢的？ 

    　　活该他吃亏啊！ 

    　　程焕康一听又是李云龙这个冤家，顿时气得胸膛一鼓一鼓的，怒骂道： 

    　　“又是李云龙那个狗娘养的？ 

    　　他怎么就逮住老子一个人欺负？ 

    　　是觉得老子好欺负是吗？” 

    　　“怎么，我把他叫回来，你们打一架？” 

    　　陈旅长冷笑。 

    　　“旅长，你不能这么偏心啊！ 

    　　我们772团才是主力团啊！” 

    　　程焕康字字泣血，恨不能给陈旅长跪下磕头。 

    　　但陈旅长无动于衷，对他来说，不能打仗，就是最大的无能，程焕康这人虽然有战略能力、战术执行能力也不错，但到具体的战斗指挥上，还是差了点意思。 

    　　所以他只是冷笑道： 

    　　“主力团？可是你们打出主力团的表现了吗？ 

    　　李家坡战斗，你们的表现，所有人都看见了。 

    　　不只是我对你们不满意，恐怕师长、副总指挥，也都对你程焕康不满意！ 

    　　先前副总指挥骂独立团是‘发面团’，他们知耻而后勇，李家坡一战，一举摘掉了这个帽子。 

    　　现在，你772团还想坐稳主力团的位置，那就奋发图强，给我打出主力团的表现来！ 

    　　别他娘的天天来找老子哭诉，找老子哭也没用！” 

    　　闻听旅长这么直接的话，程焕康的脸一阵红、一阵白。 

    　　惭愧得想找个地缝钻进去！ 

    　　好半晌，终于咬牙道： 

    　　“旅长，我程焕康发誓，下次战斗，我772团，一定不让你失望！” 

    　　“好！有志气！ 

    　　我等着看你们的表现。” 

    　　陈旅长拍了拍他的肩膀，随后道： 

    　　“李云龙送了400条枪来，你拿两百条走吧。” 

    　　说好的60名老兵没了，能有200条枪也不错。 

    　　程焕康只能这么安慰自己。 

    　　不过他一想到这枪是李云龙那家伙上缴的，就浑身难受。 

    　　“廉者不受嗟来之食”，他程焕康竟然要拿李云龙给的枪，这他娘的，比杀了他还难受！ 

    　　有心想有骨气一点，拒绝掉，但一想到团里接下来要扩编，枪支弹药的确不充裕。 

    　　只能强行舍弃自己的尊严，跟着陈旅长走了。 

    　　两人来到旅部军需仓库，陈旅长问在仓库门口守着的军需处干事： 

    　　“李云龙送来的那批枪械入库了吗？” 

    　　“入了，不过……” 

    　　干事有点支支吾吾。 

    　　“不过什么？枪都是坏枪？” 

    　　陈旅长有些不解。 

    　　心道：难道李云龙那狗日的送来的枪有问题？ 

    　　这小子怎么敢？ 

    　　“坏的倒不至于，就是有点旧。” 

    　　干事额头都冒汗了。 

    　　闻听这话，陈旅长和程焕康两人心里都是咯噔一下。 

    　　枪有点旧？ 

    　　多旧？ 

    　　陈旅长当即下令： 

    　　“枪在哪里，让我看看。” 

    　　干事把一间房门打开，指给两人看。 

    　　两人一见这批枪械，顿时脸都绿了。 

    　　老套筒、汉阳造、还有一看就知道膛线肯定磨没了的三八大盖！ 

    　　这也太李云龙了！ 

    　　陈旅长忍不住骂道： 

    　　“狗日的李云龙，就拿这些破烂来糊弄我！” 

    　　随后他又气笑了： 

    　　“老子就知道李云龙这兔崽子不会轻易给老子送什么好东西来！ 

    　　这狗日的，下次见到他，老子非要从他那里打劫两门山炮回来不可！” 

    　　程焕康一想到自己的60名老兵就换了200条这种破烂，感觉心都在滴血！ 

    　　可怜巴巴地问陈旅长： 

    　　“旅长，就这些破烂，我拿回去，战士们恐怕都要骂我这个团长没用啊！” 

    　　“爱要不要，不要就滚！” 

    　　陈旅长转身就走。 

    　　看着这些破烂，他心烦。 

    　　程焕康欲哭无泪，正准备从里面挑选200支好一点的拿走呢，却听得旅长远远地丢过来一句： 

    　　“你也别挑了，就把这400条枪都拿走吧。免得老子看了恶心！” 

    　　闻听这话，程焕康顿时欣喜了几分，连忙喊道： 

    　　“是！多谢旅长！” 

    　　他明白，这是旅长心疼他，以此弥补他呢！ 

    　　说起来，这些枪虽然烂，但我军的很多团，就是这种枪也不能做到人手一支。 

    　　现在旅长直接给他四百支，他能直接扩充一个营了。 

    　　哪怕战斗力差一点，但那也是一个营啊！ 

    　　跪求月票！ 

    　　老作者新马甲，已有300万字完本作品，更新有保证！ 

    　　(本章完)

 第100章 你他娘的居然打劫我李云龙？ 

    　　第100章 你他娘的居然打劫我李云龙？ 

    　　话说李云龙那边，他喜滋滋地领着60名老兵出了旅部，朝着独立团的方向行去。 

    　　心道：杨远山这狗日的，出的主意还真管用！ 

    　　老子居然还能从旅长这里，弄来60名老兵，真是不容易啊！ 

    　　上一次从旅长手里弄到人，还是当初组建新一团的时候呢。 

    　　不过他随即就有点担心，自己送去的那400条破枪，不会让旅长生气吧？ 

    　　唉，早知道就给旅长留一两百条好枪了！ 

    　　一路上，他都忐忑不安，生怕旅长派传令兵把他抓回去。 

    　　不过还好，眼看着前面数里就是杨村，身后还是没传来马蹄声，他也就渐渐放下了心。 

    　　大概、也许、可能，旅长没有介意吧？ 

    　　毕竟自己的独立团连续灭了小鬼子两个大队，功劳不小，旅长喜欢自己，也很合理吧？ 

    　　…… 

    　　那些从陕北来前线的老兵，之前就在军报上看见过李云龙的大名，知道他在苍云岭打死了坂田信哲、还缴获了联队旗，现在见到真人，俱都十分仰慕。 

    　　对于被分配到独立团这样一个基干团，也没有人表示不满。 

    　　一路上，免不了询问李云龙一些苍云岭战斗的细节。 

    　　李云龙自然是说得眉飞色舞，好不起劲。 

    　　就这样，众人边说边走，了几个小时，总算远远地望见了杨村。 

    　　李云龙当即对众人介绍道： 

    　　“同志们，前面就是杨村了，我们独立团现在就驻扎在那里，进村以后，会把你们分散分配到各营、各连——” 

    　　正说着呢，忽然，远处有马蹄声响起，李云龙顿时吓得一个哆嗦。 

    　　一名老兵注意到他的异常，连忙问道： 

    　　“团长，你怎么了？是有敌人？” 

    　　李云龙没有回答，而是立住脚，拿眼朝着马蹄声来处看去。 

    　　只见杨远山带着一队人策马疾奔而来，见了他，齐齐下马： 

    　　“团长，您这是从旅部回来？” 

    　　李云龙见这家伙一身崭新的灰军装，肩上背着三八大盖，腰间插着二十响盒子炮，脚下踩着小鬼子的牛皮军靴，一副英气勃勃的样子，不禁撇了撇嘴。 

    　　暗道这小子比自己这个团长可神气多了。 

    　　随即他就狐疑地问： 

    　　“你个狗日的，吓了老子一跳。我说杨远山，伱小子不会在这里盯着我吧？” 

    　　他想不通怎么会跟杨远山在这里巧遇的。 

    　　一听他们的对话，那些老兵，也都松了一口气，知道来人不是敌人。 

    　　不过他们看着杨远山和他身后那几人的装备，不禁暗自纳罕，心道：团长喊这人“杨远山”，难道就是军报上报道过的，苍云岭之战中，立下大功的那个排长？ 

    　　那边杨远山听了李云龙的问话，当即嘿嘿一笑： 

    　　“嘿嘿，团长，这不是有人一大早就看到你带着一批枪械去了旅部么，我一猜你肯定能从旅长那里要来人，所以就在这里等着啊！ 

    　　这都等半天了，你怎么才回来？” 

    　　他当然是故意派人盯着李云龙的。 

    　　以他对这家伙的了解，知道这厮哪怕从旅长那里要了人回来，肯定也会自己留下使，绝不会给自己一个。 

    　　所以他才会安排人盯梢。 

    　　反正从刘家村到杨村也就几里路，就当侦察训练了。 

    　　现在，果然让他逮住了李云龙。 

    　　看着李云龙身后那五六十人规模的队伍，他不用想都知道是旅长给李云龙的老兵了。 

    　　要是这些人都加入他特务连，他立刻就不愁连里的班长副班长人选了。 

    　　李云龙闻听这小子居然敢盯自己的梢，不禁有些恼怒，一脚踹向杨远山的屁股，怒道： 

    　　“好小子，你他娘的长本事了啊，还敢盯老子的梢？ 

    　　小心老子撤了你！” 

    　　“团长，你就是撤了我，也得把这人给我。这些人可是我出的枪换来的，你总不能独吞了吧？” 

    　　杨远山一脸“你别想糊弄过去”的架势。 

    　　李云龙本来想一瞪眼，以自己团长的身份压住这小子的，但一想到自己从他那里弄来的那两门山炮的炮弹，还得指望他呢，当即就转变了心思。 

    　　笑着道： 

    　　“你小子别他娘的诬陷老子！谁要独吞了？ 

    　　旅长给了我60人，咱们二一添作五，一人一半，怎么样？” 

    　　李云龙居然这么好说话，杨远山有点不敢相信，虽然还是黑了自己一半人，但是能落下一半人，还要什么自行车？ 

    　　不过他还是在心里琢磨：这家伙不会又有别的企图吧？ 

    　　难道他想打劫自己警卫班的mp38冲锋枪？ 

    　　唉，早知道就不该把他们带出来装13的。 

    　　连忙心怀忐忑地问： 

    　　“团长，这可不像你的作风啊？ 

    　　这么轻易就给我人？” 

    　　被杨远山这么一问，李云龙顿时觉得面上有几分尴尬，暗骂这家伙当着身后这些老兵的面，也不知道给自己留点面子，当即骂道： 

    　　“狗日的杨远山，老子的作风怎么了？ 

    　　当初要不是老子给你十个人，你能有今天这光景？ 

    　　少他娘的跟老子废话，老子说给你30个，就给你30个！” 

    　　李云龙嘴里说得大气，但心里却在滴血。 

    　　从来都是他打劫这小子，今天竟然一时不慎，被这小子逮到机会，给打劫了一半人走，真他娘的让他心痛！ 

    　　杨远山见今天太阳从西边出来了，虽然不理解，但还是见好就收，连忙点头： 

    　　“团长爷们儿！团长作风优良！” 

    　　随后他就对李云龙身后那批人道： 

    　　“各位同志，我是独立团特务连连长杨远山，现在你们有一半人要被分配到我们特务连，愿意来特务连的，请主动出列！” 

    　　闻听他的话，那六十名老兵不禁有些迟疑，，好半晌才有人开口问： 

    　　“杨连长是不是就是参加了苍云岭大战的新一团的杨排长？” 

    　　“不错，就是我。 

    　　我们团长从新一团调任独立团，我也跟着一起调任了。” 

    　　杨远山点头。 

    　　心道：不错嘛，看来我也有了小小的一点名气。 

    　　“那我愿意加入特务连。” 

    　　当即就有人带头站了出来。 

    　　“我也愿意。” 

    　　“还有我。” 

    　　…… 

    　　很快，三十人就凑齐了。 

    　　杨远山当即让他们列队，准备带他们回刘家村。 

    　　然而这时候，却听得李云龙终于开口： 

    　　“慢着！” 

    　　一听他的话，杨远山不仅不紧张，反而松了一口气。 

    　　心道：这家伙的狐狸尾巴总算露出来了。 

    　　他转过身来，问李云龙： 

    　　“团长，还有事？” 

    　　“嘿嘿，杨远山，这两天那个王承柱一直跟我叨叨，说那两门山炮的炮弹太少了，他打不过瘾。 

    　　回头，你给我送两个基数的炮弹去，别让王承柱那个家伙在老子耳边叨叨了，烦都烦死老子了。” 

    　　李云龙讪笑着道。 

    　　杨远山一听这话，就在心里疯狂吐槽：好家伙，你李云龙真是狮子大开口啊，张嘴就是两个基数的炮弹，那特么就是40发啊！ 

    　　两门炮就是80发啊！ 

    　　这他娘的，都够打一场大战了！ 

    　　他当即毫不犹豫地拒绝： 

    　　“团长，您可真敢开口！ 

    　　两个基数的炮弹您就别想了。这样吧，我给你弄20发炮弹，怎么样，够意思了吧？” 

    　　炮弹这东西，他固然还有不少，但一旦打起仗来，那消耗得也快得很。 

    　　现在他的特务连论单兵素质，别说跟小鬼子比远远不如了，就算跟独立团的战士比，可能也颇有不如。 

    　　他能歼灭小鬼子奥田大队，全靠炮火，所以他当然不能让李云龙把他当军需仓库，动不动就找他要两个基数的炮弹了。 

    　　杨远山觉得自己给李云龙20发炮弹，已经很吝啬了，但他没想到的是，李云龙一听他的话，心里就在狂喜。 

    　　20发41式75毫米山炮的炮弹啊！ 

    　　以前在新一团的时候，想都不敢想！ 

    　　现在居然张张嘴就有，简直太香了。 

    　　不过他嘴上却还是不依不饶： 

    　　“不行不行，才20发，你打发叫子呢，最少40发！ 

    　　你要不给，老子就天天去你特务连蹲着去！” 

    　　见李云龙耍无赖了，杨远山的面皮忍不住抽动了两下，最后只能故作无奈地道： 

    　　“唉，团长，你这天天逮住我打劫啊。算我怕了你了，40发就40发吧。” 

    　　一听他答应，李云龙的老脸顿时笑得跟菊一样，拍着他的肩膀道： 

    　　“好小子，是个爷们儿！一点炮弹而已，等老子以后打下晋阳城，小鬼子的军需仓库让你随便拿！” 

    　　杨远山闻言，忍不住撇嘴，心道：打晋阳？你怕是旅长和师长不会毙了你？ 

    　　…… 

    　　跪求月票！ 

    　　老作者新马甲，已有300万字完本作品，更新有保证！ 

    　　(本章完)

 第101章 你们一个连就有山炮？ 

    　　第101章 你们一个连就有山炮？ 

    　　和李云龙分手，杨远山带着主动加入特务连的30名老兵往刘家村走去。 

    　　这时候有人终于忍不住了，开口问道： 

    　　“杨连长，你身边这些同志身上这种枪是什么枪？ 

    　　看起来像机关枪？ 

    　　难道你们特务连的战士们，都装备这种枪吗？” 

    　　“这是我们缴获小鬼子的mp38冲锋枪，是从日耳曼那边来的进口货，总共就十把。现在是我的警卫班装备着。 

    　　我们特务连的主要步枪装备是小鬼子的三八大盖。” 

    　　杨远山解释。 

    　　“哎木屁38？好奇怪的名字。 

    　　我们在后方的时候，所用的枪械都是大杂烩，有什么用什么，难道你们前线，已经统一装备了？ 

    　　我看旅部警卫营还有不少同志装备汉阳造啊。” 

    　　又一名老兵开口询问。 

    　　“哈哈，主要是我们连缴获小鬼子的装备比较多。等伱们去了就知道了。” 

    　　杨远山心里偷着乐。 

    　　可以说，他的特务连如今上千人的队伍，基本全员装备小鬼子的制式武器。 

    　　除了轻机枪是拉胯的歪把子轻机枪外，其他的步枪、重机枪、掷弹筒、迫击炮、步兵炮、山炮等装备，都算是不错的装备了。 

    　　比起一个大队，甚至一个联队的小鬼子来说，火力一点儿也不弱。 

    　　要是换上小鬼子的军装，去小鬼子控制的城镇伪装小鬼子部队，应该轻易也不会露馅。 

    　　老兵们听杨远山这么一说，也就都不再说什么了。 

    　　接下来，杨远山又一一问了下他们的名字，告知了他们，会安排他们担任班长或者副班长职务，后续等他们适应特务连以后，再根据能力提拔。 

    　　这些人里，杨远山印象很深的有两个。 

    　　一个名叫王野，自称从小家传武艺，擅长格斗。 

    　　杨远山准备将他塞进魏大勇的警卫排。 

    　　一个名叫徐威，说之前在后方部队里，担任过班长。 

    　　杨远山准备让他先去一排当班长，过段时间看情况提升为副排长，以后说不定可以接过韩阳一排长的位置，让韩阳能专职做副连长。 

    　　…… 

    　　众人都是青壮小伙，几里路很快就走完，来到了刘家村村口。 

    　　杨远山把马给警卫班的人牵走，带着老兵们去找指导员许少白登记，而后将这些人分配了下去。 

    　　徐威和一个名叫赵小满的娃娃脸青年都被分到了一排，便一起跟着一排的副排长夏大义往一排驻地走去。 

    　　路上，看着正在训练的特务连战士，赵小满忍不住对徐威道： 

    　　“徐大哥，这特务连好多人啊！ 

    　　这看起来不像一个连啊！” 

    　　从总部来到386旅的路上，他们这六十人就已经十分相熟了，现在赵小满又和徐威分到了一个排，那自然感觉关系愈发亲近。 

    　　所以赵小满就叫上“哥”了。 

    　　徐威当过班长，当然也看出来这特务连的人数不对劲，不只是人数不对劲，战士们身上的装备也好得太过分了。 

    　　简直比总部警卫营还好！ 

    　　此刻闻听赵小满的话，没有说话，只是点了点头。 

    　　这时候，带着他们的副排长夏大义回头对他们一笑，把赵小满吓了一跳，还以为自己进了虎口，哆嗦着问： 

    　　“夏……夏排长，你……你想干什么？” 

    　　夏大义也没想到自己居然把这个兵吓成这样，连忙解释： 

    　　“赵同志，你不用害怕，进了我们特务连，就都是同志，我们一定会一视同仁，绝不会欺负你们。 

    　　我们特务连的人数的确多了一点，现在差不多1000人吧。 

    　　你们应该能理解，我们是作战部队，规模大一点，这样面对小鬼子的时候，才能更好的打胜仗。” 

    　　他也是今天刚刚被从班长提拔成副排长，业务还十分不熟练。 

    　　“什么？一个连1000人？” 

    　　徐威惊呆了。 

    　　这特么是一个连？ 

    　　多少团也不满1000人啊！ 

    　　赵小满更是懵懂地问： 

    　　“啥？1000人？ 

    　　俺们班长不是说一个连一般就100人吗？” 

    　　“哈哈，人多才好啊，咱们连前几天刚跟小鬼子打了一仗，咱们一个连直接干掉小鬼子一个大队，上千人！” 

    　　夏大义得意地道。 

    　　他也是那一战里，表现出色，才会被一排长韩阳看中，提拔为副排长。 

    　　“什么？ 

    　　一个连干掉小鬼子一个大队？ 

    　　这不可能！” 

    　　徐威失声惊呼。 

    　　赵小满也道： 

    　　“俺在后方都听说了，小鬼子可厉害了哩，那枪打得可准了，咱们要一个旅也不一定能打败小鬼子一个大队呢！” 

    　　“哼，那是他们没碰到我们特务连。 

    　　我跟你们说，咱们特务连前几天打小鬼子一个大队的时候，还没有1000人呢，只有300多人，就打得小鬼子哭爹喊娘了。” 

    　　夏大义趾高气昂，一副天老大，他老二的样子。 

    　　不知道的，还以为他打死了筱冢一男呢。 

    　　徐威和赵小满都被他的话给惊呆了，一时之间，倒不知道该说什么好了。 

    　　好半晌，徐威才道： 

    　　“我听说小鬼子的装备比咱们好很多，还有炮，你们是怎么打败小鬼子的？ 

    　　难道用敢死队拿炸药包先炸掉小鬼子的炮？” 

    　　“炸药包？我们特务连才不用那玩意儿呢。 

    　　我们连有几门山炮，可以打五六公里哩。 

    　　小鬼子的步兵炮只能打2700多米，遇到我们的山炮，那就是孙子遇到了爷爷，被咱们一炮一个，几下就给他炸光了。” 

    　　夏大义说得眉飞色舞。 

    　　“啥？山炮？你们一个连就有山炮？ 

    　　我听说这东西不是只有总部炮兵团才有么，而且还没多少炮弹？” 

    　　徐威感觉自己今天真是长见识了。 

    　　自己这来的是一个什么连啊？ 

    　　连山炮都有，这不合理啊！ 

    　　夏大义看到这两人脸上吃惊的表情，心里仿佛吃了蜜蜂屎一样得意。 

    　　“嘿嘿，山炮算什么，听我们连长说，以后咱还要有加农炮呢，听说这种炮能打十公里以上呢，一炮下去，城墙都能打穿。那才叫厉害呢！” 

    　　“太厉害了。” 

    　　赵小满眼睛里满是憧憬，仿佛看到了有一天，自己做了加农炮炮手，一炮下去，直接把晋阳城的城墙打个对穿。 

    　　徐威强行压制自己内心的震撼，问出了一个深入灵魂的问题： 

    　　“夏排长，咱们特务连为啥这么厉害啊？ 

    　　难道是旅长特意给咱们加强？ 

    　　我看其他部队，有一门60迫击炮就算是了不得了。” 

    　　“嘿嘿，旅长给？你小子想啥呢！咱们的装备都是打小鬼子和二鬼子缴获的。” 

    　　夏大义嘿嘿一笑。 

    　　“这么厉害？山炮也能缴获到？ 

    　　我之前听前线退回后方的伤兵说小鬼子可歹毒呢，打败了也会把炮炸掉呢！” 

    　　徐威啧啧赞叹。 

    　　“咱们打得小鬼子多了，别说山炮了，我们连崭新的电台、整箱的药品都缴获过不少。等你们在连里待一段时间就知道了，咱们特务连绝对跟其他部队不一样！” 

    　　夏大义说着，心中也涌起无限的自豪。 

    　　别看他现在只是个副排长，可是他觉得就算上级要调他去其他部队当营长，他也不愿意！ 

    　　…… 

    　　除了徐威和赵小满以外，其他新加入特务连的老兵也被特务连的人数、装备和战绩深深地震撼了。 

    　　人人均想：自己能加入特务连，实在是太好运了。 

    　　这特务连，带劲儿！ 

    　　不过当他们正式加入特务连，体验到特务连样繁多的训练内容后，就又都忍不住想哭了。 

    　　虽然是老兵，但也没这么训练过啊！ 

    　　每天那足有十几项的训练内容，折磨得他们死去活来。 

    　　还好特务连的伙食还算不错，不只能吃饱，每天多少还有点荤腥，给了他们极大的安慰。 

    　　十天半个月的训练后，他们就彻底融入了特务连，成为了连里的骨干。 

    　　…… 

    　　就在特务连在刘家村安心训练，恢复战斗力的时候，他们全歼小鬼子奥田大队消息，也如风暴一般席卷了全国。 

    　　跪求月票！ 

    　　老作者新马甲，已有300万字完本作品，更新有保证！ 

    　　(本章完)

 第102章 这家伙也太能打了 

    　　第102章 这家伙也太能打了 

    　　“号外，号外，八路军129师独立团，在团长李云龙的带领下，继李家坡歼灭山崎大队之后，再次歼灭小鬼子奥田大队，毙敌千余人……” 

    　　这是副总参谋长为了避免引起敌人和其他各方势力的警觉，而命令军报记者，刻意模糊了特务连的结果。 

    　　要不然宣传一个连歼灭一个大队，过于震撼，容易引起不好的宣传效果。 

    　　但就算只宣传独立团，也足够震撼！ 

    　　随着报童的叫卖声，独立团歼灭奥田大队的消息，传得全国人尽皆知。 

    　　各地百姓闻听这个消息，俱都感觉十分振奋，各自议论纷纷： 

    　　“这又是这个独立团，前几天才刚歼灭山崎大队千余人，现在又歼灭奥田大队，这小鬼子遇到独立团，简直像老鼠遇到猫啊！” 

    　　“谁说不是呢，我看这个李团长就是霸王转世、武曲星下凡，专门来收拾小鬼子的！” 

    　　“嗯，说得有理。我看哪，这小鬼子的光景，是兔子尾巴，长不了了！” 

    　　…… 

    　　许多热血青年，当即扔下手里的笔，踏上了往陕北去的道路。 

    　　…… 

    　　吉县克难坡。 

    　　第二战区司令部。 

    　　阎老西原本正在和杨星如等人议事，忽然一个副官敲门进来，给他送上了一张报纸。 

    　　“阎长官，这是八路军今天的军报，有重要情况。” 

    　　阎老西伸手接过，挥手打发副官出去，而后定睛一瞧，顿时感觉心跳加速，浑身都在发抖。 

    　　军报上，以头版头条，报道了独立团消灭了小鬼子奥田大队的消息。 

    　　一个团，在短短几天里，接连干掉小鬼子两个整编大队，这是什么概念？ 

    　　比他阎老西的一个师还能打啊！ 

    　　而八路里，这样的团有多少个？ 

    　　以他得到的情报，八路的团级单位，少说也有大几十个，那岂不是相当于几十个师？ 

    　　如此庞大的力量，就在他阎老西的眼皮子底下，这让他如何不惊恐？ 

    　　倘若一朝翻脸，那他阎老西，岂不是挥手之间，就要完蛋？ 

    　　原本他以为自己是在三个鸡蛋上跳舞，现在他忽然发现根本不是鸡蛋啊，而是虎口啊！ 

    　　这简直是让他老汉后背发凉！ 

    　　见到他这番模样，他旁边的杨星如等人连忙问： 

    　　“阎长官，您怎么了？是八路那边出什么状况了吗？” 

    　　“八路，又打了个胜仗啊！ 

    　　他们怎么那么能打？ 

    　　让额老汉好生羡慕！” 

    　　阎老西强行克制住自己心中的恐惧，吐出一口长气，把手里的报纸递给杨星如，才缓缓开口道。 

    　　“什么？又打胜仗？ 

    　　他们不是前两天刚消灭了小鬼子一个山崎大队么，这怎么又打？” 

    　　众人齐声惊叹。 

    　　这时候，杨星如已经看到了报纸上写的内容，不禁心里同样震撼不已。 

    　　随后他把报纸传递给徐次宸、王净国、孙萃崖等人，对阎老西道： 

    　　“阎长官，这又是那个李云龙的独立团啊，这家伙也太能打了！ 

    　　以一个团的兵力，接连消灭小鬼子的两个大队，简直不可思议！” 

    　　徐次宸也道： 

    　　“阎长官，这肯定是谎报战功！ 

    　　这独立团前几天刚刚歼灭山崎大队，少说也得伤亡过半吧？ 

    　　然后没有休整就又去上百里外的合河口战场消灭了奥田大队，这过于夸张！ 

    　　完全不可想象！ 

    　　咱们都和小鬼子打过仗，他们的战斗力，有目共睹。 

    　　又不是泥塑木偶，怎么可能就让八路这么轻而易举地，一个大队接一个大队的消灭？” 

    　　“你说甚？ 

    　　谎报战功？ 

    　　八路也会谎报战功？” 

    　　阎老西一脸惊讶，但心里觉得这个猜测很合理。 

    　　闻听他这话，在场众人都觉得十分尴尬。 

    　　对于他们晋绥军而言，谎报战功属于司空见惯的事。 

    　　从阎老西这个领头人到下面的军长、师长、旅长、团长，全都一清二楚。 

    　　这时候杨星如却摇了摇头： 

    　　“阎长官，以我对八路的了解，他们应该不会谎报战功。 

    　　毕竟这个独立团，又不是果府给他们的正规编制，想谎报战功谋求好处，也该换个正规编制的团来，那样，还能从委员长那里弄点奖赏。” 

    　　只要是杨星如的话，王净国都想反对，现在听杨星如给八路军辩护，他当即站出来道： 

    　　“哼，我就不信，这土八路真的这么厉害！ 

    　　阎长官，咱们这不是准备过几天派观光团去土八路那边看一下么，要不我亲自带队好了，我倒要看看他们是不是有孙猴子的七十二变！” 

    　　“好。净国准备好人手，尽快出发！ 

    　　一定要好好打探清楚，看看八路到底是怎么打小鬼子的。 

    　　要是能学个一招半式，回来额们也打几个胜仗，额老汉也能告慰告慰这三晋父老了哇！” 

    　　阎老西一锤定音。 

    　　“是！” 

    　　王净国躬身答应。 

    　　这时候杨孙萃崖连忙补充一句： 

    　　“最好去见见那个李云龙，看看这小子到底是什么情况，竟然如此能打！ 

    　　一个团，竟然打出让咱们一个军都汗颜的战绩！” 

    　　…… 

    　　陪都。 

    　　常凯申也收到了这个消息，当即就连骂了十几个娘希匹。 

    　　忍不住把军统的戴雨农给叫到了自己的办公室。 

    　　“校长，您找我？” 

    　　戴雨农小心谨慎地开口，从地上的茶杯碎片，他就知道校长的心情不大好。 

    　　“八路那边出了个独立团团长李云龙，你知道吗？” 

    　　常凯申看着自己的得意门生，还是刻意把语气放柔和了一些。 

    　　“知道。 

    　　最近市面上传得沸沸扬扬的，先是缴获了联队旗，现在又接连歼灭了小鬼子两个大队，老百姓都把他当大英雄。” 

    　　戴雨农有点心慌，心道：校长该不会是想让我派人去刺杀这小子吧？这活可不好干啊！ 

    　　“哼，英雄？ 

    　　我看是沽名钓誉之辈！ 

    　　八路故意捧出个李云龙，是想让我常凯申在国际社会上丢脸，以达到他们不可告人的目的！ 

    　　娘希匹！” 

    　　常凯申怒气冲冲，似乎是生怕戴雨农对李云龙产生了好感。 

    　　戴雨农心里忍不住吐槽眼前这位校长气量狭小，但面上还是配合地点头： 

    　　“是是是，校长说得对！” 

    　　好半晌，常凯申才平复下来激动的心情，对他道： 

    　　“去查查这个李云龙的底细，然后看看能不能拉拢过来。 

    　　告诉他，只要他愿意脱离八路，我可以立刻升任他做少将旅长，甚至中将师长也不是不可以谈！ 

    　　另外，我还可以收他为黄埔第十七期学生，保他在我中央军体系内，官运亨通！ 

    　　至于金银珠宝、美女豪宅，那更是不在话下，只要他提条件，你都可以替我做主，先答应他，明白吗？” 

    　　一听不是去刺杀，戴雨农顿时松了一口气。 

    　　要去八路军中杀一名团长，这难度不小。 

    　　现在变成打探消息和收买，那就容易多了。 

    　　他连忙点头： 

    　　“是，校长，我立刻去办！” 

    　　打发戴雨农去了，常凯申走到窗户边，嘀咕道： 

    　　“李云龙啊李云龙，希望伱不要不识相！” 

    　　…… 

    　　跪求月票！ 

    　　老作者新马甲，已有300万字完本作品，更新有保证！ 

    　　(本章完)

 第103章 帝国陆军的未来系于你 

    　　第103章 帝国陆军的未来系于你 

    　　晋阳城。 

    　　小鬼子的第一军司令部。 

    　　筱冢一男从八路军的军报上看到了奥田大队覆灭的过程，顿时怒气冲天。 

    　　派人把晋阳城特高课的负责人石太健二叫来： 

    　　“你们特高课统统滴都是废物！八嘎！” 

    　　石太健二一脸懵，完全搞不清楚为什么司令官阁下会把自己叫来一通臭骂。 

    　　不过鉴于对方的身份，他还是老老实实地鞠躬点头“嗨嗨嗨”个不停。 

    　　反正就是一个态度：你身份比我高，骂我骂的很对，你想打我杀我也随便，我躺平等死。 

    　　好半天之后，筱冢一男总算骂够了，看石太健二头上全是自己喷出去的唾沫星子，心里的气也就消去了一大半，这才说起了正事。 

    　　“为何奥田大队的覆灭细节，我只能从敌人的军报上看到？ 

    　　伱们特高课在干什么？” 

    　　这话一出口，筱冢一男又想骂娘了。 

    　　情报一贯是他们的强项，可现在，居然连拉胯到这种程度了，简直让他不能忍。 

    　　若非没有靠谱的人替代，他立刻就要直接拔刀劈了眼前这个废物。 

    　　闻听筱冢一男的话，石太健二总算明白自己挨骂的原因了，连忙解释： 

    　　“尊敬的司令官阁下，我们的人去224联队仔细调查过，但224联队的安达愚助大佐并没有给我们提供除了那封奥田中佐的玉碎电报外，其他有价值的信息。 

    　　我们也去了合河口战场查看战场情况，并在附近寻找溃逃的蝗军战士，但最终并没有找到任何一名幸存者。所以……” 

    　　合河口之战中，奥田大队的士兵当然是有几个逃入了附近山林的，但奈何都被李云龙带领独立团战士经过时，一锅端了，所以石太健二的人没有找到幸存者。 

    　　“八嘎！都是废物！” 

    　　筱冢一男再也忍不住了，接二连三的巴掌甩在石太健二脸上，当即将他的原本清瘦的脸打得高高肿起来，像个猪头。 

    　　爹妈不认。 

    　　半晌之后，他打累了，这才又问： 

    　　“八路的那个团长李云龙的情报，有吗？” 

    　　“尊……尊敬的……司令官阁下，目前……我们只……只知道……李云龙……此人……年龄三十许，疑似农民出身，并未……未上过军校，也无婚配记录，参……参加过支那人称呼为‘长征’的战略大……大转移。” 

    　　石太健二被打得有些口齿不灵便，支支吾吾地说完了李云龙的履历。 

    　　“有照片吗？” 

    　　筱冢一男很想看看这个屡次给自己带来麻烦的家伙，到底长什么样，是不是三头六臂！ 

    　　石太健二闻听筱冢一男要照片，心里顿时又是一苦。 

    　　硬着头皮回答： 

    　　“尊敬的司令官阁下，暂……暂时没有。” 

    　　“八嘎！废物！” 

    　　石太健二又挨了一记窝心脚。 

    　　随后筱冢一男下令： 

    　　“立刻给我全力收集这个李云龙的资料，如果有机会，派人去到他身边，执行刺杀！ 

    　　我不想再听到这个家伙给我大扶桑帝国蝗军制造任何麻烦！” 

    　　“嗨！” 

    　　让石太健二滚蛋了，筱冢一男又把山本一木叫来。 

    　　“山本君，冀北方面军派来的观摩团，很快就会到来，你的特工队做好准备了吗？” 

    　　“司令官阁下，卑职已做好完全准备！ 

    　　不过卑职请求将军阁下到时候能派遣1-2个旅团进行佯攻，调动八路护卫他们总部的警卫部队，给特工队创造机会。” 

    　　山本一木面上闪过一丝激动。 

    　　他对于自己的大佐军衔，一直心有不甘，毕竟他的陆军大学同学普遍都已是少将甚至中将军衔！ 

    　　眼下，他觉得自己展露军事才华、晋升少将的机会来了！ 

    　　对于山本一木的请求，筱冢一男想都不想就点头答应： 

    　　“山本君，我给你2个旅团，到时候你可以命令他们向你想要的方向扫荡进攻！ 

    　　这一次，你只许成功，不许失败！” 

    　　筱冢一男很清楚，最近这一年，他的麾下先是丢失了一面联队旗，现在又损失两个整编大队，大本营那边一定有很多人在对他不满，摩拳擦掌准备把他换掉了。 

    　　如果他不能在最短的时间内，打出一些惊人的战绩来，这个第一军司令官的位置，恐怕就要坐到头了！ 

    　　所以，他才会这么支持山本一木弄险。 

    　　毕竟来天朝这几年，他一直在努力学习天朝的兵法，对《孙子兵法》中一句话尤为欣赏： 

    　　“凡战者，以正合，以奇胜！” 

    　　山本一木听到筱冢一男直接给他两个旅团的指挥权，顿时感觉肩上沉甸甸的，压力山大。 

    　　他很清楚，筱冢一男让自己一个大佐，去越级指挥两名少将旅团长，这只能说明一个问题——司令官阁下，急了！ 

    　　不过这也正是他山本一木的机会！ 

    　　只要他能如预期的那样，在观摩团面前表演成功，到时候自己在第一军，就会立刻飞黄腾达！ 

    　　于是他当即拍着胸脯保证道： 

    　　“司令官阁下放心，卑职一定竭尽全力！” 

    　　“不，我要的不是竭尽全力，而是必须成功！ 

    　　如果失败了，山本君，不只是你个人的前途毁了，你的这所谓‘特种战法’也会被彻底束之高阁！ 

    　　未来五年、十年，甚至二十年，都不可能再有人去推动革新战法，这对于我们大扶桑帝国蝗军来说，是莫大的损失。 

    　　敌人的战法在进步，我们却只能固步自封，长此以往，我们势必会面临失败！ 

    　　你明白吗？” 

    　　筱冢一男到底是第一军司令官，站位可比山本一木这厮高多了。 

    　　这会儿，山本一木隐约有点明白了，为什么对方能当中将，而自己，只是一个大佐了。 

    　　他心里忍不住涌现出几分对筱冢一男的佩服，连忙鞠躬答应： 

    　　“嗨！ 

    　　司令官阁下，我明白了！” 

    　　看这家伙的态度还是不错的，筱冢一男也很满意，走过来拍了拍他的肩膀，继续灌鸡汤： 

    　　“好！ 

    　　山本君，帝国陆军的未来，系于你一身！ 

    　　希望你不要让我们被那群海军马鹿嘲笑！ 

    　　也不要让我失望！” 

    　　“嗨！” 

    　　山本一木感觉自己的灵魂得到了净化，从筱冢一男的作战室走出去的时候，浑身都冒着杀气。 

    　　这一刻，他甚至想立刻出发，在几个小时内，就取回八路军那位副总指挥的人头，来报答筱冢将军的知遇之恩！ 

    　　跪求月票！ 

    　　老作者新马甲，已有300万字完本作品，更新有保证！ 

    　　(本章完)

 第104章 李云龙就是个菜鸡？ 

    　　第104章 李云龙就是个菜鸡？ 

    　　时光荏苒，一晃，半个月过去了。 

    　　刘家村。 

    　　杨远山今天准备去看看几个炮兵排的训练成果。 

    　　作为特务连战斗力的重中之重，炮兵的训练，一直是杨远山十分关注的。 

    　　为此，他不仅经常去请王承柱来给自己的炮兵上课，还每门炮，特批了10发炮弹作为实弹训练所用。 

    　　这壕无人性的作风，羡慕得王承柱流口水。 

    　　李云龙从杨远山这里弄过去的两门山炮，虽然有了大几十发炮弹，但他还一发炮弹也没打过啊，天天就练怎么架炮、怎么瞄准了。 

    　　每次他去找李云龙申请打两发实弹，训练训练，就会被李云龙骂出来，让他先等等，等有炮楼要打的时候再去，以打代练。 

    　　然而就在杨远山刚走出连部，就意外地看到许少白带着几十人走过来。 

    　　“连长！有一批伤势没有大碍的伤员和前去学习的卫生队队员，一起从总部医院回来了。” 

    　　许少白招呼道。 

    　　“同志们怎么这么快就回来了？只有彻底养好伤，才能跟小鬼子继续战斗啊！” 

    　　杨远山看到这群人里许多人身上还缠着绷带，不禁皱眉。 

    　　伤筋动骨一百天，这些人原本的伤势都不轻，这年头又缺少促进恢复的药物和充足的营养，按理来说，需要的修养时间应该更长的。 

    　　“连长，我们的伤势没有大碍了，就不给医院的护士和大夫们添麻烦了。 

    　　在医院闲着，待不住啊！ 

    　　回连里，哪怕让我们先帮骑兵连的同志们喂马也行啊！” 

    　　伤员们异口同声地回答。 

    　　对于这个时代的战士们的觉悟，杨远山除了佩服，还能说什么？ 

    　　回都回了，他也不能把人再赶回总部医院去。 

    　　只能点点头道： 

    　　“好吧。同志们，既然回来了，那就回各排去吧。先不需要参加各排的体能训练，以免影响伤势康复。” 

    　　这些受过伤的老兵，都是宝贝，他们回各排，也能给新兵们传授一些战场经验，倒也不全是坏事。 

    　　“是！” 

    　　众人齐声答应，随后就各自散去，各找各妈了。 

    　　杨远山也准备继续出村，去看炮兵的训练。 

    　　为了避免实弹射击引起骚动，炮兵排的训练场地并不在村里，而是十里外的一处隐蔽至极的无人山谷。 

    　　这时候，伤员中有一名独臂的站出来对杨远山道： 

    　　“连长，总部医院的田护士托我给你带封信。” 

    　　说着，他用仅剩的一只右手从怀里摸出了一封信，递给杨远山。 

    　　杨远山有点惊讶，心道：我特么穿越前是光棍一条，现在穿越了，还能让田雨这样的漂亮妹子主动给自己写信了？ 

    　　这感觉有点美滋滋地啊！ 

    　　果然上次在总部医院的刻意接触，还是有点用的啊！ 

    　　不错！ 

    　　不错！ 

    　　一边接过信，一边对这独臂战士道： 

    　　“王全发，你现在升任三排长了，你的老排长王喜奎调任狙击班班长了，希望伱能把三排带好。” 

    　　原来，此人就是当初带二十来名伤兵阻击山崎大队的三排副排长王全发。 

    　　王全发显然没想到自己刚回来，居然就升官了，不禁有点懵，连忙道： 

    　　“连长，我恐怕做不好这个排长啊，要不还是让王排长继续干吧，我还是做副排长好了。 

    　　而且我没了一条胳膊，打起仗来，恐怕比不了排里的同志们。” 

    　　对于王全发这种不求升官的精神，杨远山还是很感动的。 

    　　连忙解释： 

    　　“你没了一条胳膊，也不影响当这个排长。 

    　　我们特务连的干部，打仗要会动脑，不是脑子一热，带着战士们闭着眼睛往敌人的枪口上冲。” 

    　　“可是……我怕我……” 

    　　王全发还是有点犹豫。 

    　　“没什么可是的。我们特务连的干部，要有舍我其谁的勇气！ 

    　　这个排长，你必须给我做好！ 

    　　明白吗？” 

    　　杨远山伸手拍了拍王全发的肩膀。 

    　　话都说到这份上了，王全发也只能一咬牙，立正给杨远山敬礼： 

    　　“明白！” 

    　　…… 

    　　王全发走了，杨远山打开田雨的信，发现信里也没写什么情意款款的内容，而是简单的寒暄和感谢。 

    　　感谢他们特务连送的吗啡，能拯救不少战士的性命。 

    　　当然，信的最后，田雨还是露出了狐狸尾巴，说希望杨远山打仗时注意保护自己。 

    　　看完信，杨远山感觉心里美滋滋的。 

    　　他不傻，自然知道这妹子大概、可能是对自己有点那个意思，至少是有点仰慕，毕竟自己这半年来，立功不少。 

    　　不过如今还是战争时期，他一个小小连长，也不够“二五八团”的结婚标准，当即也没有太在意这件事。 

    　　一切随缘吧，说不准明天他就在战场上被一颗流弹取走性命呢？ 

    　　想那么多没用！ 

    　　把信迭好揣进怀里，杨远山走出村子，朝着炮兵排训练的小山谷走去。 

    　　…… 

    　　炮兵的训练结果当然很不错，炮兵排的战士虽然普遍文化水平不高，但这些日子的疯狂训练，还是进步很大。 

    　　基本的操作各种火炮自然不用说。 

    　　专业的炮位选择、测距、标尺调整、角度计算等等，也都学得像模像样。 

    　　尤其是在杨远山不吝惜炮弹的支持下，他们虽然还不能做到百发百中，但是至少一炮出去，距离目标点位不会差到十万八千里了。 

    　　连临时的炮兵教官王承柱都对杨远山道： 

    　　“杨连长，你的这些炮兵水平，已经有了我一半的本事了。 

    　　往后再打个几百炮，应该就能赶上我了。” 

    　　对于王承柱这么实在的话，杨远山一时之间，都不知道该怎么接了。 

    　　这到底是凡尔赛，还是在夸特务连的炮兵？ 

    　　真-耿直boy！ 

    　　好半晌，杨远山才打了个哈哈，转移话题道： 

    　　“柱子，还是多亏你传授经验啊。你们炮兵排有了两门山炮，团长是不是该让你们升级为炮兵连了？” 

    　　一听这话，王承柱就兴奋起来了，得意地道： 

    　　“那是，我们现在有两门41式75毫米山炮、两门九二式步兵炮、一门晋造82毫米迫击炮、一门60迫击炮，一共六门炮哩，当然得升级为炮兵连。” 

    　　杨远山听着王承柱的话，顿时麻了，心道：好家伙，这些炮里除了那门60迫击炮外，貌似全是从自己这里弄过去的啊！ 

    　　李云龙这厮不是老是吹自己擅长搞装备么？ 

    　　怎么这都半年了，就弄来一门60迫击炮？ 

    　　菜鸡！ 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第105章 实力过于强大，恐怕不便展示 

    　　第105章 实力过于强大，恐怕不便展示 

    　　就在杨远山在鄙视李云龙的时候，李云龙也没闲着。 

    　　前番他被杨远山截住，分走了30名老兵的时候，瞧见杨远山的警卫班都装备机关枪，一看就火力十分威猛，顿时在心里泛起了嘀咕。 

    　　想起独立团之前被小鬼子小股部队偷袭，损失惨重的事，当即有了一个想法。 

    　　跟赵刚商量了一通之后，他让独立团炊事班杀了一头猪，然后从全团挑选了有特殊技能的十多名战士，组成了一个突击队，准备加强训练，争取让这个突击队成为他手里的一把尖刀利刃。 

    　　只可惜，他不知道，最适合他这个突击队的三员大将——魏大勇、王根生、王喜奎，如今都在特务连。 

    　　…… 

    　　这一天，李云龙正准备继续去盯着战士们训练呢，忽然电话响起，接起来一听，是旅长的电话。 

    　　“李云龙，你们团歼灭了山崎大队和奥田大队的事，上级给你们下达了表彰，回头我会派个人给你们送去。 

    　　伱们独立团一次集体一等功，杨远山的特务连一次集体一等功，回头你向特务连传达一下吧。 

    　　另外就是常凯申和第二战区司令部那边，也都发了嘉奖令，到时候也会一起给你带过去。” 

    　　上级的表彰，李云龙还是很开心的，不过他对常凯申和阎老西的嘉奖令就没什么兴趣了，忍不住嘟囔道： 

    　　“旅长，常凯申和阎老西就没给点啥实在奖励？ 

    　　哪怕有几万法币也行啊！” 

    　　这年头的几万法币，足够买几百头猪了，能让独立团全团战士好好改善改善伙食。 

    　　只不过再过几年，就变成废纸了。 

    　　“嘿嘿，你小子想得还挺美。 

    　　我这个校长，听到咱们八路打胜仗，恐怕只会气得直骂娘希匹，给你发一封嘉奖令已经算不错了，你还想要钱？ 

    　　做梦吧你！” 

    　　陈旅长冷笑。 

    　　“哈哈哈，旅长，还是您了解常凯申！” 

    　　李云龙笑得眼角皱纹堆成山。 

    　　能恶心到常凯申，也是他李云龙的荣耀啊！ 

    　　当年，他在鄂豫皖地区，跟常凯申的队伍那可是生死搏杀，仇深似海啊！ 

    　　两人说笑了几句，陈旅长又正色说起了正事： 

    　　“李云龙，上次跟你说过，第二战区长官部观光团的事，现在观光团里有一位名叫楚云飞的团长，要到你的独立团去学习，你小子准备一下，迎接吧。” 

    　　李云龙一听这话，顿时就皱起了眉头。 

    　　晋绥军虽然现在勉强跟他们算是友军，一起合作打小鬼子，但对于这帮干啥啥不行，逃跑第一名的家伙，他根本不乐意伺候啊！ 

    　　连忙拒绝道： 

    　　“旅长，楚云飞这小子的名号，我倒是听说过。 

    　　上次苍云岭，他的炮营帮了我一把，算是我李云龙的恩人，不过我这小小独立团，也没什么可学习的啊！ 

    　　我一个大老粗，也不会什么军事理论的。 

    　　要不让他去772团？ 

    　　或者去丁伟的新一团也行啊。” 

    　　“你个狗日的，少废话。 

    　　你小子还不知道吧，你现在可是全国闻名的抗战英雄，多少名流贵妇，都想见你一面呢！ 

    　　人家楚云飞点名要去你的团学习，老总同意了，所以你得给我好好招待。 

    　　多说一句，这楚云飞可是我的黄埔学弟，你小子可别惹得他来我这里告你的状，那我可得拿马鞭子抽你了！” 

    　　陈旅长三言两语，把事情分说了个明白。 

    　　不过李云龙一听到这是要来个惹不得的大佛，面上更是一副苦瓜脸，连忙道： 

    　　“旅长，我的独立团，实力过于强大，恐怕不便展示啊。 

    　　要不你还是让他去丁伟那里吧，新一团在苍云岭打垮坂田联队，也算有些看头。” 

    　　闻听这话，旅长差点气笑了，冷笑道： 

    　　“李云龙，你他娘的还真是个人才啊！ 

    　　还实力过于强大，不便展示？ 

    　　这种没脸没皮的话，也说得出口？ 

    　　我告诉你，你越是实力强大，就越要展示出来！ 

    　　要不然他们就会像之前一样，总是琢磨着跟咱们搞摩擦！ 

    　　现在我给你授权，狠狠地展示展示你独立团的实力，只有这样，才能让某些居心叵测的人不敢轻举妄动，明白吗？” 

    　　说到后面，旅长的语气已经十分严肃了。 

    　　李云龙听着也是心中一凛。 

    　　他当然明白旅长的意思，连忙点头，答应下来。 

    　　…… 

    　　挂断旅长电话，李云龙琢磨着，既然旅长都暗示得这么明显了，那他不给友军好好表演一番，岂不是让人小看了？ 

    　　杀鸡给猴看，那就得杀肥一点的鸡才行，而且还要杀得漂亮！ 

    　　于是他叫来了张大彪： 

    　　“张大彪，马上晋绥军那边要来一个观光团，学习咱的战术，我准备给他们表演一下咱们独立团打小鬼子的能耐，你有什么想法？” 

    　　“团长，要给友军表演，打个炮楼啥的，体现不出咱的独立团的能耐啊！ 

    　　要不咱搞大一点？” 

    　　张大彪一脸的嬉笑。 

    　　这家伙，也是个不安分的，一听能说能搞事，就心情激动。 

    　　“哼，老子当然也想打大仗。 

    　　但是你们几个狗日的，发展队伍的速度这么慢，怎么打？ 

    　　要是你们每个营都有两千人，老子现在就去打晋阳！” 

    　　李云龙冷笑着，劈头盖脸骂了张大彪一顿。 

    　　张大彪跟李云龙混了这么多年，早知道他爱骂人的习惯了，也不生气，只是呵呵一笑。 

    　　想了想，又道： 

    　　“要不咱打打这里的主意？” 

    　　张大彪说着，手指在墙上的一张地图上指了指。 

    　　看到他的手势，李云龙顿时眼前一亮，笑道： 

    　　“嘿，好小子，跟老子想到一块儿去了。 

    　　听说这个虎亭据点有三百多号小鬼子，是块大肥肉，咱们就拿这个据点开刀，给友军露一手。” 

    　　“好。不过团长，咱要怎么打？” 

    　　“当然是引蛇出洞、围点打援啊，你派几个人去附近打探打探，看据点周围哪个村子有狗汉奸，咱给小鬼子设个套！” 

    　　李云龙白了张大彪一眼。 

    　　心道：你小子是不是飘了，难道还想直接打进据点去？ 

    　　咱有山炮，也不能这么糟蹋炮弹啊！ 

    　　张大彪跟李云龙默契十足，闻听他的话，当即领悟了他的意思，立刻答应下来，出去安排侦察兵了。 

    　　…… 

    　　跪求月票！ 

    　　老作者新马甲，已有300万字完本作品，更新有保证！ 

    　　(本章完)

 第106章 楚云飞来了 

    　　第106章 楚云飞来了 

    　　下午，杨村村口，来了两骑身穿晋绥军军装的汉子。 

    　　村口的岗哨早就听李云龙交待过，有友军客人要来，但还是恪尽职守地拦住两人： 

    　　“来人止步，此地是我八路军386旅独立团驻地，请勿擅闯。” 

    　　两人闻言，当即自报姓名： 

    　　“这位兄弟，我是晋绥军358团团长楚云飞，这是我的副官孙铭。 

    　　我们是受到贵部副总指挥的邀请，前来贵部参观学习的，请让我们进去见你们团长李云龙。” 

    　　原来，这人就是楚云飞！ 

    　　他被杨星如塞进了王净国带领的第二战区观光团，和他们一起进入了八路军的根据地。 

    　　在路过386旅的时候，他就主动要求来独立团参观，所以才有了现在这一幕。 

    　　不过这厮为了往脸上贴金，居然谎称是副总指挥邀请他们来的。 

    　　显然是笃定了这独立团的人不可能去找副总指挥求证。 

    　　“楚团长稍等，我们这就去通报。” 

    　　哨兵闻言来人就是李云龙交待过的楚云飞，当即安排人进去找李云龙汇报。 

    　　这时候，孙铭见对方准备让自己两人傻站在这村口，不禁有些恼怒，心道：我们团长就算去第二战区长官部，那也是可以进去喝茶，等待召见的，你们一伙土八路，还牛气起来了，让我们站在这里喝西北风，真是岂有此理！ 

    　　不过他也知道这附近都是人家的地盘，倒也没有做出什么不合适的事，而是凑到哨兵身边，从兜里摸出几块现大洋，藏在袖子里递了过去： 

    　　“兄弟，这里风太大，麻烦通融通融，让我们进去等你们团长吧。我们绝不乱走、乱看。” 

    　　在晋绥军里，拿钱开路，这属于司空见惯的操作了，孙铭本以为自己屡试不爽的方法这次也会奏效。 

    　　可没想到那名哨兵看到他这行径，当即大喝： 

    　　“伱干什么？ 

    　　要收买我？ 

    　　我们八路军战士，不吃你这一套！” 

    　　同时还把肩上的枪取下来对准了孙铭，大有一言不合，就要开枪的架势。 

    　　见此情况，孙铭顿时尴尬无比，手里的大洋拿在手里，仿佛是烫手山芋一般。 

    　　楚云飞见了，连忙示意孙铭退下，然后对那哨兵道： 

    　　“兄弟，不好意思，我这位副官言行无状，冲撞了各位，还请见谅。” 

    　　“哼，给我站那里好好等着！ 

    　　我们团长等会儿就出来了。” 

    　　这哨兵倒也知道不能把团长的客人往死里得罪，见楚云飞态度很好，当即把枪一收，继续目不斜视地站起岗来。 

    　　楚云飞见到这哨兵这般模样，不禁心里暗自佩服八路的军纪严明。 

    　　这时候，孙铭忍不住讪讪地走过来，试图强行挽尊，小声对楚云飞道： 

    　　“团座，要不要我出手，放倒他们？” 

    　　他从小练武，一手鹰爪功厉害无比，在不动枪的情况下，出手放倒这两名哨兵，他自觉应该用不了一分钟。 

    　　楚云飞摇了摇头，一边用眼神示意，一边小声道： 

    　　“你别看这里就两名明哨，但你一旦出手，绝对死无葬身之地。” 

    　　孙铭注意到楚云飞的眼色，拿眼看去，却什么也没看见，连忙问： 

    　　“团座，您的意思是这里还有暗哨？” 

    　　“哼，旁边房顶上至少还趴着两人，那边大树上估计也有一个。” 

    　　楚云飞冷笑。 

    　　闻听这话，孙铭后背的冷汗都下来了。 

    　　庆幸自己刚刚没有贸然动手。 

    　　…… 

    　　两人站在村口等了约莫十多分钟，终于看见村里走出来两个身穿破旧灰军装的人。 

    　　这两人中，那领头的，一看就像个老农民，根本没个干部模样。 

    　　楚云飞本来自诩自己“每临大事有静气”，但刚刚这十多分钟干等着，还是让他有些心浮气躁。 

    　　毕竟在他358团，他也是被五千人捧着的团座！ 

    　　现在见终于出来了人，他顿时心里一松，连忙整了整身上笔挺的军装。 

    　　“哪位是楚团长？我是独立团团长李云龙。” 

    　　李云龙远远地招呼。 

    　　其实他早就看见了村子外的两人两马，也看到了领头的那人，身着晋绥军军装，脚踩牛皮马靴，手上还戴着白手套。 

    　　不用想都知道这定然是358团团长楚云飞了。 

    　　不过他一看到楚云飞军装笔挺、马靴铮亮，一副牛皮哄哄的样子，就很不爽。 

    　　心道：你们这些晋绥军的废物，把地盘都丢光了，还神气个什么劲啊？ 

    　　就你们那战绩，配穿这身笔挺的军装吗？ 

    　　“李团长，我是楚云飞。 

    　　贵部这门，还真难进啊！ 

    　　楚某去第二战区司令部，也没享受过这待遇。” 

    　　楚云飞走上前去，还是忍不住心里的意难平，抱怨了一句。 

    　　“哈哈，怠慢楚团长了，是我李云龙不对。 

    　　不过我们这也是没办法啊，最近打小鬼子打得有点狠，不能不加强戒备啊。” 

    　　李云龙嘴里道着歉，却又不经意间凡尔赛了一把，让楚云飞心里中了一枪。 

    　　不过独立团最近几仗确实漂亮，要不然他楚云飞也不会跑来独立团观摩。 

    　　于是他也只能由衷地称赞道： 

    　　“李团长的独立团，确实战绩彪炳。 

    　　楚某佩服！ 

    　　此番楚某来贵部参观，希望李团长能不吝赐教，让楚某好好学习学习李团长打鬼子的本事。” 

    　　楚云飞好言好语，李云龙也不好再甩脸子，只能哈哈一笑，点头道： 

    　　“好说好说，楚团长这边请！” 

    　　楚云飞一边跟随李云龙往村里走，一边询问李云龙旁边那位同样穿着破军装，但相貌要儒雅不少的年轻人： 

    　　“这位是？” 

    　　“独立团政委赵刚，见过楚团长。” 

    　　赵刚连忙自报姓名。 

    　　…… 

    　　李云龙带着楚云飞进了团部，向他简单介绍了一番独立团的情况。 

    　　楚云飞等他说完，急忙问道： 

    　　“李团长，前番在苍云岭，你带领新一团正面冲锋打垮坂田联队，是如何做到的？” 

    　　打垮坂田联队，这是李云龙心中极为得意的事，此刻听得楚云飞询问，当即哈哈大笑，解释道： 

    　　“坂田那个老鬼子，太过狂妄，把指挥部建立在老子阵地前1500米的位置，以为老子拿他没办法。 

    　　于是老子一个冲锋，带领战士们把阵地前移了500米，然后让迫击炮两炮就干掉了他的指挥部！” 

    　　“李团长真是勇猛啊，当时战场的态势是坂田联队三四千人围住贵部，你居然还能带领战士们冲锋，将阵地前移，实在佩服。” 

    　　楚云飞由衷赞叹。 

    　　当初他命令自己的炮营远程炮击小鬼子，结果最后还被对方的炮火反击打得七零八落，简直丢死人了。 

    　　李云龙这厮，也是个顺毛驴，闻听楚云飞夸赞，顿时感觉浑身骨头都轻了二两，原本对楚云飞的敌意也消散了几分。 

    　　连忙摆手道： 

    　　“嘿嘿，小鬼子以前也就是靠着武器装备欺负欺负老子，真论战斗意志，那帮狗日的比我们八路差远了。” 

    　　“李团长，我听说小鬼子的联队旗都有护旗中队或者小队保护，哪怕全军覆灭，也要保护联队旗撤退，为何你们能缴获到呢？” 

    　　楚云飞又问。 

    　　“哈哈，那就得算老子的运气了。 

    　　老子那两炮炸掉了半天联队的指挥部，直接把坂田信哲那个老鬼子和他手下的参谋长、作战参谋、警卫员等人全给一锅端了，他的护旗队根本来不及冲上来抢走联队旗，就被老子的先缴获了。” 

    　　“原来如此。贵部这名炮手厉害啊！不知此人姓甚名谁？” 

    　　楚云飞好奇无比。 

    　　想起自己手下那些光浪费炮弹，打不着敌人的废物炮兵，他就想打人。 

    　　人比人，得死啊！ 

    　　“楚团长要是感兴趣，我带你去我的炮兵连看看去。 

    　　这名炮手名叫王承柱，被我从新一团调来了独立团，现在担任我炮兵连的炮兵排长。” 

    　　刚刚听说楚云飞来了，李云龙就和赵刚商量过，要按旅长的意思，给这小子展示一下独立团的实力，好让他在后面的日子老实点。 

    　　所以这会儿，也不介意带楚云飞去炮兵连看看。 

    　　楚云飞闻听土八路居然还有炮兵连，自然也十分好奇，当即点头道： 

    　　“那就麻烦李团长了。” 

    　　…… 

    　　跪求月票！ 

    　　老作者新马甲，已有300万字完本作品，更新有保证！ 

    　　(本章完)

 第107章 李鬼看见李逵 

    　　第107章 李鬼看见李逵 

    　　李云龙和赵刚带着楚云飞二人，来到炮兵连，王承柱正带着战士们在训练操作山炮。 

    　　一看到那两门41式75毫米山炮，楚云飞就惊呆了。 

    　　连忙问道： 

    　　“李团长，你们团竟然也有山炮？这看起来是小鬼子的原装货？而且还是崭新的？” 

    　　他的358团有12门晋造13年式75毫米山炮，可那山炮就是仿造眼前这种小鬼子的41式75毫米山炮的啊！ 

    　　所以现在，他心里颇有一种李鬼看见李逵的感觉。 

    　　不用想，他都知道，李云龙的这两门山炮，在性能上，肯定要比自己炮营的那12门晋阳兵工厂的仿制货要强上一截。 

    　　而且自己的山炮都用了好几年了，早都旧了，炮击误差也越来越大，估计更是跟李云龙这小鬼子原装货没法比。 

    　　当初得知楚云飞一个团，竟然有一个拥有12门山炮的炮兵营的时候，李云龙可是羡慕得口水都要流下来的啊。 

    　　尤其是在苍云岭突围时，他听到那惊天动地的炮声，心里不知道多想一个突袭，把楚云飞的的炮营给抢过来。 

    　　现在听得楚云飞羡慕自己的山炮，李云龙心里可比吃了蜜蜂屎还甜！ 

    　　故作淡定地道： 

    　　“唉，区区两门小鬼子的山炮罢了，不值一提啊。 

    　　我听说楚团长可是有一整个炮营啊，恐怕营里山炮数量是我这好几倍吧？ 

    　　那才让人羡慕啊！” 

    　　楚云飞感觉自己以往对于八路的认知都是错的。 

    　　这八路不仅不是他印象里三枪八路、土八路，反而纪律严明、装备不敢说比他的358团好，但既然有两门崭新的山炮，那也不算差了。 

    　　至少比起晋绥军中，那些爹不疼、娘不爱的普通团要强上一筹。 

    　　他长叹一口气，对李云龙道： 

    　　“李团长，我那炮营，虽然有12门晋造13式75毫米山炮，但是我那些炮兵素质，恐怕远远比不上你这些炮兵啊。 

    　　你看伱这些炮兵们，虽然只是在做操炮训练，但一丝不苟，一板一眼，十分认真，想必真要他们开炮，应该也是射术精湛了。” 

    　　被楚云飞这一顿夸，李云龙有点乐得找不着北了，只顾着傻笑： 

    　　“嘿嘿……” 

    　　赵刚连忙谦虚道： 

    　　“楚团长过誉了。之前几次与小鬼子交战，我们团损失不小，这些炮兵都是新兵，刚学操炮而已。 

    　　我军的炮弹也十分匮乏，也没有给过他们实弹射击的机会，真和小鬼子炮战，我们还差得远。” 

    　　对于赵刚说炮弹匮乏的言语，楚云飞不置可否。 

    　　虽然他现在看到这些炮兵的确是用木头弹在模拟训练，但他却不信独立团真的没有炮弹。 

    　　有这么新的两门炮，没有炮弹，可能吗？ 

    　　把我楚云飞当傻子忽悠？ 

    　　他连忙转移话题，指着正在场中大声呼喝、指挥训练的一个人问： 

    　　“难道那便是贵军的神炮手王承柱？” 

    　　“不错。” 

    　　李云龙点头。 

    　　随后喊道： 

    　　“柱子！柱子！过来。” 

    　　王承柱见李云龙和赵刚陪着两个身穿晋绥军军装的人在一边看自己训练，不明所以，连忙跑过来： 

    　　“报告团长，炮兵连山炮排正在进行操炮训练，请指示！ 

    　　炮兵排长王承柱！” 

    　　“王承柱同志，这位是晋绥军358团楚团长，听说你在苍云岭两炮打掉了坂田联队的指挥部，所以想认识认识你。” 

    　　赵刚介绍道。 

    　　楚云飞脱下自己的白手套，伸出自己的手，要跟王承柱握手： 

    　　“王排长，不知道你有没有兴趣去我358团当个炮兵营长？ 

    　　如果感兴趣的话，我可以上报第二战区长官部，给王排长下发调令。” 

    　　楚云飞这话一出，在场众人顿时齐齐变色。 

    　　李云龙当即就要骂人，却被赵刚一把拉住。 

    　　王承柱也不跟他握手，毫不客气地回道： 

    　　“俺只是个炮手，不会当什么营长。” 

    　　他这话一出，李云龙连忙挥手让他赶紧走人，而后对楚云飞阴阳道： 

    　　“楚团长，你这可就不地道了，哪有当着我的面挖人的啊？ 

    　　你要挖人，也该背着我，偷偷派些狗腿子，带着金银财宝、醇酒美人的来啊！” 

    　　他在心里琢磨着：你个狗日的，真敢派人来，老子就把你的衣吃掉，炮弹打回去！ 

    　　楚云飞当然知道自己刚刚招揽王承柱不地道，但他不过是故意恶心恶心李云龙罢了，失败也没什么损失。 

    　　现在被他阴阳两句，也不觉得有多么难堪，而是打了哈哈道： 

    　　“哈哈哈，跟李团长开个玩笑罢了。贵军将士信仰坚定，楚某佩服。” 

    　　…… 

    　　接下来，李云龙又带着楚云飞在其他各营转了转，楚云飞看到独立团的战士们士气高昂、装备不差，弹药也不匮乏，不禁暗自心惊。 

    　　晚上休息的时候，他忍不住对孙铭道： 

    　　“孙铭，你有没有注意到，这独立团的人数，似乎有点太多了些？” 

    　　孙铭点了点头： 

    　　“不错，团座，我白天大概数了数，这独立团，绝非1000人左右，最少都有一千四五百人。” 

    　　“而且不只是人数，他们的装备也很不错啊，比起我们二营三营，也不遑多让了。 

    　　这个李云龙，不简单啊！ 

    　　我听说他这个独立团是386旅的基干团，也就是二线部队，算不得主力团，竟然就有这般实力，实在可怕！” 

    　　楚云飞赞叹道。 

    　　“团座，虽然我也承认这个独立团应该战斗力很强，但我觉得最多也就和我们358团差不多，要说他们能轻易歼灭小鬼子的一个大队，是不是还是不太可能？” 

    　　孙铭满脸不解。 

    　　“不错。 

    　　小鬼子的一个大队可有千余人，而且还有几门九二式步兵炮，独立团虽然有两门山炮占据优势，但要想轻松全歼小鬼子一个大队，恐怕就算付出惨重的代价，也难以做到。 

    　　我看，这独立团一定还有秘密！” 

    　　楚云飞点头。 

    　　“想不到这个李团长，看似憨厚，像个普通的农民，实际上却十分狡猾，故意藏着掖着，真是人不可貌相！” 

    　　孙铭评价。 

    　　楚云飞冷笑道： 

    　　“藏得了一时，藏不了一世！ 

    　　我要在这独立团待上个三五天，我就不信发现不了他的兔子尾巴！” 

    　　跪求月票！ 

    　　老作者新马甲，已有300万字完本作品，更新有保证！ 

    　　(本章完)

 第108章 俺怕把他打伤 

    　　第108章 俺怕把他打伤 

    　　次日一早。 

    　　李云龙又带着楚云飞往刘家村来。 

    　　“云龙兄，你这是带楚某去哪里？” 

    　　经过昨天的接触，楚云飞和李云龙已经开始兄弟相称了。 

    　　“云飞兄，我还有一个特务连在隔壁村驻扎，今天带你去看看。” 

    　　李云龙面上克制不住的得意。 

    　　他想看看楚云飞见到自己那个1000人的特务连时，是什么表情。 

    　　他已经在琢磨着，该把这个特务连升级为特务营了。 

    　　这事，旅长也跟他提过几次。 

    　　不过营级干部这块，还没有着落，所以他才没有进行。 

    　　一个营，少说也得有副营长、营教导员这些人，尤其是营教导员，这个位置十分重要！ 

    　　可他李云龙手里空空如也，实在为难。 

    　　楚云飞闻听李云龙的话，不禁有些诧异，心道：一个连，百十来人，有什么好看的？ 

    　　不过他嘴上却没好意思这么说，而是问道： 

    　　“哦，这个特务连莫非有什么不凡之处？” 

    　　“嘿嘿，也没什么不凡，就是人数多一点，装备好一点而已。云飞兄去了就知道了。” 

    　　李云龙嘿嘿一笑。 

    　　楚云飞和孙铭闻言，心中都是十分好奇。 

    　　一个连而已，装备再好，能有他们358团好？ 

    　　他们358团装备的可是一水的中正式步枪，这款枪在200米左右距离上的杀伤力，比起小鬼子的三八大盖的还要强大！ 

    　　…… 

    　　一行人边走边聊，从杨村走到刘家村村口，看到村口的岗哨，楚云飞就是瞳孔一缩。 

    　　这些站岗的士兵身上，都背着崭新的三八大盖，腰间还挂着巩式手榴弹，一副弹药充足的样子。 

    　　“团长！政委！” 

    　　见到李云龙和赵刚，哨兵们连忙立正敬礼。 

    　　“杨远山在村里吗？让他来见老子！” 

    　　“是！” 

    　　哨兵连忙安排个人去通报。 

    　　李云龙也没有在村口傻等，带着楚云飞二人就往里走。 

    　　边走边介绍道： 

    　　“我这特务连，人数比较多，杨村那边驻扎不下，就在这里驻扎了。” 

    　　楚云飞拿眼望去，只见这村子里的晒谷场上，一队队的灰军装正在训练，入眼所及怕不有数百人，当即惊奇地问： 

    　　“云龙兄，你这一个连，有多少人？ 

    　　难道这村里都是？ 

    　　这少说也有一个营的人马了吧？” 

    　　李云龙嘿嘿一笑，轻描淡写地回答： 

    　　“哼，一个营？怎么可能！ 

    　　他们有一千人！” 

    　　“什么？ 

    　　一千人？” 

    　　楚云飞和孙铭都张大了嘴巴，目瞪口呆。 

    　　心道：一千人的连，我特么当兵这十几年，也没见过啊！ 

    　　伱们这八路的编制，也太离谱了吧！ 

    　　好半晌之后，楚云飞才问李云龙： 

    　　“云龙兄，你的独立团，如今到底有多少人？难道也和我的358团一样，是个5000人的加强团？” 

    　　楚云飞到底是一生骄傲，忍不住凡尔赛了一下。 

    　　李云龙也听出来楚云飞的炫耀之意，心里暗自琢磨，再过个一年半载，他也一定要让独立团发展成为5000人的团。 

    　　不过现在，独立团确实还是比不上358团，只能一脸遗憾地道： 

    　　“唉，才区区两千五百人吧，比不得云飞兄的358团啊！” 

    　　楚云飞一听，心里就犯嘀咕：好家伙，2500人的团，难怪能打小鬼子一个大队呢！ 

    　　他还以为独立团是有2500人，才能灭了小鬼子山崎大队和奥田大队的。 

    　　完全没想到，这2500人里，1000人都是最近这才补充进独立团的。 

    　　…… 

    　　众人继续往村里走，这时候，楚云飞见到有一队人在场中练习徒手格斗，其中有两个身材高大的汉子正打得十分激烈。 

    　　他旁边的副官孙铭当即悄悄对他道： 

    　　“团座，这两个人都是练家子，很厉害！” 

    　　楚云飞闻言，当即对李云龙道： 

    　　“云龙兄，我这位副官，从小练武，不如让他跟你的这两位高手切磋切磋？” 

    　　挑衅？ 

    　　李云龙能怂吗？ 

    　　他看着场中那个人，依稀记得那个头发很短的是杨远山的警卫排长，好像叫什么“魏大勇”，他当即点头，对着场中招呼道： 

    　　“魏大勇！过来！” 

    　　场中魏大勇听见，连忙停手，见到李云龙和赵刚，连忙跑过来敬礼。 

    　　“报告团长、政委，特务连警卫排正在进行徒手格斗训练，请指示！ 

    　　警卫排长魏大勇！” 

    　　李云龙指着楚云飞和孙铭二人道： 

    　　“魏大勇，这两位是晋绥军的楚团长和他的副官。 

    　　他们见你小子武艺不错，想跟你切磋切磋，你觉得怎么样？” 

    　　魏大勇看着楚云飞和孙铭，憨厚一笑，挠了挠头： 

    　　“团长，俺怕把他打伤了。” 

    　　所谓文无第一、武无第二。 

    　　孙铭自诩为358团第一高手，往日里在358团是打遍全团无敌手，这会儿居然被眼前这傻小子小看，顿时怒气爆棚。 

    　　站出来道： 

    　　“小子，你想伤我，恐怕还得再练几年！” 

    　　楚云飞也冷笑道： 

    　　“比武切磋，后果自负。 

    　　云龙兄，你的这位魏排长若真打伤了我的副官，我不仅不怪罪，还把我这把枪送给你，怎么样？” 

    　　说着他从腰间拔出了一把小巧玲珑的手枪展示了一下。 

    　　李云龙虽然不认识这是什么枪，但看这枪的模样，就知道并非凡品。 

    　　赵刚倒是认识，开口道： 

    　　“楚团长，这把勃朗宁m1910手枪是进口货吧，价值不菲啊！” 

    　　“哈哈哈，赵政委好见识，这是日耳曼人生产的，伴随我快十年了。” 

    　　楚云飞这两天跟李云龙接触下来，就知道这家伙是个没见识的泥腿子，哪怕打仗勇猛些，但到底上不了台面，不足为虑。 

    　　不过这个赵刚倒是颇有几分不凡，谈吐之间，就知道熟读兵法，让他十分欣赏。 

    　　李云龙一听他们俩的话，顿时眼睛都亮了，恨不能一把抢过楚云飞手里的枪，好好把玩把玩。 

    　　当即对魏大勇道： 

    　　“魏大勇，既然楚团长都不怕你打伤了孙副官，你就全力出。 

    　　别他娘的丢了老子的脸！” 

    　　魏大勇当即点头，嘿嘿一笑： 

    　　“中！俺就跟他切磋切磋！” 

    　　…… 

    　　那边孙铭见魏大勇答应，当即把身上的枪械取下来放在地上，走到了场上对魏大勇抱拳道： 

    　　“孙铭，家传鹰爪功！请教！” 

    　　魏大勇也抱了个拳： 

    　　“魏大勇，少林金刚腿！得罪了！” 

    　　两人话音未落，就冲向对方，魏大勇长腿一踢，穿着小鬼子军靴的脚就朝着孙铭胸口踹来。 

    　　这一脚势大力沉，足以摧金断树。 

    　　让围观众人都是后背发凉。 

    　　尤其是楚云飞，忍不住为孙铭捏了一把汗。 

    　　孙铭见这家伙来势凶猛，不敢硬接，一个闪身后退，避开魏大勇这一腿，而后一爪朝着魏大勇肩膀抓去。 

    　　“撕啦”一声，魏大勇肩头军装被抓破，皮肉破损，鲜血涌出。 

    　　不过这时候，魏大勇的另外一腿也朝着孙铭鞭了过来。 

    　　孙铭连忙伸出左手手肘挡住。 

    　　“砰！” 

    　　一声巨响，孙铭面上闪过一丝痛苦之色，感觉到自己的手骨最少是骨裂了。 

    　　“鹰爪功不错啊！ 

    　　能伤俺，算是一号人物了！” 

    　　魏大勇一击得手，另一脚又朝着孙铭踢了过去，同时，他嘴里还赞叹了一句。 

    　　孙铭左手手肘剧痛，根本无法发力，只能伸出右手去挡。 

    　　但他仓促间怎么可能全力发力呢，这一挡，明眼人都看出来是螳臂当车。 

    　　楚云飞见此，连忙喊道： 

    　　“孙铭，退下，我们认输！” 

    　　闻听这话，赵刚也连忙喊： 

    　　“魏大勇，停手！ 

    　　不可伤人！” 

    　　话音未落，魏大勇的腿就停在孙铭右手前三寸。 

    　　不得不说，这厮的金刚腿确实练得有些火候了，能放能收，掌控自如！ 

    　　“多谢手下留情。” 

    　　孙铭连忙道谢。 

    　　魏大勇收回自己的腿，嘿嘿一笑： 

    　　“要是战场上，俺要杀你，刚刚那一招就够了！” 

    　　他这话一出，楚云飞和孙铭顿时脸都绿了。 

    　　这狗日的，不说话能死吗？ 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第109章 老子不接受采访 

    　　第109章 老子不接受采访 

    　　刘家村，晒谷场。 

    　　赵刚正要训斥魏大勇这个破坏团结的家伙，却听得旁边有人开口了： 

    　　“和尚，下去包扎一下，继续训练吧，这里没你事了！” 

    　　众人拿眼一瞧，只见一个身穿灰军装的年轻人大步走了过来。 

    　　“团长、政委，你们怎么来了？我正要去杨村找你们呢。” 

    　　那边魏大勇听这人的话，连忙立正道： 

    　　“是，连长！” 

    　　来人自然是杨远山。 

    　　刚刚他正在处理一件事，就听得哨兵来报，说李云龙和赵刚来了，连忙赶过来。 

    　　远远地就瞧见魏大勇正在和一个身穿晋绥军军装的汉子交手。 

    　　他对魏大勇有信心，因此没有直接就叫停，而是等魏大勇胜了才站出来。 

    　　反正自己人不吃亏，着什么急？ 

    　　这时候，楚云飞询问了一下孙铭，知道他左手的伤势没大碍之后，才将手里的那把勃朗宁手枪递给李云龙道： 

    　　“云龙兄麾下真是藏龙卧虎啊！ 

    　　这把枪，就送给云龙兄了。好枪配英雄，恰如其分啊！” 

    　　李云龙一把抢过这把枪，嘿嘿一笑： 

    　　“多谢云飞兄了，我老李是泥腿子出身，还真没见过这么好的枪。” 

    　　这时候，赵刚才顾得上对杨远山介绍： 

    　　“杨连长，这位是晋绥军358团的楚团长，旁边的是他的副官。” 

    　　刚刚杨远山见这两人身穿晋绥军军装，就在暗自揣摩他们的身份了，猜测大概率就是楚云飞。 

    　　现在闻听赵刚介绍，连忙对楚云飞行礼： 

    　　“独立团特务连连长，杨远山，见过楚长官！” 

    　　楚云飞一边还礼，一边商业互吹： 

    　　“杨连长麾下兵强马壮，装备精良，让楚某叹为观止。” 

    　　这时候，李云龙把楚云飞送的枪揣进兜里，问杨远山： 

    　　“远山，伱刚刚说找我们，有什么事吗？” 

    　　“团长，我抓到两个自称中央社的记者，说要采访你。 

    　　刚正准备把人送去团部呢，你们就来了，要不现在去看看？” 

    　　李云龙闻听有中央社的记者要采访自己，顿时乐了，似乎是觉得十分得意。 

    　　但他笑过之后，就翻脸道： 

    　　“常凯申的人要采访我？ 

    　　采访个屁！ 

    　　把他们轰走吧，老子不伺候！ 

    　　我李云龙泥腿子，不懂文化，接受不了什么采访。” 

    　　见这厮变脸这么快，在场众人都无语了。 

    　　赵刚和杨远山是知道李云龙的德行的，倒没觉得如何。 

    　　但楚云飞可就感觉自己大开眼界了，心道：这李云龙还真有几分无赖作风！上不了台面啊！ 

    　　李云龙要直接把记者赶走，赵刚连忙拦住道： 

    　　“杨连长，记者在哪里，带我们去看看。” 

    　　“有什么好看的？ 

    　　这帮狗娘养的记者，这些年没少编排咱们吧？” 

    　　李云龙不满地道。 

    　　之前他也缴获过常凯申那边的报纸，报纸上可没说八路什么好话。 

    　　什么“游而不击”，那都是好听的了。 

    　　更多的则是什么“37年后就没打过仗”、“只顾抢地盘”、“祸害地方百姓”、“军纪败坏”等等，简直不堪入目。 

    　　杨远山面色古怪地一笑： 

    　　“团长，还真好看。这次有个漂亮女记者。” 

    　　说完他就转身带路，带着众人往一处院子走去。 

    　　赵刚带头，楚云飞紧随其后，一起走了。 

    　　李云龙在最后，也只能跟上来。 

    　　…… 

    　　不一会儿，杨远山带着众人来到一个小院子前。 

    　　院子前有一队胸前挎着冲锋枪的战士在站岗。 

    　　楚云飞一见他们胸前的枪，忍不住奇道： 

    　　“这枪看起来是日耳曼人的mp38冲锋枪？ 

    　　这东西在日耳曼那边可都是新装备啊，为何贵部会有装备？” 

    　　杨远山随口回道： 

    　　“打了一伙小鬼子，缴获的，就10把，子弹也不多，用完了就成摆设了。” 

    　　楚云飞一听，嘴角抽搐道： 

    　　“贵部真是把小鬼子当嘴边的肥肉了啊，厉害，厉害！” 

    　　一听这话，李云龙又嘚瑟上了： 

    　　“那是。 

    　　云飞兄，不是我吹，小鬼子还真就是我李云龙嘴边的肥肉。 

    　　老子想什么时候咬他一口，就什么时候咬。 

    　　若是老子有一个师，保准上晋阳城，把筱冢一男的脑袋拧下来当夜壶！” 

    　　对于李云龙这牛皮，在场众人自然都是不信的。 

    　　但楚云飞也不得不承认，李云龙这家伙，还真是视小鬼子为碗中餐、盘中菜，和晋绥军将领视小鬼子如虎一般，完全不同。 

    　　他隐约有些明白，为什么李云龙能接二连三地打败小鬼子了。 

    　　也许正是有这种视小鬼子如草芥的气概，才能做到吧！ 

    　　…… 

    　　杨远山让人打开院子门，带着他们走进去。 

    　　这时候，赵刚、李云龙和楚云飞等人就见得院子里有七八个人，其中领头的是一个漂亮女人。 

    　　此人挽着头发、戴着金边眼镜、皮肤白皙，穿着一件栗色大风衣，脖子上还挂着相机，看起来的确是一副记者模样。 

    　　这女人旁边还有个教书先生模样的中年人。 

    　　而其他五六个人则一看就是他们的警卫。 

    　　“老子就是独立团团长李云龙，老子不接受采访，你们赶紧滚吧！” 

    　　李云龙一看这两人的模样，就像看到了当年要全力打倒的人，当即站出来毫不客气地下了逐客令。 

    　　他这话一出，在场的赵刚、楚云飞、以及那两个记者都是面皮抽动。 

    　　赵刚心道：这老李也太不给面子了，万一人家这记者回去乱写，岂不是影响我们八路军的形象？ 

    　　早知道，就自己一个人来见见这两人的。 

    　　不求让他们说八路军的好话，哪怕只是如实报道也行啊！ 

    　　他却意识不到，想让常凯申的人如实报道，那不就是写好话了吗？ 

    　　怎么可能！ 

    　　楚云飞则是心道：这李云龙果然是个土包子，这么漂亮的女记者也不好好招待一番，真是牛嚼牡丹！ 

    　　而那名女记者却是心道：这个农民一样，又脏又粗鲁的家伙，竟然就是大英雄李云龙？ 

    　　真是有辱斯文！ 

    　　这样的人，怎么会是英雄？ 

    　　不过她旁边那位教书先生一样的中年人却是心里暗暗叫苦：这李云龙看起来意志十分坚定，恐怕这次的任务难以完成啊！ 

    　　(本章完)

 第110章 甲种师？好心动 

    　　第110章 甲种师？好心动 

    　　刘家村。 

    　　李云龙毫不客气、开门见山的拒绝采访，顿时让在场众人都有些无语。 

    　　那女记者连忙道： 

    　　“李团长，我是记者，我有采访权。 

    　　我是来采访你们独立团歼灭山崎大队和奥田大队的详细经过的，只有把你们的英雄事迹报道出来，才能激发全国百姓的抗战热情。 

    　　你怎么能对我们这么不客气呢？” 

    　　这女人的声音很好听，宛如黄莺一般。 

    　　虽然被李云龙冷面以对，但还是温柔婉转，一副柔柔弱弱、楚楚可怜的样子，让人我见犹怜。 

    　　然而李云龙这不懂风情的家伙，根本无动于衷。 

    　　冷笑道： 

    　　“伱们想报道，可以直接转载我们八路军军报的文章。 

    　　亲自来我独立团，就不必了。 

    　　我跟你们没什么好说的。” 

    　　赵刚到底是文化人，知道记者无冕之王的影响力，忍不住劝道： 

    　　“老李，要不还是让这位记者采访一下，也有利于宣传我们的主张？” 

    　　谁知李云龙直接翻脸： 

    　　“老赵，我看你是要犯错误！ 

    　　杨远山，快把他们赶走！” 

    　　赵刚被李云龙这么一怼，顿时面色泛红，恼羞成怒： 

    　　“李云龙，你别狗咬吕洞宾，不识好人心！” 

    　　这时候，那名一直默不作声的中年男人，眼看着杨远山已经在挥手让战士进来把他们押走了，顿时再也装不下去了，不得不站出来道： 

    　　“李团长，鄙人有些事想跟你单独汇报，不知道可否给个机会？” 

    　　一见他这做派，在场所有人都知道，恐怕此人的身份颇为不凡，并不是什么记者。 

    　　赵刚和李云龙更是心中一凛，知道此人既然假扮记者来找独立团，估计大概率就是常凯申的特务了。 

    　　楚云飞见此，当即主动避嫌： 

    　　“李团长，既然你有要事要忙，那我还是去外面转转吧。” 

    　　说着就要走人。 

    　　然而李云龙却道： 

    　　“楚团长不必如此。我李云龙没什么见不得人的。” 

    　　说完这话，他就对那中年男人道： 

    　　“你有什么话，就在这里说便是！老子听着。” 

    　　那中年男人一见他这幅就公然要在众目睽睽之下，谈隐秘话题的架势，不禁麻了。 

    　　过去几年，他出过多少次任务？ 

    　　从来没遇到这种人啊！ 

    　　这也太不按套路出牌了！ 

    　　他犹豫了半晌，还是最后挣扎了一下： 

    　　“李团长，我要谈的事，事关李团长的前程，最好还是我们单独谈为好。” 

    　　一听他这话，在场众人都大概猜出来这厮的目的了，也都明白，他肯定是来拉拢李云龙的了！ 

    　　李云龙虎眼一瞪： 

    　　“狗日的，你要说就在这里说，不说就给老子滚！” 

    　　对于特务，他还有什么话好说？ 

    　　没有直接掏枪出来崩了这货，都算他李云龙修养好了。 

    　　他这话一出，那中年人的面色就是一黑，挣扎了好半晌，才开口道： 

    　　“既然李团长非要我在这里说，那我就恭敬不如从命了。 

    　　鄙人忝为军事调查局特派员，奉戴局长命令，邀请李团长加入中央军序列，届时可以晋升李团长为少将旅长，全旅装备苏械，编制8000人以上！ 

    　　如果李团长有心深造的话，常公也可以开恩，允许李团长进入黄埔军校第十七期学习。 

    　　不知李团长意下如何！” 

    　　一听他的话，赵刚当即想把闲杂人等支开，这事要传出去，可不得了！ 

    　　然而李云龙却已经答应道： 

    　　“好啊，快让常凯申把这一个旅的苏械送来。 

    　　老子现在正缺枪支弹药呢！” 

    　　“李团长，你这是什么意思？” 

    　　那中年人听得李云龙居然这么容易就答应了，当即知道不妙——这是摆明了不配合啊！ 

    　　真要诚心答应，哪有这样的！ 

    　　“什么意思？没什么意思。 

    　　8000人的苏械旅，真是太看得起老子了！ 

    　　老子当年在大别山的时候，他常凯申怎么不说封老子个少将旅长？ 

    　　当年在鄂豫皖流血的时候，他怎么不说让老子进黄埔军校？ 

    　　现在老子刚打了几个胜仗，他常凯申就来摘桃子了是吧？ 

    　　我看他是还没睡醒！” 

    　　李云龙冷笑。 

    　　旁边楚云飞听得这话，连忙开口维护： 

    　　“李团长，慎言！ 

    　　楚某是黄埔五期学生，你当着楚某的面对校长不敬，楚某不能坐视不理。” 

    　　这时候赵刚也道： 

    　　“老李，你闭嘴！别什么话都往外说！” 

    　　随后他连忙对杨远山道： 

    　　“杨连长，把这位特派员同志送出去吧，团长的态度，特派员同志应该很清楚了。” 

    　　杨远山闻言当即示意警卫排的战士们依令而行。 

    　　那名特派员不甘心自己的任务失败，还挣扎道： 

    　　“李团长，少将旅长你看不上，中将师长也可以商量，甲种师！” 

    　　这下子，赵刚也很无语了。 

    　　这常凯申也是太离谱了点。 

    　　大手笔啊！ 

    　　要知道，129师也只不过是两旅四团的丙种师啊！ 

    　　现在为了拉拢李云龙，这常凯申居然给他开出了三旅九团的甲种师待遇！ 

    　　只要李云龙一答应，他就能摇身一变，直接飞天，变得比老领导刘师长还牛。 

    　　旁边楚云飞羡慕得流口水。 

    　　他358团虽然有5000人，但他现在到底才只是个上校团长。 

    　　距离少将尚且还有很大的距离，更别说中将了。 

    　　杨远山闻听常凯申居然给出了这么大一块馅饼，也不禁暗自佩服。 

    　　这家伙果然是一贯擅长使金元手段，这手笔着实惊人！ 

    　　从一个带领千人的团长一跃而升级为带领两三万人马的甲种师师长，这个诱惑力，着实不小。 

    　　换了晋绥军或者其他军阀部队的团长来，估计没人不心动。 

    　　然而李云龙可不是好糊弄的，他嘿嘿一笑： 

    　　“好家伙，常凯申还真是给我李云龙面子，甲种师的师长，老子还真想要啊。 

    　　不过我这个人嘛，眼皮子浅，看不到东西，我就不踏实。 

    　　要不这样，你让常凯申先把那一个师的苏械给我送来，只要装备到位，我立刻……” 

    　　“团长，不要胡说！” 

    　　李云龙刚要说出“投奔过去”这几个字，杨远山就打断了他。 

    　　很多话，不能乱说！ 

    　　万一以后被翻出来，那可完犊子。 

    　　杨远山这么一提醒，赵刚也反应过来了，当即站出来对那名特派员道： 

    　　“这位特派员，请你回报你那位常公，他若是想为我八路军扩大编制、补充装备，请发电给我们总部就行了，没必要千里迢迢派你们跑这一趟。 

    　　这兵荒马乱的，遇到小鬼子、或者土匪什么的，也不安全！” 

    　　说完这话，他也不顾那特派员还想再说什么，就示意特务连的战士赶紧把他们弄走。 

    　　…… 

    　　闹了这么一出，楚云飞不禁佩服地对李云龙道： 

    　　“李团长，高官厚禄置于前，而面不改色，让楚某好生佩服啊！” 

    　　李云龙哈哈一笑： 

    　　“楚团长，我老李是个泥腿子，不会当官。 

    　　现在当个团长，已经是上级赏识我了。 

    　　师长？我老李还没做那个梦！” 

    　　“哈哈，李团长过谦了。” 

    　　楚云飞打了个哈哈。 

    　　…… 

    　　处理了特派员的事，李云龙正要继续带楚云飞参观特务连，忽然院子外就闯进来一个人，喊道： 

    　　“团长，你要的白面，到位了！” 

    　　(本章完)

 第111章 凭咱一个团，要打虎亭据点？ 

    　　第111章 凭咱一个团，要打虎亭据点？ 

    　　这刘家村作为特务连的驻地，一路上自然都有岗哨。 

    　　现在来人能畅通无阻地闯进来并找到李云龙，显然也是独立团的人了。 

    　　没错，此刻进来的，正是一营长张大彪。 

    　　他奉李云龙的命令去侦察虎亭据点的动向，现在有眉目了，所以才会急匆匆地赶回来汇报。 

    　　闻听张大彪的话，李云龙当即喜上眉梢，当即下令道： 

    　　“走，咱们回团部说！” 

    　　说话间就要往外走。 

    　　旁边的杨远山顿时急了，连忙道： 

    　　“团长，要是有作战任务的话，你可不能让我们特务连在一边看戏啊！” 

    　　他记得李云龙就是在楚云飞来访期间，干掉了小鬼子的军官观摩团的，这让他十分眼馋。 

    　　毕竟，那个观摩团里，可是保底有一个少将，好多个其他佐官、尉官的。 

    　　这要是被自己的特务连一锅端了，会爆出什么好东西来？ 

    　　想想都让他激动。 

    　　所以现在他一见李云龙这架势是要去打仗，当即就开口嚷嚷了。 

    　　他甚至做好了准备，如果李云龙不要他们特务连上，他就自己带着队伍出去，给李云龙来个截胡。 

    　　反正那个小鬼子观摩团，只能死在他杨远山的手里，谁抢跟谁急！ 

    　　…… 

    　　李云龙闻听杨远山的话，当即骂道： 

    　　“你小子还想多吃多占？ 

    　　你的特务连已经够肥了，不给其他营留口汤喝？” 

    　　张大彪也帮腔道： 

    　　“就是，杨远山，伱小子还想抢老子的生意？ 

    　　反了天吧你？” 

    　　眼见着独立团的人闻战则喜，楚云飞在一边佩服不已，忍不住开口道： 

    　　“云龙兄，贵部积极作战的精神，真是让人佩服！” 

    　　李云龙闻言，嘿嘿一笑，叫苦道： 

    　　“唉，云飞兄！你是不知道啊，我们八路苦啊！ 

    　　你的那位校长又不给我们一枪一弹，我们的枪支弹药、药品粮食，全都得找小鬼子要啊。 

    　　这不打鬼子，我们的战士就要饿肚子，就要拿大刀跟小鬼子拼杀，你说，我们怎么办？” 

    　　楚云飞虽然知道这家伙的话一定是半真半假，但还是十分叹服。 

    　　抗战以来，能苦中作乐，坚持战斗的，都值得他楚云飞佩服。 

    　　…… 

    　　李云龙和赵刚带着楚云飞两人回杨村了。 

    　　杨远山当即命令警卫员张小河道： 

    　　“去把李大河给我叫去连部。” 

    　　不一会儿，他就在连部见到了脸上还有汗水的李大河。 

    　　显然，李大河刚刚是带着侦察排的战士们在训练。 

    　　“连长，你叫我来有事吗？” 

    　　“不错！ 

    　　我要你安排人去监视虎亭据点，有什么动向，立刻来报。 

    　　明白吗？” 

    　　杨远山安排道。 

    　　反正小鬼子观摩团他打定了。 

    　　李云龙带他们特务连去，那自然皆大欢喜。 

    　　若是李云龙不带他，他就截胡。 

    　　大不了等李云龙骂他的时候，送他两门炮，保准让这家伙美得冒鼻涕泡。 

    　　“虎亭据点？ 

    　　连长，这可是附近最大的一个小鬼子据点啊，据说里面足有两个中队的小鬼子，还有炮。 

    　　如果我们短期内拿不下来，就要面临周围小鬼子的大量援军，恐怕不易对付啊。” 

    　　李大河作为侦察排长，早就把这附近方圆百里的小鬼子据点了解了一遍，因此一听杨远山的命令，他就开口质疑。 

    　　“哼，有炮又如何？ 

    　　咱们现在全连可有12门炮。 

    　　小鬼子一个虎亭据点，最多最多也就是四门九二式步兵炮！ 

    　　咱们直接12门炮火力全开，轰开据点，灭他们300多号小鬼子用不了一个小时！” 

    　　杨远山霸气地道。 

    　　如今1000人的特务连，装备优良，炮弹充足，要打一个300多人的小鬼子据点，他觉得应该、大概也确实不费什么事。 

    　　只要能在小鬼子援军到来和航空兵来袭前撤退，应该出不了什么大问题。 

    　　见杨远山态度这么坚决，又想起特务连在合河口战场全歼小鬼子一个大队的战绩，李大河也就不说什么了。 

    　　虽然他们这些排长事后都被杨远山叫来复盘过这场战斗，知道他们能赢纯属侥幸中的侥幸，但到底也是一份底气！ 

    　　安排完了李大河，杨远山又把其他各排的排长叫来交代了一句，让他们这几天不要出去搞副业了。 

    　　众人闻听他这交代，顿时十分兴奋。 

    　　韩阳惊喜地问： 

    　　“连长，是不是又有大仗要打了？” 

    　　杨远山点点头道： 

    　　“不错，过几天就能有苗头。你们这几天先加紧训练，咱们连多了那么多新兵，要是上了战场，可别掉链子！” 

    　　“明白！” 

    　　…… 

    　　话说李云龙那边，他带着楚云飞回到团部，当即把二营长沈泉和三营长王怀保，以及副团长邢志国一起叫来商量情况。 

    　　而作为看戏的，楚云飞就在一边听他们讨论。 

    　　张大彪介绍情况： 

    　　“团长，你让我打探虎亭据点的情况，我摸清楚了，据点里有两个中队的小鬼子，还有一个营的二鬼子。” 

    　　一听虎亭据点，赵刚就面色大变，连忙道： 

    　　“老李，你是不是疯了？ 

    　　就凭咱一个团，要打虎亭据点？ 

    　　这风险太大，我不同意！” 

    　　李云龙听得赵刚的话，顿时脸就是一黑，直接怼道： 

    　　“老赵，军事指挥，归我这个团长管，你还是先靠边站着吧！ 

    　　再说了，人家楚团长好不容易来咱独立团观摩，我若不给楚团长拿出点真本事，岂不是让楚团长白跑一趟？” 

    　　听得李云龙这火烧到自己身上了，楚云飞连忙道： 

    　　“云龙兄，我看赵政委说得不错，就算要打小鬼子，最好也还是量力而行。 

    　　虎亭据点，我之前也派人侦察过，那据点四角都有钢筋水泥修建的炮楼，就算我358团来进攻，也未必能在小鬼子援军到来前打进去。” 

    　　听楚云飞这么说，李云龙不仅不领情，反而冷笑道： 

    　　“那正好，我就让你云飞兄见识见识我独立团是怎么打进这虎亭据点的！” 

    　　随后他也不管赵刚气鼓鼓地在一边，自顾自地安排邢志国去准备弹药、安排张大彪去继续侦察，紧紧盯住虎亭据点，安排沈泉和王怀保去整顿自己的队伍，做好出发准备。 

    　　楚云飞见这个农民模样的家伙打起仗来，安排得有模有样，井井有条，是不是还在地图上指指点点，一副大将风采，不禁暗道这家伙能立下那么多战功，还真有两把刷子。 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第112章 做了一桌饭，来了两桌客人 

    　　第112章 做了一桌饭，来了两桌客人 

    　　李云龙独断专行，非要拿虎亭据点开刀。 

    　　然后他就开始一番调度，让整个独立团都忙碌了起来。 

    　　楚云飞见没什么事了，也告辞先回自己房间去休息。 

    　　赵刚正要继续跟李云龙掰扯掰扯打虎亭据点的危险性呢，忽然桌面上的电话机响了起来。 

    　　李云龙拿起电话来一接，就听得里面传来师长的声音。 

    　　等到放下电话的时候，他就苦着一张脸对赵刚道： 

    　　“老赵，老总的总部移动到陈家峪西面了，师长命令我们团明天进驻陈家峪，护卫总部侧翼。” 

    　　他没办法不苦着脸，要护卫总部，那他就不能随便出击，去找小鬼子的麻烦。 

    　　那他规划的要吃掉虎亭据点的小鬼子的计划，就无法实现了。 

    　　这样一来，他如何能在楚云飞面前表演呢？ 

    　　这他娘的，就是做了一桌饭，却来了两桌客人啊！ 

    　　不过赵刚听得这话，却开心了起来。 

    　　不能去打虎亭据点，那独立团也没有了遭受重大损失的风险。 

    　　他当即点头道： 

    　　“我立刻就去安排战士们准备，明天一早就开拔。 

    　　打虎亭据点的事，我看就以后再说吧。 

    　　护卫总部，事关重大，决不能出任何差错！” 

    　　“不行，这虎亭据点，老子打定了！” 

    　　李云龙素来是个不撞南墙不回头的性子，打虎亭据点的事在他心里琢磨好几天了，现在让他放弃，他不乐意。 

    　　“好你个李云龙，你是不是疯了？ 

    　　你是又想违抗军令是吧？” 

    　　赵刚急眼了。 

    　　李云龙连忙涎着脸道： 

    　　“老赵，伱看我们独立团现在齐装满员三个营，1500多人，我留下张大彪的一营去打虎亭据点，你带两个营入驻陈家峪，护卫总部，一点儿也不耽误！” 

    　　“你个狗日的，你还真敢想！ 

    　　师长的军令你都敢打折扣？” 

    　　赵刚被李云龙的骚操作气笑了。 

    　　他早就知道李云龙这厮胆子大，可不知道这家伙胆子这么大啊！ 

    　　现在师长直接越级打电话来下令，他都敢打折扣。 

    　　真是胆大包天！ 

    　　“嘿嘿，老赵，这不是一举两得吗？ 

    　　咱虎亭据点也打了，护卫总部也完成了，多好！” 

    　　李云龙还觉得自己的想法十分完美。 

    　　“你休想！我绝不同意！” 

    　　赵刚拒绝得斩钉截铁。 

    　　他没忘老总把他安排来独立团当政委的目的，就是要阻止李云龙这厮胡作非为。 

    　　李云龙好说歹说，赵刚只是不同意，这下子李云龙也火了，他当即一拍桌子，怒道： 

    　　“赵刚，老子给你面子，才跟你商量。 

    　　你要不识抬举，老子就让你靠边站。” 

    　　面对这厮的威胁，赵刚当然丝毫不惧，冷笑道： 

    　　“那我现在就给旅长打电话，我倒要看看，还有没有人能治你李云龙！” 

    　　一听旅长的名字，李云龙就怂了。 

    　　连忙道： 

    　　“哎呀，老赵，咱们好好商量。这虎亭据点，这么大一块肥肉，不吃我浑身难受啊！” 

    　　“哼，反正我要把三个营都带去陈家峪！” 

    　　赵刚看李云龙再也嘚瑟不起来，心里感到暗爽不已，甩手就走出了团部，准备去通知三个营长，收拾东西，明天拔营了。 

    　　李云龙看着赵刚走了，不禁十分郁闷。 

    　　忽然，他福至心灵，想到了一个人，当即哈哈笑道： 

    　　“老赵啊老赵，你不就是要带走三个营么，老子给你！ 

    　　老子带着一个连，去拿下虎亭据点，让楚云飞那小子看看我独立团是怎么打仗的！” 

    　　…… 

    　　话说赵刚那边，他急匆匆地去下达了全团明天拔营的事，然后就回到了团部，第一时间给旅长打电话，把刚刚常凯申的特派员来找李云龙的事汇报了一番。 

    　　陈旅长闻听自己的这位校长开出了这么大的筹码来拉拢李云龙，不禁哂笑道： 

    　　“我的这位校长啊，就是喜欢搞这些歪门邪道。 

    　　李云龙这狗日的，肯定是当面把这什么特派员臭骂一通，赶出去了吧？” 

    　　赵刚一听陈旅长的话，当即也松了一口气，知道旅长对李云龙的了解，比自己深刻得多，连忙点了点头： 

    　　“是的，团长让常凯申先把那一个旅的苏械送来再说。” 

    　　“哈哈哈，是这狗日的作风！ 

    　　这小子，不见兔子不撒鹰，见了兔子，那就更加不松口了。 

    　　我的好校长，想用衣炮弹拉拢他，那他是在做春秋大梦呢！ 

    　　李云龙这狗日的，只会把衣吃掉，炮弹打回去！ 

    　　想占他的便宜，根本不可能！” 

    　　陈旅长闻言哈哈大笑。 

    　　见陈旅长并没有在意这件事，赵刚也就放下了心。 

    　　作为政工干部，他这方面的敏感性，比李云龙那厮强了太多。 

    　　在他看来，这件事可比打仗重要多了，现在既然旅长没有在意，那此事应该也就过去了。 

    　　…… 

    　　旅部，陈旅长挂断赵刚的电话，脸上的笑容迅速消散。 

    　　王政委见了，连忙问： 

    　　“老陈，你这是怎么了？ 

    　　表演变脸啊？” 

    　　“哼，还不是我那个校长！ 

    　　李云龙这刚打了几场漂亮仗，他就想着撒金元攻势，来收买了。” 

    　　陈旅长有点恨铁不成钢的感觉，心道：校长啊校长，你就不能争点气，让你那些好学生打几个漂亮仗？ 

    　　你那些装备精良的德械师、苏械师都是有实力的啊！ 

    　　天天琢磨着勾搭我们的人干什么？ 

    　　不知道道不同、不相为谋吗？ 

    　　你就算勾搭过去，在你那大染缸里染一染，不一样也废掉了、打不了仗了吗？ 

    　　“哦，是吗？他拉拢李云龙，开出什么价码？” 

    　　王政委好奇地问。 

    　　“8000人的加强旅少将旅长，全苏械！ 

    　　甚至说如果李云龙还不满意，给一个甲种师师长也可以！ 

    　　就李云龙那狗日的犟驴模样，穿上中将军装，别人还以为他唱戏呢！” 

    　　陈旅长呵呵笑道。 

    　　但王政委分明从他的声音里听出了浓浓的羡慕。 

    　　要真要有一个旅的苏械，他386旅又能扩充多少个团啊！ 

    　　六个？ 

    　　还是八个？ 

    　　“哟呵，好家伙，你这校长还真是大手笔，咱们师也才是丙种师啊！” 

    　　王政委也忍不住咋舌。 

    　　若李云龙接受了，那可真是一步登天。 

    　　从统带千人的团长，一跃而成为统带两三万人的师长，这地位的提升，可不是一星半点！ 

    　　可以说是天壤之别！ 

    　　“他在当年中原大战中尝到了金元攻势的甜头，当然出手大方了。 

    　　只不过他到现在都不明白，我们这些人当兵打仗，并不是为了升官发财！ 

    　　我们的队伍，也和地方军阀，完全不同！” 

    　　陈旅长想起往昔分道扬镳的场景，兀自觉得有几分惋惜。 

    　　那么多优秀的老同学，就因为常凯申的一己私利，而成为了战场上你死我活的对手，实在是让他有些难以释怀。 

    　　王政委脸上的笑容也收敛了，严肃地道： 

    　　“老陈，这件事可不算小，咱们得赶紧上报给总部。 

    　　一是为李云龙，二也是为咱们全军。” 

    　　“老王，你的意思是？” 

    　　陈旅长也隐约明白了自己这位搭档的担忧。 

    　　“没错，李云龙我们是可以相信的。 

    　　但是我们的其他同志能不能经受考验？咱们得提前预防啊。” 

    　　王政委说道。 

    　　“嗯，这话有理。你给总部傅主任打个电话汇报一下吧。 

    　　回头你们想想办法，加强一下干部的思想工作。决不能出现我们不想看到的情况出现。” 

    　　陈旅长没说具体什么情况，但王政委很明白。 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第113章 不能给李云龙一点甜头 

    　　第113章 不能给李云龙一点甜头 

    　　很快，王政委就给总部的傅主任打去了电话，告知了李云龙被那边派人拉拢的情况。 

    　　傅主任当然也明白问题的严重性，急匆匆地就去找副总指挥汇报。 

    　　听了事情的经过，副总指挥也面色凝重，对刘师长开玩笑道： 

    　　“老刘，你看看这老常，还真是大手笔，随时就能让你手下的团长都超过你啊！ 

    　　要不伱干脆给他发一封电报，要个集团军司令当当算了，要不然以后见了李云龙这新晋中将，你都抬不起头。” 

    　　“哈哈哈，老总，我还在乎这个？” 

    　　刘师长哈哈大笑。 

    　　他这话一出，在场众人都笑了。 

    　　刘师长十几年前就是军长了，现在就算给他个集团军司令，他也未必看得上，哪里会在意官位高低？ 

    　　而除了刘师长，他们在场这些人，谁又不是之前身居高位的？ 

    　　谁会在乎一个中将位子？ 

    　　…… 

    　　笑过以后，副总指挥就对傅主任道： 

    　　“老傅，此事你们及时来汇报，体现了敏感性，很好。 

    　　不过问题出现了，就得立刻解决，接下来你有什么考虑？ 

    　　这两年，我们的队伍扩大，难免有些泥沙俱下了。 

    　　像上次李家坡之战不战而逃的那个连长，就是典型。” 

    　　傅主任来汇报前当然就有了腹稿，此刻，他推了推鼻梁上的眼镜，朗声回答道： 

    　　“思想工作也急不得，我准备先全面盘点下面各支队伍的干部情况，第一步先把政委、营教导员、连指导员全都落实下去，然后再考虑后续的教育工作。” 

    　　“好！可以。 

    　　组织建在连上，是咱们队伍的优良传统，这两年队伍扩大太快，有的队伍难免有疏漏，先从这一步开始，也是恰当的。 

    　　不过这样一来，咱们的人手可能不太够啊。 

    　　优秀的政工干部，比军事干部还要缺啊！” 

    　　副总指挥一想到人的问题，就头痛。 

    　　对于这个问题，傅主任也十分挠头，只能出主意道： 

    　　“老总，要不咱们再向老家伸伸手？” 

    　　“哈哈哈，行啊，反正到时候有人骂你老傅，我可不管！” 

    　　一时之间，作战室里充满了快活的空气。 

    　　随后副总指挥又交待道： 

    　　“李云龙这样拒绝老常的拉拢的事，要作为典型，在我们内部宣传。 

    　　我们不像老常那样财大气粗，给不了他高官厚禄，但我们也不能让这样好干部寒心，明白吗？” 

    　　“老总放心，我明白。” 

    　　傅主任点了点头。 

    　　刘师长忍不住调侃道： 

    　　“老总，你这‘好干部’的评价，可千万别让李云龙那小子知道，要不然他保不准又给你闹出什么离谱的事来！ 

    　　这家伙，就不能给他一点甜头！” 

    　　“哈哈哈，他要是敢犯错误，我就找赵刚。 

    　　他赵刚一个政委要是管不住李云龙，我要他干嘛使？” 

    　　倘若赵刚听到老总这话，估计会哭晕在厕所。 

    　　他太难了！ 

    　　…… 

    　　次日一早，杨村，独立团全团移防，只留下少量辎重、后勤人员留守。 

    　　张大彪急赤白脸地跑来找李云龙： 

    　　“团长，赵政委怎么通知我们进驻陈家峪啊？” 

    　　“不错！师长命令我们进驻陈家峪护卫总部。” 

    　　李云龙点了点头。 

    　　他这话一出，旁边的楚云飞顿时有些诧异，扭头和孙铭对视一眼。 

    　　心道：这李云龙搞什么鬼？ 

    　　昨天还说要给我表演打虎亭据点，怎么今天就变卦了？ 

    　　张大彪闻听李云龙的话，顿时就急了，一把拽掉头上的帽子就想往地上摔： 

    　　“团长，那虎亭据点不打了？” 

    　　“老子看上的肉，能让它飞了？当然要打！” 

    　　李云龙嘿嘿直乐。 

    　　“那你是要让二营三营去？我一营不服！” 

    　　张大彪一听李云龙的话，更慌了。 

    　　他一营向来是独立团的绝对主力，要打虎亭据点，不让他一营上，这怎么能行？ 

    　　到时候沈泉和王怀保那两个家伙，岂不是要骑到他张大彪头上来了吗？ 

    　　不行不行，绝对不行！ 

    　　“你小子给我老老实实跟赵政委进驻陈家峪，保卫好总部。不只是你，二营三营也一样！ 

    　　如果总部有任何闪失，张大彪，我直接毙了你！” 

    　　李云龙敲打道。 

    　　他其实对赵刚的军事指挥能力并不放心，所以特意敲打张大彪。 

    　　在他心里，相信有这小子在，总部就出不了什么事。 

    　　张大彪听他这么一说，顿时就纳闷了。 

    　　团长哪个营都不要，那还打什么虎亭据点？ 

    　　做梦打吗？ 

    　　他一边答应道： 

    　　“是！保证完成任务！” 

    　　随后又赶紧问道： 

    　　“团长，那你怎么打虎亭据点？” 

    　　“哼，老子一个连就能拿下虎亭据点！” 

    　　李云龙牛气地道。 

    　　一听他这话，张大彪瞬间就明白了，苦笑道： 

    　　“团长，你这可真是不公平，有什么吃肉的事，总想着特务连，难怪他们现在兵强马壮！” 

    　　“你小子少他娘的废话。 

    　　老子难道还能违反师长的命令，扣下一个营来？ 

    　　赶紧给老子滚蛋！” 

    　　李云龙黑着脸就想踹张大彪。 

    　　…… 

    　　张大彪跑路了，楚云飞好奇地问： 

    　　“云龙兄，难道你真想用一个连的人去拿下虎亭据点？ 

    　　这不可能吧？ 

    　　你那个特务连，昨天我也看了，除了人数确实不少、装备齐全外，也并无任何突出之处啊？” 

    　　“嘿嘿，云飞兄且等着看好戏就行了。” 

    　　李云龙还故意卖了个关子。 

    　　这时候，赵刚走进了团部，问李云龙： 

    　　“团长，战士们都在出发了，你为什么还不走？” 

    　　“赵政委，你带领同志们先去，我后面就到了。” 

    　　李云龙敷衍道。 

    　　赵刚一瞧他这样子，顿时明白了什么，问道： 

    　　“李云龙，总部的安危重于千钧！ 

    　　你是不是又想搞什么小动作？ 

    　　你信不信我现在就打电话给旅长？” 

    　　听赵刚动不动拿旅长威胁自己，李云龙十分不爽，怒道： 

    　　“你现在就打！ 

    　　我李云龙当兵这么多年，还没遇到过像你这样动不动给上级打小报告的政委！” 

    　　他这一招十分狠毒，若赵刚真的给旅长打电话，传出去，恐怕以后独立团的战士们看赵刚的眼神都会不对。 

    　　毕竟没人会喜欢一个打小报告的政委。 

    　　赵刚也明白李云龙这招数的阴险，气得想一拳揍在李云龙那张黑脸上。 

    　　好半晌，他才压制下自己心中的怒火，好言好语地对李云龙道： 

    　　“团长，你不要因为跟我赌气，就耽误上级的大事，这是犯大错误！” 

    　　“赵刚，我已经把三个营都给你了，你还想怎样？ 

    　　连骑兵连，老子也没扣下。 

    　　赶紧带领同志们去陈家峪吧，别让师长骂咱们团行动迟缓！” 

    　　李云龙一脸委屈的样子，让赵刚觉得，自己是不是不太尊重李云龙这位老前辈了？ 

    　　他也不好再说什么，只能转身就走。 

    　　(本章完)

 第114章 我带一个连走，你赵刚没话说了吧 

    　　第114章 我带一个连走，你赵刚没话说了吧 

    　　杨村，独立团团部。 

    　　赵刚跟李云龙吵完架，刚走到门口，迎面却跑进来一个年轻人，兴奋地喊道： 

    　　“团长！赵政委派人传令我们连去陈家峪，怎么你又让虎子通知我们留下？” 

    　　他这话一出，赵刚当即明白了，转身就质问李云龙： 

    　　“李云龙，原来你是偷偷留下了特务连，你还真是有主意啊！” 

    　　此刻闯进来的，当然就是杨远山。 

    　　原本他听得赵刚传令说要去陈家峪护卫总部，还准备悄悄留下韩阳的一排和王根生的山炮排去埋伏小鬼子观摩团的。 

    　　但后来李云龙又派人来传令，让他们全连都留下，他当即欣喜万分。 

    　　这才跑来找李云龙问问到底如何安排。 

    　　可没想到却迎头撞上了赵刚。 

    　　既然都到这份上了，李云龙也不装了，对赵刚道： 

    　　“怎么？我这个团长，调动一个连也要向上级汇报？” 

    　　“可是特务连他们是一个连吗？” 

    　　赵刚怒发冲冠。 

    　　“怎么不是一个连了？ 

    　　难道伱赵刚私自给这小子晋升营长了？” 

    　　李云龙嘿嘿一乐，心道：老子总算拿捏住你了。 

    　　赵刚见这厮如此不要脸，也拿他没办法，仔细一琢磨，倒觉得这家伙钻的这个漏洞貌似还真不错。 

    　　若真把独立团足足2500人全弄到陈家峪，恐怕也驻扎不下。 

    　　现在以一个特务连去打虎亭据点的主意，倒也两全其美！ 

    　　当即也不再跟李云龙置气，而是拍了拍杨远山的肩膀，交待道： 

    　　“杨连长，虎亭据点对小鬼子而言，极为重要，你们若真要打这里的主意，务必速战速决。” 

    　　杨远山看他和李云龙这架势，知道他们定然是吵了一架，心里忍不住腹诽这两人还真是八字不合。 

    　　不过嘴上还是连忙答应： 

    　　“赵政委放心，一个小小的虎亭据点，我特务连要拿下，如同探囊取物！” 

    　　他这话，让旁边的楚云飞和孙铭都惊呆了，心道：这独立团的疯子可真不少。 

    　　李云龙这个团长就有点过于狂妄，现在这个小连长居然比李云龙还狂。 

    　　一个连就敢说拿下虎亭据点，真是癞蛤蟆打哈欠——好大的口气！ 

    　　若真让他一个连拿下，那把他们晋绥军的脸往哪搁？ 

    　　又把小鬼子的脸往哪搁？ 

    　　…… 

    　　那边赵刚跟杨远山说完话，也不理李云龙，就准备走人了，然而这时候，却听得屋里的电话声响起来，当即停住脚步。 

    　　这部电话，只是通往师部和旅部而已，电话铃响，说明不是师长就是旅长打电话来了。 

    　　而能让他们打电话的，显然都是重要军情。 

    　　李云龙接起电话一听，几分钟后，挂断电话，面色凝重地对众人道： 

    　　“小鬼子这是好灵的鼻子，老子刚想打虎亭据点的主意，他们就闻着味过来了。 

    　　刚刚旅长打电话来通知咱，说有两个旅团的小鬼子朝着虎亭据点方向来了，目的不明，预计两天后就能赶到。 

    　　现在这虎亭据点当面，只有咱们独立团，这小鬼子摆明了冲老子来的啊！” 

    　　“两个旅团，云龙兄真是好大的面子啊！ 

    　　一个团就能吸引两个旅团的注意，真是羡煞楚某啊！” 

    　　楚云飞惊叹。 

    　　一贯自傲的他，也不得不承认，在小鬼子那里，自己和李云龙的地位差得太远。 

    　　面对楚云飞的吹捧，若是其他时刻，李云龙肯定要得意地狠狠地自吹自擂一番。 

    　　但现在军情紧急，他没有这个心情，只是随口敷衍道： 

    　　“哈哈，那是，听说筱冢一男那老鬼子已经在悬赏要我老李的人头了。两个旅团，正配咱老李的身价！” 

    　　赵刚忍不住又痛心疾首地劝道： 

    　　“老李，既然小鬼子来了两个旅团，你就应该放弃打虎亭据点的主意！ 

    　　特务连若真的被两个旅团围住，只能全军覆没！” 

    　　“全军覆没？覆没个屁！ 

    　　那两个旅团不是还有两天时间才到吗？ 

    　　老子明天就拿下虎亭据点，看小鬼子那两个旅团到了，又能拿老子怎么办！” 

    　　李云龙霸气无比。 

    　　赵刚见这家伙不听劝，也拿他没办法，只好怒道： 

    　　“李云龙，你就胡来吧！ 

    　　等旅长要枪毙你的时候，你别怪我没提醒过你！” 

    　　说着他转身就要走，看到这个讨厌的家伙，他就气不打一处来。 

    　　不过这时候，李云龙却正色对他交待道： 

    　　“老赵，我这绝不是胡来。 

    　　我隐约有种感觉，就是小鬼子有大阴谋，老子这么一折腾，说不准能坏了小鬼子的好事。 

    　　你带着队伍到了陈家峪，一定要安排张大彪他们尽快修筑工事、布置暗哨、安置火力点。 

    　　我看小鬼子的这两个旅团，肯定不是只为我一个小小独立团而来。” 

    　　赵刚也知道眼前这家伙有一种惊人的战场嗅觉，对他的话，并没有半点怀疑，当即点了点头，转身走了。 

    　　…… 

    　　赵刚一走，李云龙顿时感觉浑身轻松，有个人在耳边叨叨叨的感觉，可太难受了。 

    　　他当即对杨远山道： 

    　　“你个狗日的，嘴巴咋那么不牢呢？ 

    　　差点搅了老子的计划。” 

    　　杨远山不屑地撇撇嘴： 

    　　“团长，就算我的特务连悄悄留下来，难道在路上，政委发现不了？ 

    　　咱们那么多人没跟上，傻子也能发现不对吧？” 

    　　“嘿，你小子，还给老子上起课来了。给你能耐的！” 

    　　李云龙面子有点挂不住，伸手就想抽杨远山，却被他一偏头躲过了。 

    　　旁边楚云飞见杨远山跟李云龙没大没小，不禁十分鄙视，忍不住似嘲讽、似羡慕地道： 

    　　“云龙兄，贵团上下之间，还真是人人平等啊！” 

    　　李云龙可不傻，闻言当即反唇相讥： 

    　　“哈哈，那自然比不了云飞兄的晋绥军，上下尊卑分明啊！” 

    　　…… 

    　　李云龙和楚云飞互相阴阳了两句，也就拉着杨远山到了地图前，指着虎亭据点旁边十多里的一条山谷道： 

    　　“杨远山，我原本准备让张大彪的一营在这扁担岭设伏，解决虎亭据点的小鬼子的，现在换你们特务连来，没问题吧？” 

    　　“当然没问题。不过团长，你怎么知道虎亭据点的小鬼子会从据点里出来？ 

    　　要不咱直接把虎亭据点包围，用山炮炸开据点，直接打进去算了。” 

    　　杨远山还是习惯炮弹解决问题。 

    　　“你小子，真是土财主了？ 

    　　这么浪费炮弹！” 

    　　李云龙一巴掌拍在杨远山后背。 

    　　杨远山嘿嘿一笑： 

    　　“咱这不是要速战速决么？” 

    　　“不行，仗不是你这么打的！得动脑子。” 

    　　李云龙一副给杨远山上课的样子。 

    　　随后娓娓道来： 

    　　“这虎亭据点东面二十里的白家庄，有个姓白的维持会长，老子之前让张大彪去威胁他，让他给咱送点白面。 

    　　昨天这狗日的通知张大彪说白面到了。 

    　　老子就知道这狗日的肯定已经通知虎亭据点的小鬼子了。 

    　　现在咱们只要派一个排去把这白家庄一围，虎亭据点的小鬼子准出来。 

    　　而且至少出动一个中队，等他们经过这扁担岭的时候，咱们火力全开，轻松吃掉他们。 

    　　虎亭据点一共就两个中队的小鬼子和一个营的二鬼子。 

    　　一旦他们先损失一个中队，接下来咱们不管是直接打虎亭据点，还是游击、骚扰他们匆匆赶到的那两个旅团，都可以狠狠让小鬼子栽个跟头。” 

    　　对于这个计划，杨远山没啥意见，反正对于他来说，凭借充足的炮弹，直接打下虎亭据点，也不是什么难事。 

    　　现在李云龙要先调动小鬼子，一点点吃，那也由得他。 

    　　…… 

    　　一番商议，把出兵的事商量妥当，杨远山当即就回刘家村调兵出发了，目标扁担岭！ 

    　　(本章完)

 第115章 一个连居然有这么多炮？ 

    　　第115章 一个连居然有这么多炮？ 

    　　杨远山从杨村回到刘家村，立刻下令全连集合。 

    　　由于昨天他就已经通报过各排长，所以这会儿一声令下，战士们就迅速在排长、班长的组织下，集合在了打谷场。 

    　　所有人都是全副武装，枪上肩、子弹装满子弹袋、腰间挂着巩式手榴弹。 

    　　炮兵则是把山炮、步兵炮、迫击炮全推了出来，弹药手们把炮弹箱装在大车上，大车前套着骡子、驴子等牲畜。 

    　　了二十分钟不到，全连上千号人就整整齐齐地集合好了。 

    　　刘家村的乡亲们看着他们这是又要出去打仗了，不禁个个面带喜色，在心里盼望他们打个大胜仗回来。 

    　　“出发！目标扁担岭！” 

    　　…… 

    　　随着他一声令下，特务连战士就跑步前进，离开了刘家村，朝着扁担岭方向行军。 

    　　上千人的队伍，仿佛一道出洞的灰色巨龙，在游弋前进。 

    　　…… 

    　　杨村。 

    　　独立团已经在赵刚的带领下，全团开拔去了陈家峪。 

    　　之前热热闹闹的杨村现在变得安静了下来，而李云龙和警卫员虎子，正带着楚云飞和孙铭在村口等着杨远山。 

    　　当他们远远地瞧见特务连远远开过来的浩荡气势，顿时惊呆了。 

    　　楚云飞的眼睛瞪得溜圆，哆嗦着赞叹： 

    　　“云龙兄，这就是你的特务连？果然气势雄壮！” 

    　　李云龙也被特务连全副武装行军的气势震撼了，但他早知道特务连人多装备好，倒还稳得住，嘿嘿一笑： 

    　　“不错。怎么样？ 

    　　我用这个连去打虎亭据点，云飞兄觉得能拿下吗？” 

    　　楚云飞强撑着架子，不愿意认怂道： 

    　　“这千人的连的确厉害，但要拿下300多小鬼子的虎亭据点，楚某觉得还是不好说啊！” 

    　　“哈哈，那云飞兄就等着看好戏吧！” 

    　　见楚云飞这家伙死鸭子嘴硬，李云龙也不跟争论，准备打完仗，再来羞羞这家伙。 

    　　…… 

    　　随着特务连的战士们走近，李云龙越看越欢喜，忍不住得意地问： 

    　　“云飞兄，你觉得我这个连，相比你们358团的一个营，如何？” 

    　　以往，他十分羡慕晋绥军、中央军的部队装备齐全、补给充沛。 

    　　但现在，看到杨远山这一个连里，人人都装备着崭新的三八大盖，子弹更是把子弹袋塞得鼓鼓囊囊，他觉得什么晋绥军、中央军的，都是渣渣了。 

    　　就算小鬼子拉一个大队出来，跟他这个连比一比，他也不怂！ 

    　　楚云飞眼见着李云龙得意的样子，恨不能一拳砸在他这张丑脸上。 

    　　他的358团各营，虽然都是加强营，但也就一营有2000人，其他四个步兵营俱都不到1000人，和李云龙的这个连比，貌似还真比不过。 

    　　不过他楚云飞一生骄傲，当然不愿意认怂，只能抬出他的一营来挡刀了。 

    　　只见他慢悠悠地道： 

    　　“云龙兄的这个连的确不凡，但是比起我的一营还是差了些。 

    　　我的一营，有2000人，装备一水的中正式步枪、几十挺轻重机枪、十二门迫击炮。” 

    　　闻听这话，李云龙顿时气息一滞，暗骂：狗日的，土财主啊！ 

    　　2000人的一个营，真是让人眼馋啊！ 

    　　不过这时候，他看到特务连战士推着三门山炮、四门九二式步兵炮时，顿时乐了，伸手指着那些炮道： 

    　　“那云飞兄可就错了。 

    　　伱的一营虽然人多，但打起来，肯定不如我这特务连。 

    　　你看我这特务连，山炮、步兵炮，要解决你的十二门迫击炮，应该也就是几轮齐射的事吧！” 

    　　楚云飞一听这话，顿时面色大变。 

    　　眼神呆滞地顺着他的手指方向看去，当看到那三门41式75毫米山炮和四门九二式步兵炮时，忍不住惊叹： 

    　　“什么？ 

    　　你们一个连居然就有这么多炮？ 

    　　你们哪来的这些炮？ 

    　　我听说你们兵工厂只能复装子弹啊！ 

    　　难道你们竟然悄悄地进步到能生产火炮了？” 

    　　“嘿嘿，这些炮都是杨远山这小子缴获的。 

    　　我们的边区兵工厂，条件简陋，复装个子弹都困难，我们想要枪要炮，只能找小鬼子咯。 

    　　哪像云飞兄的358团啊，可以从长官部获得补给，真是羡慕死我老李了。” 

    　　李云龙表面在羡慕，实际上话语里全是凡尔赛。 

    　　对于军人而言，能缴获敌人的装备，那就是最大的荣耀！ 

    　　楚云飞面色难看，但也不得不佩服地点赞： 

    　　“云龙兄的部队，果然厉害，我358团自愧不如！” 

    　　终于听到楚云飞这句话，李云龙心里别提多爽了，哈哈大笑。 

    　　不好意思继续痛打落水狗，连忙招呼他道： 

    　　“云飞兄，咱们走吧，去虎亭据点教教小鬼子做人！” 

    　　…… 

    　　就在特务连直奔扁担岭的时候，虎亭据点，中队长田中太郎中尉正在接收晋阳城第一军司令部发来的电报。 

    　　电报里，要求他率领虎亭据点的小鬼子，做好准备，迎接冀北方面军的一个军官观摩团。 

    　　并负责到时候派兵保护观摩团的安全。 

    　　对于这种任务，田中太郎十分不乐意，毕竟迎接非自己直属的领导，伺候好了，没啥用，伺候不好，麻烦可就大了。 

    　　但电报是第一军司令部发来的，他也只能老老实实接受。 

    　　立刻召集了据点里的同僚一番商议，然后命令据点里的二鬼子开始打扫卫生，准备迎接。 

    　　…… 

    　　而此刻，在虎亭据点数三十里外的一处山谷里，一伙装备精良、全副武装的小鬼子也在地上休息，其中领头的一名大佐军官，正在阅读刚刚电报员递给他的电报。 

    　　他旁边一名少佐军官问道： 

    　　“山本君，筱冢将军有新安排？” 

    　　“没有。第四旅团和第九旅团正在朝着虎亭据点开进，预计两日后到达。 

    　　观摩团明天上午就会先到虎亭据点。 

    　　诸君，我们的表演时间，就定在明天！” 

    　　这名大佐就是山本特工队的山本一木，此刻的他，脸上满是兴奋。 

    　　这时候，一名背着一台古怪仪器、头戴耳机的小鬼子忽然喊道： 

    　　“山本君，找到八路的电台信号了！” 

    　　山本一木闻言顿时十分惊喜： 

    　　“哟西，在哪个方向？” 

    　　“东面，具体距离不好估算，但只要我们往东面行军，肯定可以持续追踪到！” 

    　　这名小鬼子汇报。 

    　　“哟西，诸君，立刻行军！ 

    　　争取在傍晚前找到敌人总部的位置，明天一早，我就要取下那位副总的人头！” 

    　　山本一木恶狠狠地道，脸上露出了几分狰狞。 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第116章 老总又要打劫 

    　　第116章 老总又要打劫 

    　　话说赵刚那边，他和副团长邢志国带着独立团的战士急行军往陈家峪而去，了两个多小时就到了陈家峪。 

    　　一到地方，赵刚就命令邢志国带着战士们布置岗哨、寻找有利位置构筑工事和阵地，自己带着一名警卫员，骑马来找师长和老总汇报。 

    　　师长和老总的指挥部如今设置在陈家峪旁边三里的一个只有七八户人家的小村庄，十分隐蔽。 

    　　“报告，独立团政委赵刚率领独立团已进驻陈家峪，请师长指示！” 

    　　走进指挥部，赵刚就看到副老总和刘师长以及副总参谋长三人在地图前商量着什么，连忙主动报告。 

    　　“赵刚来了啊。李云龙呢？” 

    　　刘师长转身过来招呼他。 

    　　赵刚还没回答，副老总就道： 

    　　“哼，肯定又去闯祸了，要不然这小子现在准来咱们这里蹭饭了！” 

    　　他这话，让在场众人都哈哈大笑。 

    　　副总参谋长接话道： 

    　　“老总啊，还是您了解李云龙啊！” 

    　　“哈哈哈，那可不，那小子天生就是个惹事的性子，他屁股一抬，我就知道他拉什么屎！” 

    　　副老总虎着脸道。 

    　　几人说笑一番，赵刚连忙汇报： 

    　　“李团长说要带一个连去找小鬼子的麻烦，所以安排我和邢副团长带着队伍先来了，他随后就会到。” 

    　　“哼，乱弹琴！ 

    　　一个团长，不待在自己的部队里，带着一个连乱跑什么？ 

    　　哪有这样的指挥员？” 

    　　刘师长是儒将，并不喜欢指挥员们自己带头冲锋，在他看来，将在谋、不在勇。 

    　　李云龙这种行为，实在是要不得。 

    　　副老总也十分生气，怒道： 

    　　“他李云龙又想干什么？ 

    　　我不是让小陈通知你们了吗，小鬼子的第四旅团和第九旅团在朝着虎亭据点方向开进，最多只有两天时间就能到达。 

    　　一旦我们弄清楚这两个旅团的靠近咱们的目的，就要立刻做出应对。 

    　　他一个团长这时候乱跑，老子要毙了他！” 

    　　“团长他说小鬼子的两个旅团来意不明，所以他准备去打打虎亭据点的主意，来个打草惊蛇。” 

    　　赵刚到底是为李云龙打了个掩护。 

    　　这个理由是他在路上苦思冥想才想出来的。 

    　　毕竟，如果说他只是想让楚云飞见识见识他独立团的厉害，那老总和师长恐怕饶不了他李云龙！ 

    　　“打草惊蛇？我看他是羊入虎口！ 

    　　一个连，就想图谋虎亭据点？ 

    　　他是不是疯了？” 

    　　副老总咆哮道。 

    　　不过这时候，副总参谋长和刘师长却忽然异口同声地道： 

    　　“老总，这恐怕还真是一手好棋！” 

    　　“怎么，你们又给这小子说话？” 

    　　“哈哈，老总，真不是我护着这小子。” 

    　　刘师长哈哈一笑。 

    　　随即走到地图前，指着地图上的敌我态势，分析道： 

    　　“老总你看，小鬼子的这两个旅团。 

    　　第四旅团五六千人，原本好好地在正太路附近警戒，而第九旅团则是在太谷地区驻扎，现在突然东进，我想目的只有一个，那就是——瞄准了我们的某个目标。 

    　　至于具体是哪个目标，现在还看不清楚。 

    　　但是如果李云龙这小子真的去捅一竿子，也许能让敌人把真实意图暴露出来。” 

    　　“老刘，伱这番分析，倒是有点意思。 

    　　不过李云龙就带了一个连，也闹不出什么动静吧！ 

    　　我看小鬼子调两个旅团来，要么就是准备吃掉小陈的386旅，要么就是对准了385旅。 

    　　不如让386旅直接光明正大地往太岳地区开进，避开小鬼子的锋芒，把这两个旅团直接引走，在运动战中，寻机歼敌。 

    　　反正咱们原本也是要让386旅西移的，现在提前一点，也未尝不可。” 

    　　副老总提出了自己的想法。 

    　　“是啊，一个连，是少了点。 

    　　要是给这小子一个营，说不定他能闹出点大动静来。” 

    　　刘师长面上也多了几分忧虑。 

    　　这时候，赵刚忍不住开口了： 

    　　“师长、老总，团长虽然带着一个连，但这一个连可不一般。” 

    　　“怎么不一般了？一个连而已，还能抵得上一个营？” 

    　　副老总不解地问。 

    　　赵刚忍不住面皮抽搐，解释道： 

    　　“他带的是杨远山那个特务连。之前歼灭奥田大队，就是这个连干的。” 

    　　“什么？杨远山那个连？ 

    　　狗日的李云龙，还真会给老子耍招！” 

    　　副老总当即想起来了之前陈旅长上报的合河口战斗的细节。 

    　　这份战斗报告，后来还发表在了总部发行的《战斗》月刊上，供各级军事指挥员学习。 

    　　“就算杨远山的那个连，合河口战斗后，他们不也就还剩两百人不到吗？也闹不出什么幺蛾子了吧？” 

    　　刘师长开口了。 

    　　“师长，杨远山的那个连现在可了不得，足有千人！ 

    　　而且还有山炮、步兵炮好几门，比起许多基干团，还要强出三分！” 

    　　赵刚说着，脸上都克制不住无语的表情。 

    　　“什么？ 

    　　一千人的一个连？ 

    　　还有山炮、步兵炮？” 

    　　副老总、刘师长、副总参谋长三人齐齐震惊。 

    　　好半晌之后，副老总才一脸震撼的表情道： 

    　　“好小子！ 

    　　一个连比老子的警卫营还强，这他娘的也太不像话了！ 

    　　老刘，回头让这小子送两门山炮到总部炮兵团来！” 

    　　刘师长闻言忍不住哈哈大笑： 

    　　“老总，您还好意思打劫一个小连长啊？ 

    　　这传出去，可要惹人笑话了。” 

    　　杨远山可是独立团的人，独立团那可是他129师的作战单位，肉烂在锅里，还是归自己，这要是交给总部炮兵团了，那可就不一样了。 

    　　上次李家坡之战后，他从李云龙那里打劫了两门九二式步兵炮，不知道多爽！ 

    　　现在尝到被人打劫的滋味，顿时觉得酸溜溜的，好难受！ 

    　　副老总也忍不住笑道： 

    　　“老子不管，这个连长的日子比我这个副老总还滋润，这怎么行？ 

    　　你不是说我打劫他一个连长不好意思么，我现在就给他升级成独立团特务营！ 

    　　1000人的连，亏他小子想得出来！” 

    　　赵刚闻言，连忙解释： 

    　　“老总，之前我和团长就商量过让特务连升级，但是营级干部不够，所以才没有贸然向上级汇报。” 

    　　“营级干部？ 

    　　嗯，这倒是个问题。” 

    　　副老总点了点头，现在到处都缺干部，他手里也是巧妇难为无米之炊。 

    　　思忖了片刻，才忽然想起个人，当即开口： 

    　　“机要科那个周宪培不是从战俘营被救回来鉴定没问题么，让他下去给杨远山当营教导员。 

    　　正好这小子我看也是个干政工的好材料，派他去加强一下杨远山这边的思想工作，也能让我放心。 

    　　其他营连级干部，你回头跟李云龙商量后，报上来就行！” 

    　　“是！” 

    　　能从总部薅到一个营级干部，赵刚觉得已经很不错了，连忙立正答应。 

    　　…… 

    　　感谢【蚂蚁的一周】大佬打赏，感恩！ 

    　　(本章完)

 第117章 我们八路的军校就在战场上 

    　　第117章 我们八路的军校就在战场上 

    　　晋阳城。 

    　　小鬼子第一军司令部。 

    　　司令官筱冢一男正在询问自己的参谋长楠山修吉： 

    　　“楠山君，独立混成第四旅团和第九旅团目前到什么位置了？” 

    　　“距离虎亭据点还有两天的路程。” 

    　　楠山修吉连忙汇报。 

    　　“命令他们，要一路扫荡沿途的支那人村庄、毁掉他们的房子、田地，让这群老鼠冻饿而死！ 

    　　你滴，明白？” 

    　　筱冢一男凶狠地下令。 

    　　“是！司令官阁下。” 

    　　楠山修吉点头如捣蒜。 

    　　他明白筱冢一男的意思—— 

    　　只有第四旅团和第九旅团把声势造大，才能通过这两个旅团的行动，大量吸引八路军的注意力，调动八路军的主力部队，让八路军总部忽略自身的危险，露出破绽，给山本一木的特工队创造机会。 

    　　见他如此恭顺，筱冢一男也十分满意，敲打道： 

    　　“楠山君，一旦山本君此战胜利，我就会向大本营申请，晋升你为中将，然后派你去第36师团替代舞云君。 

    　　伱觉得如何？” 

    　　从没啥权力，天天挨骂的参谋长，变身实权师团长，楠山修吉还有什么话好说？ 

    　　当然是狂喜啊！ 

    　　心里满是多年媳妇熬成婆的兴奋，连忙对筱冢一男表忠心： 

    　　“多谢司令官阁下！ 

    　　卑职到了第36师团，一定严格遵守司令官阁下的军令！” 

    　　他很清楚，筱冢一男绝非是因为欣赏自己，而让自己去第36师团的，不过是觉着自己是他的一条忠狗，容易控制罢了。 

    　　“哟西！那此番山本君的出击，楠山君务必配合，只有山本君一举成功，楠山君你才有这个机会。 

    　　你滴，明白？” 

    　　“司令官阁下放心，卑职一定全力配合山本君！” 

    　　楠山修吉活像一只摇着尾巴的哈趴狗。 

    　　…… 

    　　扁担岭。 

    　　杨远山带着特务连的战士们，快速行军几个小时，终于赶到了。 

    　　由于特务连重武器多，很多战士扛着炮弹箱的，都累得气喘吁吁，那些拉着炮的骡子和驴，也是一个个累得喘着粗气，浑身大汗淋漓。 

    　　杨远山见此，连忙问李云龙： 

    　　“团长，要不让战士们休息十分钟，再开始挖掘战壕，修筑工事吧？” 

    　　李云龙摇了摇头，斩钉截铁地拒绝： 

    　　“不行！咱们的时间不多，必须速战速决。 

    　　你现在就安排一个排去白家庄，把那个狗汉奸白老爷给我拿下，还他娘的维持会长呢，听着就让老子生气！” 

    　　“是！” 

    　　杨远山当即答应下来。 

    　　不就是连续作战么？ 

    　　对于八路军来说，这种情况也算是家常便饭了。 

    　　他当即叫过副连长兼一排长韩阳，命令道： 

    　　“韩阳你带一排去拿下白家庄，务必注意战士们伤亡。 

    　　记得找丁永宽借一门60迫击炮带着，能用炮弹解决的问题，就别让战士们去冲锋了，明白吗？” 

    　　特务连十个战斗排里，他最信任的还是一排长韩阳，所以才会把这个任务交给一排。 

    　　“明白！” 

    　　韩阳点头答应。 

    　　拿下一个狗汉奸，他还是很有信心的，更别说杨远山还特意让他带上一门迫击炮。 

    　　…… 

    　　看着一排的战士们匆匆而去，杨远山又命令侦查排长李大河派人去这附近侦察，严密监视这扁担岭下山路上的动静。 

    　　随后他就安排剩余的战士们开始疯狂挖掘战壕、构筑阵地、安排炮位。 

    　　一切都井井有条。 

    　　战士们虽然累得汗流浃背、气喘吁吁，但也肃然无声，个个卖力干活。 

    　　…… 

    　　见了特务连战士这幅状态，楚云飞忍不住对李云龙夸赞道： 

    　　“云龙兄，贵团的战士，果然吃苦耐劳、战意高昂！” 

    　　以往，他一直不理解为什么八路能用那么简陋的装备和小鬼子大战，屡屡打出令人瞠目结舌的战果，现在，他觉得自己可能明白了一些。 

    　　换他358团来，这种情况，不坐地休息个半个小时一个小时，是绝对不可能动弹的。 

    　　而这半个小时、一个小时，往往就是战场决胜的关键。 

    　　李云龙也不谦虚，呵呵一笑： 

    　　“没办法，我们八路苦啊，爹不疼、娘不爱的，所以就只能自立自强了！ 

    　　要不云飞兄支援我们些不要的破烂枪支、或者是弹药什么的？ 

    　　我代表我独立团战士，一定万分感谢云飞兄！” 

    　　见这家伙没脸没皮地朝自己伸手，楚云飞感觉到十分无语，连忙摆手拒绝： 

    　　“云龙兄说笑了。 

    　　武器装备、弹药什么的，那都是在长官部有登记的，我楚某虽然是团长，但也不能擅自动用，还是请云龙兄不要开这个玩笑了。” 

    　　“哈哈哈哈……” 

    　　李云龙也没想过楚云飞会真给自己枪支弹药，现在见这厮不上钩，也就不强求了。 

    　　他看着特务连这些战士身上的装备，甚至觉得楚云飞的358团算个屁，那点晋阳兵工厂或者巩县兵工厂生产的装备，给他他还看不上呢！ 

    　　…… 

    　　战前准备，是很枯燥的，主要就是挖掘战壕、检查枪支、准备弹药、调试火炮、清理射界等等…… 

    　　特务连的战士们一通忙活，了几个小时，才大致挖掘好战壕，接着又按杨远山往日训练的要求，在反斜面挖防炮洞。 

    　　——虽然这次是打伏击战，但敌人会不会带炮出来，也不好说，还是能挖就挖，能挖多深就挖多深。 

    　　现在多流汗，总比等会儿被炮击的时候，流血要好。 

    　　李云龙把指挥部建立在阵地后的一块三人高的大石头后，此刻，正和楚云飞两人拿着望远镜在四下里观察。 

    　　楚云飞瞧见特务连战士们挖掘的战壕，忍不住惊叹道： 

    　　“云龙兄，想不到你的士兵挖掘战壕也这么专业，让人很难想象云龙兄你没上过军校啊！” 

    　　李云龙咧嘴一笑： 

    　　“嘿嘿，我们八路的军校就在战场上！ 

    　　这仗打得多了，自然就学会了。” 

    　　这时候杨远山走过来插话道： 

    　　“楚团长，这些年，我们面对的敌人，都比我们人数多、装备好，我们只能在战场上学习，在战争中进步。 

    　　你现在能看到的是这些战士们挖掘战壕很专业，但你看不到的是我们有多少热血男儿，已经牺牲在了战场上！” 

    　　“没错！你小子虽然参军没几年，但是这说起道理来，一套一套的，不比老赵差！” 

    　　李云龙伸手拍了拍杨远山的肩膀。 

    　　楚云飞听到他们的话，难免心里有些不舒服。 

    　　这两人一唱一和，是在给自己这个黄埔毕业生上课？ 

    　　但他这次来，就是抱着了解八路军的目的来的，现在见到这些情况，又不禁有些庆幸，庆幸自己来了。 

    　　否则有朝一日…… 

    　　自己岂不是要吃个大亏？ 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第118章 打个白家庄，还能爆捷克式？ 

    　　第118章 打个白家庄，还能爆捷克式？ 

    　　扁担岭上，特务连的战士们迅速地做好了各项战争准备，这才有时间坐下来休息，吃些干粮，喝点冷水。 

    　　炊事班的战士想要烧点热水给同志们喝，也被李云龙阻止了。 

    　　理由是有可能会被敌人的侦察兵发现。 

    　　其实现在杨远山已经在附近安排了侦察兵，一旦有情况可以及时通知，生火烧水，被敌人发现的可能性微乎其微，但李云龙还是不愿意冒险。 

    　　他虽然表面上嚷嚷着这一仗只是为了教教楚云飞该怎么打仗，但实际上他还有更多的想法。 

    　　只不过这想法就没必要跟楚云飞明说了。 

    　　…… 

    　　杨远山没有在李云龙的指挥部里待着，而是来到了战壕里，找了个防炮洞蹲着，默默地闭目养神。 

    　　忽然，他的脑海里响起了自己那个“杀敌爆装备系统”的提示： 

    　　“击杀维持会团丁*13，奖励晋造一七式手枪10支，11.43毫米子弹600发。” 

    　　哎呦，看来是韩阳那边动手了。 

    　　这白家庄维持会长的实力有点强啊，居然有13名团丁。 

    　　不过这奖励也太寒碜了点，打死13个团丁，只奖励10支垃圾手枪和600发子弹，真是让人一言难尽。 

    　　这所谓晋造一七式手枪，就是阎老西的晋阳兵工厂仿制的日耳曼人的毛瑟c96自动手枪，俗称“大眼盒子”。 

    　　因为材料和工艺不过关，这款枪比原版的毛瑟c96体积大不少，导致十分笨重，插在腰上跑两步，能把裤腰带都拽下去。 

    　　关键这玩意儿射击的时候，后坐力还大，如果连发的话，基本上除了第一枪能打准外，其他枪的子弹指不定打哪儿去了。 

    　　所以很多战士在用这款枪的时候，都喜欢横着射击，这样哪怕后坐力大，枪口跳动，子弹也是在一个平面上跳动，有可能运气好，打到目标左右的敌人，不至于打到天上去…… 

    　　对于这玩意儿，杨远山是一点兴趣都没有。 

    　　他现在腰间插着的一把手枪是一把二十响的驳壳枪，就是阎老西这大眼盒子的原版，性能可比现在系统爆出的山寨版强了太多。 

    　　他暗戳戳决定，这什么鬼大眼盒子，以后可以赠送给根据地的民兵们，至于特务连的战士们，那还是算了吧。 

    　　这玩意儿虽然比小鬼子的王八盒子要强，但也不是啥好东西。 

    　　…… 

    　　他正在琢磨爆出的那三把大眼盒子呢，忽然系统又是三条提示： 

    　　“击杀小鬼子话务员*1，奖励94式电台*1。” 

    　　“击杀小鬼子步兵*12，奖励三八大盖*12。” 

    　　“击杀小鬼子军曹*1，奖励大正十一年式轻机枪*1，有坂6.5mm子弹2000发。” 

    　　看到这提示，杨远山悚然一惊，这小小白家庄，居然还有小鬼子话务员和一个小队的步兵？ 

    　　随即他就想到了，估计是李云龙之前让张大彪的人去索要白面，所以小鬼子才会派一个分队的小鬼子保护1名话务员去白家庄蹲着，方便及时传递消息。 

    　　估计在他们看来，来袭的八路应该最多也就几十号人，这一个小分队的小鬼子坚持半个小时到1个小时应该毫无问题。 

    　　而有这么长的时间，虎亭据点出来的援军，一定能迅速赶到，将这股八路消灭。 

    　　只可惜，他们没想到的是，现在去白家庄的，固然只有80名特务连战士，但不仅有掷弹筒、轻机枪，还带了一门60毫米口径迫击炮！ 

    　　这样一来，他们就只能全军覆没了。 

    　　不过杨远山也庆幸他为了保险起见，让韩阳带了一门迫击炮。 

    　　要不然要解决这13个小鬼子和13名团丁，恐怕一排的人也会有不少伤亡。 

    　　毕竟小鬼子的一个分队，通常都有一挺轻机枪的。 

    　　这时候，系统又冒出了一条提示音： 

    　　“击杀白家庄维持会会长*1，奖励奖励捷克式轻机枪*1，7.92mm子弹500发。” 

    　　哎呦，打死一个维持会长，居然还能奖励一挺捷克式，美滋滋啊！ 

    　　这可比打死小鬼子军曹强。 

    　　那劳什子歪把子，他都快恶心坏了，动不动就卡壳的破玩意儿，早就让特务连的战士们怨声载道了。 

    　　杨远山甚至琢磨着，等这一战过后，有时间的话，他要派韩阳带着人把这方圆百里的维持会长全干掉，到时候弄个几十挺捷克式，把特务连里的那些歪把子轻机枪全淘汰掉。 

    　　倘若李云龙知道他这个想法，估计会痛骂他败家子儿了。 

    　　歪把子虽然拉胯，但好歹也是轻机枪啊！ 

    　　…… 

    　　从系统提示里，就知道韩阳已经拿下了白家庄，杨远山心态更淡定了。 

    　　他猜测既然白家庄有小鬼子的话务员，那现在虎亭据点肯定已经得到了消息，估计援军很快就会从虎亭据点开出了。 

    　　他当即命令特务连的战士们注意隐蔽，不可以发出任何声音。 

    　　然而时间一分一秒过去，半个小时转眼就过去了。 

    　　扁担岭下的公路上，还是一片寂静。 

    　　别说小鬼子的援军了，连只麻雀都没有出现！ 

    　　李云龙不知道韩阳在白家庄那边已经动手完成了，还以为那边还没得手呢，倒是不着急。 

    　　但杨远山却是知道的啊，他当即有点着急了。 

    　　心道：什么情况？难道小鬼子不来了？ 

    　　引蛇出洞、围点打援的计划失败了？ 

    　　他连忙跑到后面指挥部找李云龙： 

    　　“团长，这么长时间了，我的人应该已经拿下白家庄了，可是小鬼子还没有出现，咱们是不是要改变作战计划？” 

    　　“你小子，这么沉不住气？ 

    　　还有两个小时天黑，我就不信小鬼子不出来，给我老实等着去！” 

    　　李云龙抬脚就想踹杨远山的屁股。 

    　　杨远山悻悻地回到战壕里，心里暗自琢磨，以后再也不要带着李云龙出来打仗了，这不自由的感觉太不爽了。 

    　　若现在李云龙不在阵地上，他杨远山会立刻命令战士们拔营，直接去虎亭据点，架起山炮，轰他娘的！ 

    　　不就是一个大一点的据点么，他就不信几百发榴弹下去，这据点炸不开！ 

    　　甚至若非他的特务连战士们还缺乏训练，他都想找一座小鬼子数量不多的县城开开刀，让小鬼子知道知道他杨连长的厉害了！ 

    　　…… 

    　　缩在战壕里，继续等了一个小时，还是鬼影子也没看见一个，但天色却渐渐黯淡下来了。 

    　　杨远山估计今天小鬼子是不会出来了，当即命令战士们吃干粮喝水。 

    　　后方的指挥部里，李云龙也很郁闷，忍不住一拳捶在石头上，骂了一句： 

    　　“狗日的小鬼子，这怎么还当上缩头乌龟了？ 

    　　难道白家庄那边出了什么意外？” 

    　　楚云飞却看着阵地上特务连的战士们寂然无声地小口吃干粮、喝水的场景，感到自叹不如。 

    　　换了他358团的人来，恐怕动静要比这大好几倍。 

    　　如果真有小鬼子到来，恐怕他的358团就会被发现，而独立团的这些士兵，则大概率不会被发现。 

    　　就这发现和不被发现的区别，恐怕就决定了这场仗的胜负！ 

    　　他当即对李云龙建议道： 

    　　“云龙兄不妨派人去白家庄看看情况？” 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第119章 你小子不遵守军令？ 

    　　第119章 你小子不遵守军令？ 

    　　扁担岭阵地，楚云飞建议李云龙派人去白家庄看看情况，他刚要答应，却见得不远处有灰军装战士疾奔而来，连忙住嘴不言。 

    　　不一会儿，杨远山就走过来汇报： 

    　　“团长，我们的人在一个多小时前已经拿下了白家庄，杀了那个狗汉奸维持会长。 

    　　不过在狗汉奸的宅子里遇到了一个分队的小鬼子和一名话务员，所以我可以肯定，虎亭据点的小鬼子一定得到了消息。” 

    　　李云龙和楚云飞听到杨远山的汇报，都觉得愈发费解。 

    　　既然小鬼子都派了一个分队的人马带着电台去了白家庄，那说明他们就是要用白家庄这个饵料钓八路军出现，为何现在独立团出现了，还吃了鱼饵，但他们却不提竿了呢？ 

    　　哪有这样钓鱼的？ 

    　　他们哪里会知道，虎亭据点的小鬼子，现在正忙于迎接战地观摩团到来呢，哪里有功夫去搭理韩阳那一个排几十名八路啊！ 

    　　李云龙沉吟了半晌，问楚云飞： 

    　　“云飞兄怎么看？” 

    　　楚云飞微微一笑，一推二六五： 

    　　“云龙兄，我这次来只带了眼睛和耳朵。” 

    　　他心里当然有猜测，但他想看看李云龙会如何处理，所以他闭嘴不说话。 

    　　见这厮这么装，李云龙心中自然有三分不满，咧嘴一笑道： 

    　　“哈哈哈，云飞兄想考教我老李，那就请你看好喽！” 

    　　说完这话，他当即命令杨远山： 

    　　“杨远山，命令你的连，继续潜伏！ 

    　　老子就不信了，明天上午，小鬼子还不出洞！” 

    　　杨远山见李云龙做了决策，也只能领命。 

    　　其实他心里，想的却是换他来指挥的话，他肯定立刻命令战士们直奔虎亭据点，趁夜把这个狗日的据点给他砸开了。 

    　　只能说李云龙的作战思路，和他这个穿越者，完全不同。 

    　　这么多年的战场搏杀，教会了李云龙大胆勇猛的同时，也教会了他小心谨慎！ 

    　　…… 

    　　不过虽然杨远山接受李云龙的命令，让战士们继续潜伏，但他却还是悄悄命令炊事班，后撤到后方两道山岭后，寻找天然山洞，埋锅造饭，烧热水来。 

    　　反正条件就一个，不能冒出烟来，而且还要送热饭、热水上阵地。 

    　　长夜漫漫，战士们衣衫单薄，如果没有热饭热水，一晚上能病倒几个几十个，都是有可能的，而如果有热水热饭，非战斗减员的概率就会大大降低。 

    　　炊事班的战士往日里也没少进行战地做饭训练，闻言当即领命，自去安排了。 

    　　…… 

    　　随着那名先前回来报讯的一排战士到来，又过了半个多小时，韩阳也带着四五十名士气高昂的一排战士摸黑回来了。 

    　　杨远山见了连忙问： 

    　　“韩阳，怎么回事？ 

    　　难道打个白家庄，你们的损失还这么大？ 

    　　去的时候八十人，现在回来就四五十了。” 

    　　“连长，伱误会了，我们伤亡了十几个人。 

    　　怪我没想到竟然有一个分队的小鬼子藏在白家大宅，同志们一个照面，就被突然冒出的小鬼子轻机枪放倒了好几人。 

    　　幸亏咱们带了迫击炮去，这才解决了这伙鬼子。” 

    　　韩阳解释。 

    　　“那你们其他人呢？” 

    　　杨远山就纳闷了。 

    　　80人的一个排，伤亡十几人，那也应该还有六十多人。 

    　　可现在这里只有四五十人。 

    　　明显数目对不上。 

    　　“我们攻下了这狗汉奸的大宅，缴获了一大批粮食、金银等物。我让一个班的战士们发动百姓，帮咱们把战利品连夜搬运回刘家村了。” 

    　　说起战利品，韩阳面上就十分得意。 

    　　正好特务连的粮食吃得差不多了，现在从这个维持会长的家里就缴获了一大批，简直美滋滋。 

    　　“好，你做的不错。赶紧带着战士们躲进战壕休息吧，今晚，咱们就在这里过夜！” 

    　　杨远山拍了拍韩阳的肩膀。 

    　　这韩阳的办事，的确让自己放心。 

    　　…… 

    　　当天彻底黑下来，约莫晚上八点多钟的时候，炊事班的战士们做好了饭。 

    　　不过由于天黑路滑，又不能打火把，所以他们没有把饭和热水送到阵地上来，而是找杨远山商议，让战壕里的战士们分批去吃饭，每次两个班。 

    　　这样一来，战士们互相扶持，摸黑走到吃饭的地方，迅速吃完，再回来，失足摔跤的风险也小很多。 

    　　对于这个提议，杨远山当然是同意了，一边安排战士们分批去吃饭，一边往后面李云龙的指挥部走去。 

    　　一进指挥部，杨远山就看到李云龙和楚云飞正在干粮就白水，吃着呢。 

    　　李云龙还好，什么苦都吃过，放肆大嚼。 

    　　而楚云飞一贯养尊处优，何曾受过这种苦？ 

    　　脸上满是不情愿。 

    　　就连他的副官孙铭，也是一脸的苦色。 

    　　“团长、楚团长，别吃干粮了，跟我去后面吃现做的去！” 

    　　杨远山招呼道。 

    　　一听这话，李云龙就怒了： 

    　　“杨远山，你怎么回事？ 

    　　老子不是说不准生火做饭吗？ 

    　　你他娘的，还有没有点我们八路艰苦朴素的作风？” 

    　　杨远山连忙解释： 

    　　“团长，夜晚天气寒冷，战士们衣衫单薄，如果没口热水喝，恐怕非战斗减员会很多。” 

    　　“那也不行，就算冻死、饿死，也不能坏了老子的大事！ 

    　　小鬼子如今如此反常，万一发现咱们的埋伏，说不得就会直接调集大军围过来，到时候全连战士都会伤亡惨重！” 

    　　李云龙眼珠子瞪得通红。 

    　　以往，他违反上级的军令，从来没觉得是多么严重的事。 

    　　但现在，杨远山违反他的命令，他才切身体会到，不遵守军令是多么讨厌！ 

    　　若非知道杨远山是个大宝贝，他都想直接拔枪毙了眼前这小子了。 

    　　多跟他说一句话，都是对战士们不负责！ 

    　　“团长，你随我看看去就知道，我们虽然生火做饭，但决计没有一丝一毫烟火露出来。” 

    　　杨远山拉着李云龙就走。 

    　　行军无烟灶，这可是许多年后才在半岛战场上被我军战士琢磨出来。 

    　　不过杨远山作为穿越者，当然是知道的，之前在日常训练中，就把这种灶的挖掘方法教给了炊事班的战士们，所以刚刚他才敢命令炊事班生火做饭。 

    　　…… 

    　　跪求月票！ 

    　　老作者新马甲，已有300万字完本作品，更新有保证！ 

    　　(本章完)

 第120章 你这灶怎么会没有烟？ 

    　　第120章 你这灶怎么会没有烟？ 

    　　翻过两道山梁，杨远山带着李云龙来到了炊事班做饭的地方。 

    　　只见这里是一个不大的山坳，现在地面上挖了十多口刚刚能放下一口行军锅的土灶，灶里还熊熊燃烧着柴火，灶上的行军锅里，烧着滚烫的开水。 

    　　灶台前一米多远垒起了一道道半人高的土墙，用于遮挡火光。 

    　　最让李云龙和楚云飞感觉到震惊的是，这里这么多灶烧火，但却几乎没什么烟雾冒出。 

    　　更神奇的是，他们分明看到灶里的柴火都是战士们在这山上捡拾的枯枝、死木之类的，并不十分干燥，按理说，应该烟雾缭绕的！ 

    　　“嘿，有点意思啊！ 

    　　杨远山，你这灶怎么会没有烟？” 

    　　李云龙好奇不已。 

    　　杨远山在走过来的路上，已经在琢磨这玩意儿应不应该让楚云飞这个外人知道了。 

    　　毕竟别看这无烟灶不起眼，但打起仗来，作用却不小。 

    　　若是让楚云飞知道了，回头要是他传出去了，将来是不是我军就会吃亏呢？ 

    　　但后来他一琢磨，这无烟灶别看简单，但真要挖起来，绝对费事。 

    　　以晋绥军的组织能力，折腾炊事班的战士们挖这玩意儿，估计没人会认真对待，到时候恐怕也发挥不出这东西的效果来。 

    　　再说，自己靠着系统，几年后少说也能发展到精锐数万、大炮上千，小小一个楚云飞，解决起来，估计也就是开炮几轮齐射的事，何必怕他？ 

    　　这么一想，他就坦然对李云龙介绍道： 

    　　“团长，这灶不是没有烟，而是我们把烟散去了。” 

    　　“散去？怎么散？” 

    　　“你看这每一口灶后面，都有几条烟道，让烟顺着烟道往这山坳里走，然后在烟道出口，用杂草遮挡，这样一来，做饭产生的烟雾就会十分分散地慢慢冒出来，避免醒目的烟雾产生。 

    　　而且现在天黑了，一点点烟雾，更加不可能引人注意了。” 

    　　杨远山指着这处山坳里，那一条条烟道和烟道口的杂草介绍道。 

    　　“好小子，你这法子还真不错！ 

    　　狗日的，怎么不早点把这玩意儿汇报上来？” 

    　　李云龙一巴掌拍在杨远山肩膀上，差点让他一个趔趄。 

    　　他连忙回答： 

    　　“团长，这不是之前也没想起来过这事么？” 

    　　“哼，等打完这仗，伱得写个报告上来，把这玩意儿推广到咱们全军去！ 

    　　这好东西，放你小子手里，真是浪费了！” 

    　　李云龙一想到自己的独立团似乎又要在全军露脸了，就发自内心的开心。 

    　　楚云飞也赞叹道： 

    　　“杨连长，奇思妙想啊！ 

    　　这对我们和小鬼子作战时，作用极大啊。 

    　　我们没有制空权，战场上生火做饭，经常暴露位置，引来小鬼子的轰炸机。 

    　　如今有了这种无烟灶，作战时，将士们就再也不用干粮就凉水了。” 

    　　他受过专业的军校教育，又带兵打仗这么多年，当然一眼就看出来这种灶的价值。 

    　　被李云龙和楚云飞这卧龙凤雏当面认可，杨远山心里自然暗爽不已，连忙装谦虚： 

    　　“楚团长过奖了，这也就是我没事瞎琢磨的而已。 

    　　尝尝我们炊事班的手艺？” 

    　　杨远山说着，从一边的簸箕里拿起两个热乎的面饼子递给楚云飞和李云龙。 

    　　两人都没有拒绝，接过来咬了一口，放了点盐，微咸、松软的口感比起刚刚干硬的干粮，可强了太多。 

    　　不禁吃得连连点头。 

    　　…… 

    　　吃完饭，李云龙和楚云飞回到他们的临时指挥部休息，而杨远山则是回到了阵地上，找了个防炮洞躺下就睡。 

    　　…… 

    　　寂然无声的一夜，就这么过去了。 

    　　次日一早，天还没有完全亮的时候，炊事班的战士们又送来熬夜做好的早饭和热水，等战士们都吃完早饭、喝完热水，顿时个个变得龙精虎猛，士气高涨。 

    　　杨远山让各排长，清点了一下所有战士的情况，只发现了三名战士有些受风发烧的症状，不禁十分满意。 

    　　在这战壕里猫了一夜，这点非战斗减员，已经算是相当不错了。 

    　　去给正在喝着热水的李云龙汇报了一下情况，李云龙问他： 

    　　“杨远山，我昨晚琢磨了半夜，总觉得小鬼子的行为十分异常，可能在酝酿什么阴谋。 

    　　今天，我们等到上午十一点，如果小鬼子还不出来，老子就去打一打虎亭据点，看一看小鬼子在闹什么幺蛾子！ 

    　　你觉得怎么样？” 

    　　闻听李云龙终于想打虎亭据点了，杨远山自然是十分惊喜，连忙点头道： 

    　　“团长，你早就该这么干了！ 

    　　虎亭据点不就300多号小鬼子么？ 

    　　还能比咱们当初打奥田大队更难？ 

    　　当初打奥田大队，我就两门山炮，现在我可是有三门山炮、四门步兵炮！” 

    　　“好，既然你小子肥得流油，那咱们就这么干！” 

    　　李云龙也下了决心。 

    　　然而，就在他下定决心要打虎亭据点的时候，忽然远处的观察哨悄悄举起了一面小小的旗子，挥动了几下。 

    　　见此情形，一直盯着观察哨的王喜奎连忙跑过来汇报： 

    　　“团长、连长，三里外的观察哨汇报有一队鬼子从西向东方向过来了。” 

    　　昨天杨远山带领战士们在这里布防的时候，就安排了一东一西两队观察哨，在三里外用望远镜观察情况，所以现在才能及时发现敌情。 

    　　而虎亭据点，在这扁担岭的东面，按理说，虎亭据点出来的小鬼子，应该是从东向西方向行进的。 

    　　李云龙闻听王喜奎的汇报，也是狐疑不已，琢磨道： 

    　　“西向东？是虎亭据点的小鬼子觉察到危险，呼叫了援军？” 

    　　杨远山冷笑道： 

    　　“团长，管他是什么来历，只要小鬼子想从咱这里过，咱就叫他留下狗命来就行了！” 

    　　他心里已经在狂喜了，猜测来人可能大概率就是小鬼子的战地军官观摩团了。 

    　　一想到观摩团里少将带队、大佐中佐好几个，少佐不如狗，尉官满地走，他就克制不住的兴奋！ 

    　　发大财的机会来了！ 

    　　闻听杨远山的话，李云龙也点了点头： 

    　　“你小子说得没错，只要是小鬼子从老子眼皮子下经过，不脱一层皮，老子不叫李云龙！” 

    　　跪求月票！ 

    　　老作者新马甲，已有300万字完本作品，更新有保证！ 

    　　(本章完)

 第121章 山本一木偷袭 

    　　第121章 山本一木偷袭 

    　　扁担岭。 

    　　李云龙的指挥部。 

    　　楚云飞听着杨远山和李云龙的对话，不禁无语了。 

    　　这两人，鬼子的数量和目的都没打听清楚，就直接想灭了对方。 

    　　也不知道他们到底是有什么底气，竟然敢这么自信。 

    　　真当小鬼子是泥捏的吗？ 

    　　万一来的是一个大队、或者一个联队，他们这点人也敢打？ 

    　　是不是疯了？ 

    　　不可理喻！ 

    　　虽然在心里疯狂吐槽，但楚云飞知道自己只是个看戏的，既然李云龙要打，他也乐得看热闹，因此也没有发表自己的意见。 

    　　杨远山和李云龙商量完，确立了要打这伙小鬼子的目标，当即回到阵地上，把几个排长叫了过来： 

    　　“西向东方向有一队小鬼子过来了，目前数目还不明，我跟团长商量了，要吃掉他们。 

    　　你们先通知战士们做好准备，在我号令前，任何人不许露头，明白吗？” 

    　　“明白！” 

    　　众人异口同声。 

    　　虽然不知道敌人的具体情况，但连长说要打，那就打！ 

    　　跟着连长打仗，从来没输过！ 

    　　韩阳忍不住问： 

    　　“连长，这伙小鬼子来了多少人？有没有炮？” 

    　　“现在还不清楚，估计最少小鬼子还有十分钟才到咱们的视线范围内。 

    　　等会儿观察哨那边传来最新消息后，我通知你们！” 

    　　“是！” 

    　　“炮兵，你们现在赶紧把炮位都调整到西面，提前准备好，等会儿小鬼子到了，山炮打尾巴、迫击炮打头、步兵炮打中间，我要伱们第一轮齐射就把小鬼子打蒙。 

    　　还是咱们的老习惯，第一轮就来他三发急速射！ 

    　　用最快的速度把炮弹砸到小鬼子的头上！ 

    　　明白吗？” 

    　　王根生、高远志、丁永宽三位炮兵排长连忙点头： 

    　　“明白！” 

    　　“机枪排，你们现在立刻去调整重机枪位置，等炮兵一开火，你们的重机枪也立刻开火，不许给小鬼子任何炮火或者掷弹筒还击的机会，明白吗？” 

    　　“明白！” 

    　　如今特务连的机枪排居然一共有二十挺九二式重机枪，说出去简直吓死人。 

    　　好多主力团一个团也就一两挺、三五挺重机枪！ 

    　　甚至运气不好的，根本连一挺都没有！ 

    　　可杨远山一个连就有二十挺！ 

    　　而装备精良的小鬼子，一个整编大队，也才12挺重机枪！ 

    　　二十挺重机枪全力开火形成的交叉火力，啧啧，那画面一定很美！ 

    　　杨远山都想象不到，小鬼子如何才能在这些金属风暴的扫射下进行还击。 

    　　一想到很快就能看到许多小鬼子被重机枪打断胳膊、打爆头的场景出现，他就有几分兴奋。 

    　　狗娘养的小鬼子，遇到他杨远山，算他们倒了八辈子血霉！ 

    　　安排完了需要提前准备的炮兵和机枪兵，杨远山又对侦察排排长李大河道： 

    　　“大河，之前我们的观察哨都安排在东西方向3里左右，现在我觉得这个距离不够。 

    　　你现在立刻安排几个人往东面前出侦察，主要侦察两个目标：第一是虎亭据点，第二是虎亭据点再往东20里。 

    　　我要这个范围内，有任何情况，都必须及时来报！ 

    　　如果没有情况，你的人就给我钉死在那里，直到我新派人去召唤，明白吗？” 

    　　虽然他并不担心虎亭据点的小鬼子会出来支援，但旅长通报的消息可是说有两个旅团在往虎亭据点而来，因此他还是让李大河派人盯住虎亭据点和这两个旅团的来路方向，以备万全。 

    　　如果只是虎亭据点的三百多小鬼子出来，他杨远山丝毫不惧。 

    　　但如果是那两个旅团到了，那他就要带着特务连的战士们撤退了。 

    　　别说两个旅团了，就是1个旅团，目前的特务连显然也还不是对手！ 

    　　他可不会为了满足李云龙给楚云飞表演一下的目的而拿战士们的性命开玩笑。 

    　　该苟就苟！ 

    　　李大河闻听杨远山的命令，当即点头答应，迅速下去安排了。 

    　　不一会儿，几名全副武装的侦察排战士就悄悄往东而去。 

    　　…… 

    　　一番部署，杨远山让手下人各自去忙了。 

    　　随后拿着自己的望远镜，朝着西面看去。 

    　　这时候，观察哨那边又传来消息，说小鬼子已经快到了，一共13辆卡车，8辆边山轮，还有一个小队步兵在后面跑步跟随，卡车行进十分轻快，似乎并不是装满了辎重补给。 

    　　闻听这个消息，杨远山原本忐忑的心瞬间就定下来了。 

    　　大概率这就是小鬼子的观摩团了，这么大比例的卡车和摩托车，除了军官观摩团，还有哪支部队会这样？ 

    　　如果是小鬼子的摩托化部队，那一个小队的步兵又无法解释了。 

    　　很显然，显然就是小鬼子的观摩团军官坐着卡车和边三轮，在一个小队的步兵保护下，往虎亭据点方向行军。 

    　　他连忙安排警卫员张小河把消息通报给后面指挥部的李云龙。 

    　　李云龙的战场嗅觉何等敏锐？ 

    　　一听这个消息，就喜滋滋地对楚云飞道： 

    　　“云飞兄，看来老子这把要发财了！” 

    　　楚云飞十分好奇，完全不明白李云龙为何这么说。 

    　　“云龙兄何出此言啊？” 

    　　“云飞兄，你看，这伙小鬼子，这么多汽车和边三轮，在往虎亭据点方面运动。 

    　　再结合我昨天打了白家庄，宰了一个分队的小鬼子和一名电报员，虎亭据点也没有任何动静的表现来看，这伙小鬼子绝对大有来头！” 

    　　李云龙笑着解释。 

    　　“你是说虎亭据点的小鬼子是因为今天这伙小鬼子要来，所以才不出据点？” 

    　　楚云飞有点明白了。 

    　　“不错！ 

    　　所以我猜，这伙小鬼子里，肯定有大鱼！” 

    　　李云龙斩钉截铁地道。 

    　　“这倒也有几分道理。不过云龙兄，如果这里真有大鱼，恐怕贵部后面会面临极大的凶险啊！ 

    　　说不准，这四面八方的小鬼子都会围过来！” 

    　　闻听楚云飞的话，李云龙心里也是一凛。 

    　　不过他可不能在楚云飞面前露怯，当即冷笑道： 

    　　“哼，我们八路，什么时候怕过小鬼子包围？ 

    　　这三晋大地，山高林密，小鬼子要敢追进山里去，老子只会偷着乐。” 

    　　…… 

    　　就在李云龙和杨远山在扁担岭等待小鬼子到来的时候，陈家峪那边，山本一木带着他的特工队员正潜伏在一面断崖下。 

    　　一名特工队员正在向他小声汇报： 

    　　“大佐阁下，电台信号就是从前面发出的，预计两公里以内！” 

    　　“哟西，土八路的总部，一定就在这里。” 

    　　山本一木脸上满是兴奋，点着手里的地图。 

    　　昨晚他带着特工队员一路摸黑跋涉，终于找到了这里，此刻他的眼睛里满是血丝，但精神的亢奋，却让他忽略了身体上的疲惫。 

    　　这时候，另一名前出侦察的特工队员过来汇报： 

    　　“大佐阁下，我发现村口已有岗哨，显然这个村子已经有八路入驻。我们是否绕路？” 

    　　山本一木闻言眉头一皱。 

    　　随即仔细盯着地图看了半天，才叫来电报员问道： 

    　　“观摩团到什么位置了？” 

    　　“大佐阁下，1小时前联络时，观摩团的电报员通报他们正在虎亭据点以西三十里，往虎亭据点方向行军，预计再有不到两小时就能到达虎亭。” 

    　　“吆西，不到两小时？ 

    　　也就是说我们的时间不多了！” 

    　　山本一木沉吟道。 

    　　他想起上次在杨村，和独立团遭遇，轻松击杀对方两百人的事，顿时下定了决心： 

    　　“土八路的战斗力，不堪一击！ 

    　　前番我们在杨村，伤亡不过区区数人就打得他们溃不成军！ 

    　　而且现在是清晨，土八路也许并无防备。 

    　　我们无需绕路，直接从断崖爬上去，打穿这个村子，直取八路总部！” 

    　　原本他所学的特种作战的精髓是不与敌人大军正面对垒的，但现在观摩团在看着他，他没有时间绕路了。 

    　　而且，想起前番坂田联队被新一团正面打穿，夺走联队旗，最终被撤销编制的事，他觉得自己的特工队，也应该复制一番这样的壮举，才能证明自己的能力！ 

    　　所以他才会做出这个决策。 

    　　山本一木在整个特工队里，威望自然是无可比拟的，他决策一定，所有人当即各自准备，随时准备冲锋了。 

    　　不过在冲锋前，山本一木还是命令电报员给第四旅团和第九旅团发出电报，命令他们疾奔虎亭据点，接应到观摩团后，迅速往此地开进，带着观摩团亲临战场，观摩他山本一木的胜利果实。 

    　　同时，他也发报给了晋阳城的第一军司令部，请求司令官筱冢一男通知航空兵做好准备，随时派出轰炸机对土八路可能出现的大规模援军进行轰炸。 

    　　不得不说，山本一木这厮虽然眼高于顶，但他这作战准备还是做得十分充分，到底是当兵二十多年的老油子了。 

    　　…… 

    　　不一会儿，电报员把电报发完了，山本一木就命令道： 

    　　“诸君，进攻！杀给给——” 

    　　随着他一声令下，几个带着绳子的特工队员就来到前面的那面断崖下，抛出绳子，往上爬去。 

    　　…… 

    　　我军总部，副老总刚刚起床，顾不上洗脸刷牙，就来到指挥部问几个作战参谋： 

    　　“小鬼子的第四旅团和第九旅团有什么异常动向吗？” 

    　　“老总，从下面各部队和地方的同志汇报的消息来看，还是奔着虎亭据点去的，目前没有其他动向。” 

    　　“虎亭据点？这个据点有这么重要吗？” 

    　　副老总嘴里暗自嘟囔。 

    　　这时候，副总参谋长也从外面进来了，问道： 

    　　“老总，你怎么不多睡会儿？昨晚都快12点才睡吧？” 

    　　“唉，睡不着！ 

    　　小鬼子的那两个旅团的动向不明，我睡不着啊！” 

    　　副老总挠了挠头。 

    　　“老总，我看你不用担心，他们当面的部队，就是李云龙的独立团最近了，现在独立团已经来到咱们这里了，小鬼子就算围了杨村，也捞不着什么好处。” 

    　　副总参谋长开解他。 

    　　“嗯，是这个理。 

    　　对了，李云龙那个狗日的，有没有什么消息传来？ 

    　　他不是要带一个连去捋虎亭据点的虎须么？” 

    　　“目前还没消息传来，地方的同志也汇报说没有发现虎亭据点方向有交火的动静。” 

    　　一名作战参谋回答。 

    　　“这小子在搞什么？ 

    　　这么沉得住气？ 

    　　不像他的风格啊！” 

    　　副老总狐疑不已。 

    　　“哈哈，老总，以前李云龙没事就搞点动静，你嫌弃他惹事。 

    　　现在他安静了，你反倒又嫌弃他太沉得住气了！” 

    　　副总参谋长调侃道。 

    　　“哈哈哈，那谁让这小子不老老实实地跟他的团部在一起？ 

    　　要他现在在陈家峪，我用得着操心他么？” 

    　　…… 

    　　两人正说笑着呢，忽然“啪”地一声枪响，让他们面色一变。 

    　　“哪里打枪？” 

    　　副老总喝问。 

    　　“听起来很近，在西面。” 

    　　副总参谋长回答。 

    　　随后他当即安排一个警卫员： 

    　　“去陈家峪看看，什么情况，是不是走火了——” 

    　　他话还没说完，就听到“砰砰砰”的掷弹筒爆炸之声传来，显然，是敌袭，而不是枪支走火！ 

    　　他面色一变，当即问副老总： 

    　　“老总，看来是有小鬼子摸过来了，咱们赶紧转移吧？” 

    　　副老总面色一肃，怒道： 

    　　“转移什么？ 

    　　陈家峪有独立团一个团，打一个大队的鬼子也绰绰有余。 

    　　派人去看看，来了多少敌人。 

    　　难道小鬼子的那两个旅团，就是冲着我来的？” 

    　　…… 

    　　总部的警卫员迅速跑到陈家峪，眼见着村子里的独立团战士全都往村子后奔去，他连忙也跟随过去。 

    　　不一会儿，来到村后，他就见得枪林弹雨中，独立团政委赵刚正躲在一堵土墙后指挥作战，手里还拿着一支三八大盖，偶尔一枪射出，小鬼子就有一个中枪倒地的。 

    　　“赵政委，老总派我来问问什么情况？” 

    　　赵刚眼睛里带着血丝，见来人是副总指挥的警卫员，连忙回道： 

    　　“有一支装备精良、枪法精准的精锐小鬼子从村后断崖爬了上来，数量不超过两个小队。 

    　　他们全员装备冲锋枪、还有几门有掷弹筒，没有炮。 

    　　我们独立团可以解决他们，请老总不用担心！” 

    　　“好！我这就去汇报。” 

    　　警卫员匆匆而去。 

    　　跪求月票！ 

    　　老作者新马甲，已有300万字完本作品，更新有保证！ 

    　　(本章完)

 第122章 山本一木狼狈逃窜 

    　　第122章 山本一木狼狈逃窜 

    　　总部警卫员走了，赵刚把注意力集中到了战场上。 

    　　这时候，他才感受到，以往李云龙打仗，肩膀上扛着多大的压力。 

    　　他也愈加佩服这个没什么文化、还喜欢骂人的搭档。 

    　　能在战场上做出正确的指挥决策，并且激发战士们的士气，消灭敌人，的确是相当不容易的一件事！ 

    　　至少他赵刚还差得远！ 

    　　就连刚刚，他被敌人的枪声从睡梦中惊醒，冲出房间后，也没能第一时间命令战士们去增援村后断崖，还是副团长邢志国反应快，第一时间调集了两挺重机枪去支援，这才勉强稳住了战局。 

    　　现在，赵刚躲在土墙后，探出半个头去观察战场上的小鬼子。 

    　　只见断崖前，他昨晚部署在这里的明哨和暗哨已全部牺牲，听到枪声临时赶来的战士们趴在各种土墙、大树后和敌人对射。 

    　　两挺重机枪架设在两堵土墙上，对着敌人喷吐着火舌。 

    　　然而这群小鬼子的行动十分敏捷，不断地蛇形走位，并利用各种东西来当做掩体，躲避重机枪的扫射。 

    　　还不时地开枪还击。 

    　　明明看起来只有区区五六十名小鬼子，但制造出的威胁却十分巨大。 

    　　赵刚见山本一木的特工队员一枪过来，自己这边就是一个战士脑门中枪。 

    　　不到一分钟内，已经连续死了四个重机枪手了！ 

    　　而独立团战士的子弹打在他们身上，却只是让他们的脚步一滞、闷哼一声，似乎并没有对他们造成太大的损害，顿时十分愤怒，大声命令道： 

    　　“王承柱，把你的炮架起来，给老子轰！ 

    　　老子就不信了，这帮狗日的是铁打的！” 

    　　他原本是个温文尔雅的儒将，这会儿见到战士们牺牲，也爆起了粗口。 

    　　只能说跟着李云龙这家伙混在一起，难免被他同化。 

    　　“政委，这里这么狭小，敌人又和咱们的距离不过几十米，开炮的话，难免误伤咱们自己人啊！” 

    　　王承柱十分犹豫。 

    　　“你不开炮，同志们会伤亡更加惨重！ 

    　　李云龙说你小子是神炮手，我信伱！” 

    　　赵刚咬着牙道。 

    　　他相信，同志们会理解他的命令。 

    　　面对枪法这么恐怖的敌人，只有开炮，才能速战速决，减少伤亡！ 

    　　“是！” 

    　　王承柱高声领命。 

    　　只觉得肩膀上的压力，快要把他压垮。 

    　　要对着可能会误伤到战友的地方开炮，他真的会手抖！ 

    　　…… 

    　　见王承柱去架炮了，二营长沈泉和三营长王怀保跑过来对赵刚道： 

    　　“政委，这伙小鬼子就是之前袭击咱们独立团的那一伙，咱们绝不能让他们跑了！” 

    　　一听这话，赵刚顿时心中一凛。 

    　　之前他和李云龙分析过，知道当初袭击独立团的小鬼子的厉害和对准总部而来的目的。 

    　　现在他顿时明白，这伙小鬼子是对袭击总部，贼心不死啊！ 

    　　一想到如果不消灭掉这伙小鬼子，他们就会如潜伏的毒蛇一般始终隐藏在暗处，不知道什么时候会露出獠牙，给总部带来巨大的威胁，他当即下令道： 

    　　“王怀保，你带领三营正面抵挡，沈泉，你带二营从村口迂回到这伙小鬼子后背，给我堵住他们！ 

    　　别让他们跑了，明白吗？” 

    　　“明白！” 

    　　两人连忙跑步去部署了。 

    　　这时候，张大彪也冒出来问赵刚： 

    　　“政委，我们一营呢？” 

    　　“这里地形不够宽阔，容不下两个营。 

    　　你们一营就做总预备队，一旦三营扛不住，你们一营就顶上！” 

    　　预备队？ 

    　　张大彪当即就不乐意了，连忙涎着脸问： 

    　　“政委，要不让三营做预备队？ 

    　　我们一营战斗力强，让我们上，咱们的伤亡也能小一些。” 

    　　赵刚瞪了他一眼，怒道： 

    　　“保障老总的安危是第一位的！明白吗？” 

    　　“明白！” 

    　　张大彪明白赵刚的意思，就算三营、甚至整个独立团全军覆没，也问题不大，但决不能让总部被小鬼子袭击！ 

    　　所以他才会安排自己的一营做预备队。 

    　　防的，就是万一！ 

    　　…… 

    　　此刻，小鬼子那边，山本一木带着二十多人还等在断崖下。 

    　　听着断崖上激烈的枪声，山本一木眉头皱起。 

    　　他心中隐约有点不妙的感觉。 

    　　这时候，从断崖上快速拉着绳索溜下来一个少佐军官，来到山本一木身前汇报： 

    　　“大佐阁下，敌人在断崖上设置了明暗两道岗哨，我们刚刚上去的时候，没有来得及展开就被发现，被迫开枪交火。 

    　　敌人的反应速度很快，我们虽然打死对方几十个人，但是现在他们调集了两挺重机枪来，对我们的威胁很大。” 

    　　这名少佐的意思很明显，就是要山本一木决策，是撤退还是继续打。 

    　　继续打，难度不小，难免伤亡惨重。 

    　　撤退的话，那就代表这次的任务失败。 

    　　山本一木心乱如麻，心道：这伙土八路怎么比上次遇到的，难对付那么多？ 

    　　难道这次遇到的，才是敌人的主力团，而上次只是二线部队？ 

    　　他完全想象不到，这两次遇到的，根本就是一个团！ 

    　　不过此刻，军情急如火，他也没时间仔细沉思，当即下令道： 

    　　“继续进攻，用掷弹筒打掉敌人的重机枪！” 

    　　“嗨！” 

    　　那名少佐得令后，当即转身，拉着绳子，就往断崖上爬去。 

    　　很快，断崖上就响起了掷弹筒发射榴弹的“嗵嗵”声。 

    　　随着几声榴弹爆炸，独立团原本喷吐着火舌的重机枪哑火了。 

    　　山本一木知道现在自己必须抓紧时间了，当即拔出腰间指挥刀，下令道： 

    　　“诸君，随我上！杀给给——” 

    　　说着他也朝着那面峭壁冲去，准备带着仅剩的这二十来人，作为生力军加入，一举打垮挡路的八路。 

    　　…… 

    　　然而，就在山本一木刚爬到峭壁中间的时候，忽然一声“轰”地巨响，高爆榴弹爆炸的声音传来，顿时让他惊呆了，不由自主的失声惊叫。 

    　　“纳尼？土八路竟然有山炮？” 

    　　随着这声惊叫，头顶断崖上的惨叫声也传来： 

    　　“啊！八嘎……” 

    　　“&amp;amp;amp;&amp;amp;amp;***###……” 

    　　“救命！” 

    　　…… 

    　　山本一木本能的就想撤退了。 

    　　敌人竟然有山炮！ 

    　　他这几十号人，枪法再准、身上的防弹衣再好用、头上的钢盔再厉害，又有什么用？ 

    　　几发炮弹下来，就能让他全军覆没！ 

    　　他手中唯一威力大一些的武器就是掷弹筒，可用掷弹筒跟山炮对轰，傻子都知道是个笑话！ 

    　　然而还没等他撤退的命令下达，断崖上又是一声“轰”地巨响，更多的惨叫声传来。 

    　　山本一木知道，自己今天的任务百分之百失败了，自己的表演妥妥地砸了，而自己的将军梦，也就此梦碎。 

    　　当即咬碎两颗牙，大喝道： 

    　　“快撤！” 

    　　随后手中一松，顺着绳子就往下溜。 

    　　山本一木军令一下，山本特工队的人就跟在他身后赶紧撤退。 

    　　而断崖上，那五六十名小鬼子除了刚刚被王承柱两炮炸死炸伤的二十多人外，其他三十多人都互相掩护着，开始往后撤。 

    　　赵刚见此情形，顿时松了一口气。 

    　　这一次的危机，算是扛过去了。 

    　　虽然伤亡不轻，但比起上一次，独立团连敌人一具尸体都没留下，还是强了太多。 

    　　他当即命令道： 

    　　“王承柱，用迫击炮继续轰击！再打十发——不，五发炮弹！” 

    　　他知道炮弹珍贵，到底还是舍不得浪费炮弹。 

    　　若是换了杨远山来，估计会直接命令，用山炮延伸射击，直接打到超出射程！ 

    　　王承柱刚刚两炮建功，也没有误伤到独立团的战士，这会儿十分兴奋。 

    　　听到赵刚命令继续用迫击炮打五发炮弹，连忙兴奋地接令，随后就让手下战士们抬过过那门杨远山送的晋造82毫米迫击炮，开始调整角度，轰击正在狼狈逃窜的小鬼子。 

    　　反正赵政委只说用迫击炮轰，他用82毫米的迫击炮不用60毫米的迫击炮，这也没毛病吧？ 

    　　赵刚可不知道王承柱在打什么鬼主意呢，他转头又叫来骑兵连长孙德胜： 

    　　“孙德胜，率骑兵连追击！一定要把这伙小鬼子给我全留下来！” 

    　　“是！” 

    　　孙德胜兴奋地答应下来，拔腿就跑到村子里的牲口棚外边，大喝道： 

    　　“骑兵连，集合！” 

    　　…… 

    　　副老总的指挥部，刚刚那名打探情况的警卫员回来汇报完赵刚的话，副老总当即挥手让他下去。 

    　　随后才对刘师长道： 

    　　“听这枪声，战斗很激烈啊，看起来赵刚遇到了麻烦。 

    　　要是李云龙这小子在，也许能稳当一点，那小子战术指挥能力，很不错。” 

    　　刘师长点了点头，还是宽慰他道： 

    　　“老总，我刚刚了解了一下，独立团除了杨远山的特务连以外，全团都到了这里，足足1500多号人，赵刚就算指挥能力再差，这么多人，堆也堆死那伙小鬼子了。” 

    　　这时候，他们忽然听到了榴弹爆炸的声音，副老总忍不住惊讶地问： 

    　　“这就是独立团那两门山炮吧？” 

    　　“应该是了。不过能把赵刚惹得动用山炮，看来这股小鬼子的确难缠啊。 

    　　他可不是李云龙那个不珍惜炮弹的家伙！” 

    　　副总参谋长接话了。 

    　　“好家伙，这股小鬼子不一般啊！ 

    　　我觉得，他们肯定是冲着我来的！ 

    　　看来，小鬼子是知道我们的位置了？” 

    　　副老总有些生气。 

    　　他带领着总部机关从大夏湾转移到这里，才不到10天，竟然就被小鬼子发现了，这属实让他十分吃惊。 

    　　他忍不住怀疑，是不是总部有叛徒！ 

    　　副总参谋长也明白他的意思，连忙道： 

    　　“我马上安排保卫科的人把总部所有人最近的行踪全部排查一遍，看看有没有端倪。” 

    　　这时候，刘师长忽然道： 

    　　“老总，我看未必是我们自己的人泄密，也许是阎老西的那个观光团！ 

    　　你知道的，指望晋绥军和中央军保密，那还不如指望猪能飞天呢！” 

    　　“哈哈哈，好你个老刘，这让阎老西和老常听到这话，脸往哪儿搁啊！” 

    　　副老总哈哈大笑，他也觉得如今总部的工作人员，都是久经考验的，应该不至于当叛徒。 

    　　而如果是阎老西的观光团泄密，那就很合理了。 

    　　笑过之后，刘师长就又道： 

    　　“老总，看来那两个旅团的目的，也是咱们这里啊，我看，要不咱们先避避锋芒？” 

    　　“先不急，从虎亭据点，到这里，还有将近百里山路，转移的事不着急。 

    　　而且不还有李云龙那小子在打虎亭据点的主意吗？ 

    　　我现在想看看，李云龙那边捅了虎亭据点的马蜂窝后，这两个旅团会有什么反应。” 

    　　副老总一脸的指挥若定。 

    　　刘师长也知道他意志坚定，不那么容易说服，琢磨到有独立团在身边，就算那两个旅团靠过来，也还有时间转移，也就不劝了。 

    　　而是答应道： 

    　　“我现在就去给小陈打电话，让他派人去盯着虎亭据点那边，有消息尽快来报！” 

    　　“好，就这么干！” 

    　　…… 

    　　陈家峪村后断崖，山本特工队丢下一地的尸体狼狈逃下了断崖，赵刚当即命令张大彪： 

    　　“张大彪，带领一营的战士们追上去！” 

    　　“是！” 

    　　总算轮到自己上了，张大彪兴奋地答应，脸上露出了嗜血的狞笑。 

    　　他的鬼头大刀，又想饱饮小鬼子的鲜血了！ 

    　　见张大彪带人去了，赵刚连忙命令王怀保： 

    　　“王怀保，迅速救治伤员，整顿队伍，防止小鬼子来个回马枪！” 

    　　“是！” 

    　　王怀保看着此刻战场上的惨状，不禁两眼含泪。 

    　　这短短不到半小时的交火，除了原本守卫在这里的明哨、暗哨等十几名战士全部牺牲了以外，他的三营也承受了巨大的压力，伤亡最少都有一百多人！ 

    　　而且大部分都是被小鬼子一枪爆头，根本救都没办法救。 

    　　那可都是他一个一个亲手带起来的同志啊！ 

    　　…… 

    　　一番安排之后，赵刚没顾得上看张大彪等人追杀这伙小鬼子，立即跑去总部那边向副老总汇报。 

    　　“老总，敌人已经打退了。” 

    　　“哦，敌人是什么来历？” 

    　　副老总好奇地问。 

    　　“就是上次在杨村袭击我们的小鬼子。 

    　　规模大概不到一百人，但人人都是精锐，头戴不反光的钢盔，身穿防弹衣，手持冲锋枪，个个枪法神准，我们的战士很多都被一枪打在额头。” 

    　　想起那些牺牲的战士，赵刚也是心在滴血。 

    　　对付几十个小鬼子，竟然就牺牲了一百多人！ 

    　　回头李云龙肯定会骂他这个政委废物了。 

    　　“就是上次那伙？果然是贼心不死，冲着我来的啊！” 

    　　副老总感慨。 

    　　“赵刚，你们的伤亡情况怎么样？打死他们多少人？ 

    　　我听你们还开了几炮，别又像上次那样，一个小鬼子都没留下，就给老总送来一顶钢盔吧？” 

    　　副总参谋长问道。 

    　　赵刚闻言顿时十分尴尬。 

    　　虽然那时候他还没来独立团，但那毕竟是独立团的糗事。 

    　　他连忙回答： 

    　　“具体的战果还没有清点，但是我大概看了一眼，应该最少也留下了三十多具尸体！ 

    　　现在我安排一营、二营和骑兵连还在追击，试图将这伙小鬼子全都留下！ 

    　　至于我们自己，折损了一百多名同志！” 

    　　“好家伙！ 

    　　不到一百人打你们一个团，居然还能让你们伤亡一百多人，还动用山炮，这伙小鬼子的确不一般啊！ 

    　　带我们去战场看看，我倒要看看，这伙小鬼子是不是三头六臂！” 

    　　副老总愈发好奇。 

    　　“老总，万一敌人来个回马枪，恐怕会有危险。 

    　　而且现在战场也还没打扫完，不如等半小时？” 

    　　赵刚有些犹豫。 

    　　“怕什么？ 

    　　你们一个团还护不住我这个副老总，你赵刚这个政委也就别干了！” 

    　　副老总豪气地挥了挥手。 

    　　“是！” 

    　　跪求月票！ 

    　　老作者新马甲，已有300万字完本作品，更新有保证！ 

    　　(本章完)

 第123章 怀疑人生的山本一木 

    　　第123章 怀疑人生的山本一木 

    　　话说山本一木带着他的特工队员从断崖上撤下来，就被王承柱的82迫击炮衔尾轰炸，根本顾不得带上轻重伤员，只能各顾各地疯狂逃窜。 

    　　边逃，他边让剩下的人报数，这才发现自己八十多人的特工队现在只剩下了不到三十人。 

    　　逃窜的路上，山本一木有点怀疑人生。 

    　　他觉得自己在日耳曼学了好几年的特种作战，不是应该像上次那样大杀四方的吗？ 

    　　为什么这次会输得这么惨？ 

    　　八路的反应为什么会这么快？ 

    　　正在他百思不得其解的时候，忽然一名特工队员惊恐大喊： 

    　　“大佐阁下，前面有敌人围过来了！” 

    　　他拿眼一瞧，只见数百名灰军装的八路军，正从前面兜过来，看这架势，要把他这剩下二十多号人给留下来。 

    　　“快，往左边撤！” 

    　　山本一木当然知道不能跟这些围过来的正面交战，否则等后面的追兵一追过来，前后夹击之下，他的特工队，就是插翅难飞！ 

    　　这围过来的，当然是沈泉的二营。 

    　　先前赵刚吩咐他从村口绕出去堵截敌人的，现在山本特工队开始逃窜，他们也正好赶到。 

    　　眼见着小鬼子要跑，沈泉当即下令： 

    　　“用三八大盖的，给老子瞄准了打！” 

    　　三八大盖的有效射程少说也有四五百米，现在他见这伙狼狈逃窜的小伙子距离他们三四百米，当即下了这个命令。 

    　　随着他一声令下，几十名战士当即下蹲开枪，朝着山本一木等人噼里啪啦地开枪了。 

    　　不过命中率，自然是十分感人。 

    　　三四百米打不规则运动的移动靶，命中的概率太低！ 

    　　但这偏偏让山本特工队更加慌乱了，他们手里的冲锋枪火力强大，但偏偏有效射程只有200米左右，根本无法还击。 

    　　虽然他们在疯狂逃窜，导致八路的命中率并不高，但当子弹如雨点般射来的时候，他们还是忍不住心慌。 

    　　而且这时候，他们又听见了后面传来了“轰隆隆”地马蹄声。 

    　　山本一木面色大变，忍不住惊叫： 

    　　“不好，土八路竟然还有骑兵！ 

    　　快快滴！把负重丢掉！” 

    　　他这命令一出，他麾下这二十多人当即开始把身上的饭盒、水壶、行军毯等不必要的东西扔掉。 

    　　这时候，那个背着电报机的电报员都快哭了，哭丧着脸问： 

    　　“大佐阁下，电报机也要丢掉吗？” 

    　　闻听这话，山本一木差点一口血吐出来，心道：这个蠢货，丢了电报机，我们怎么向筱冢将军求援？ 

    　　而且电报机这么珍贵的东西，怎么可以扔掉？ 

    　　不过他随即一想，现在敌人根本没给自己时间发求援电报，还是逃命要紧。 

    　　当即咬牙道： 

    　　“八嘎！把电报机砸坏，决不允许敌人缴获！” 

    　　电报员听了这话，顿时大喜，把电报机取下来往地上狠狠地砸去。 

    　　随后迈开大步就往前跑去，他一个电报员，身上除了电报机和相应配件、以及一把自卫的王八盒子手枪外，就没什么别的负重了，所以这会儿脚步轻快至极！ 

    　　见到这厮跑得这么快，山本一木恨不得把这个胆怯的家伙一枪给崩了。 

    　　不过此刻情况危急，他也没这个心情，只能跟在这电报员后面，疯狂逃跑。 

    　　不得不说，他的这些特工队员的身体素质，不是沈泉的二营战士能比的，几分钟之后，他们就已经跑出了二营战士们的射程，终于不用面对扑面而来的弹雨了。 

    　　但这并没有什么用，因为那隆隆的马蹄声还是越来越近了。 

    　　马蹄声当然是孙德胜的骑兵连。 

    　　他看到前面这伙小鬼子跑得飞快，忍不住面露喜色。 

    　　作为骑兵，他最喜欢的就是敌人狼狈逃跑。 

    　　如果敌人不逃，而是停下来和他们对射，那骑兵连想必也会折损不少人，毕竟战马体型大，很容易中枪。 

    　　但一旦敌人只顾逃跑，那就太妙了。 

    　　两条腿的怎么可能跑得过四条腿的呢？ 

    　　他觉得最多还有十分钟，自己的骑兵连就能追上这伙小鬼子，然后用马刀将这些小鬼子送回老家去！ 

    　　一想到敌人鲜血飞溅的场景，他就感到十分兴奋。 

    　　…… 

    　　山本一木一边夺路狂奔，一边琢磨该如何解决紧追不舍的骑兵。 

    　　头大如斗！ 

    　　眼下，实在是他生平经历过最凶险的时刻了。 

    　　然而“屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风”，就在这时候，跑得最前面的那名电报员忽然惊恐地喊： 

    　　“大佐阁下，前面是悬崖，没路了！” 

    　　“纳尼？” 

    　　山本一木感觉这真是“天要亡我”！ 

    　　辛苦训练了这支特工队，竟然还没有建功立业就要中道崩殂？ 

    　　天照大神，难道不罩着他了吗？ 

    　　拿出吃奶的力气，疯狂往前跑了几十米，他发现前面果然是一道悬崖，而且悬崖底部长满了树木，看起来还十分幽深。 

    　　眼见着上天无路，入地无门，山本一木一咬牙，当即下令： 

    　　“藤田君，你带着伤员留下来阻击敌人！” 

    　　一个小鬼子中尉当即面无表情地站出来答应： 

    　　“嗨！” 

    　　他很清楚，自己是要为山本一木玉碎了。 

    　　不过他并不认为这是一种欺凌，反而觉得是信任！ 

    　　而他身后，那五名身上多少受了点伤的小鬼子也同样满脸肃穆，仿佛即将去完成神灵赋予的重大使命！ 

    　　随后山本一木当即下令： 

    　　“诸君，我们只有跳下去才有生路！ 

    　　我们带的绳子已经留在了之前那个地方，现在只能进行无绳索跳崖了。 

    　　来吧，随我一起吧！ 

    　　天蝗陛下板载！” 

    　　话音一落，他把自己手里的mp38冲锋枪背在身后，整个人蜷缩起来，往下一跳。 

    　　见他都跳了，剩下的十来名特工队员也都面无表情地一个接一个地跳了下去。 

    　　…… 

    　　很快，孙德胜带着骑兵连就追了上来，一番激战之后，把断后的六名小鬼子全部斩杀。 

    　　不过看到悬崖边的痕迹，他还是纷纷地把手里的马刀扔在了地上，骂道： 

    　　“狗日的小鬼子，竟然跳崖逃跑！” 

    　　这时候，沈泉也带着二营追了上来，最后是张大彪带着一营。 

    　　他们俩一见这里只有六具尸体，当即问道： 

    　　“孙德胜，其他小鬼子呢？怎么只有这么几个人？” 

    　　“这帮狗日的，跳崖跑了！” 

    　　孙德胜一指眼前的悬崖。 

    　　张大彪和沈泉闻言顿时面上一惊，都对小鬼子的狠辣感到惊讶。 

    　　张大彪想了一下，才恶狠狠地道： 

    　　“活要见人，死要见尸，孙德胜，派几个骑兵回村里拿绳子来，咱们下去找找，我就不信这帮小鬼子还能飞喽！” 

    　　“是！” 

    　　孙德胜当即派人骑马回村子，取了几条长长的麻绳来，然后安排战士爬下悬崖去查探。 

    　　在悬崖下，他们果然发现了不少小鬼子的尸体和鲜血，最终找到了七具尸体，捡到了不少小鬼子掉落的装备。 

    　　…… 

    　　这一战，从一大早开始遭遇，到最终打扫完战场，所有战士撤回陈家峪休整，已经是下午了。 

    　　最后清点完战损和缴获后，赵刚把情况向副总指挥做了汇报。 

    　　这一战，独立团战死了八十七名战士，重伤六十二人，而打死的小鬼子是六十八人，可谓是惨胜！ 

    　　武器装备方面，损失最大的就是一挺重机枪。 

    　　而缴获，则是几门掷弹筒和几十把冲锋枪、防弹衣和钢盔等物。 

    　　刚刚已经去战场上仔细查看过了的副总指挥对于这个结果，还是基本满意的。 

    　　这伙小鬼子，的确不一般，独立团能正面硬吃下他们，虽然有那两门山炮的作用，但战士们本身的素质和战斗力，也发挥了极大的作用。 

    　　对赵刚交待道： 

    　　“你回头把这一战的经过写个报告上来，回头我要通报全军，并且发表在《战斗》月刊上。下次我们其他的部队，再遇到这样的小鬼子，也能有个准备。” 

    　　“明白！” 

    　　“好了，你回去吧，加强戒备，提防小鬼子再来！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第124章 跟小鬼子别那么多废话 

    　　第124章 跟小鬼子别那么多废话 

    　　就在山本一木在陈家峪和独立团交战的时候，扁担岭那边，山岭下的公路上，开来了一长串的汽车和边三轮。 

    　　那打头的边三轮上，还架着一挺重机枪，不时地往山路两边的山岭上扫射着。 

    　　这是小鬼子的火力侦察。 

    　　在小鬼子以往对付晋绥军、中央军、甚至是我军的埋伏中，十分好用。 

    　　一旦有埋伏的部队沉不住气，或者是有战士被击中惨叫，就可能会暴露，让伏击战变成遭遇战。 

    　　杨远山之前早已命令所有人都蹲在了战壕里，避免被小鬼子发现，只留下了几个躲在石头后的观察哨负责观察。 

    　　所以在火力侦察阶段，并没有露出破绽。 

    　　等到小鬼子的车队开到山岭当面的时候，观察哨当即汇报道： 

    　　“连长，敌人已到预定位置！” 

    　　“好！命令炮兵，立即开炮！” 

    　　杨远山下令！ 

    　　随着他一声令下，身边的警卫员张小河立刻对着远处的炮兵阵地挥动了一下旗子，而后众人几乎在几个呼吸之间，就听到了“咻……”地炮弹呼啸之声。 

    　　山路上的小鬼子们坐在边山轮和汽车里，原本还在聊着天、唱着歌，忽然听到炮弹呼啸的声音，顿时面色狂变。 

    　　一边失声惊叫： 

    　　“敌袭！” 

    　　“炮击！” 

    　　“趴下！” 

    　　…… 

    　　一边连忙不顾车辆还在继续行驶，疯狂从车上跳下来，有的小鬼子，一时不慎，直接摔断腿，躺在地上开始哀嚎起来。 

    　　不过却没有人理会他们的哀嚎，因为这时候一声巨响，好几枚炮弹已经在他们身边炸开了。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　“敌人有山炮！快快滴，发报给筱冢将军，请求战术指导！” 

    　　“服步将军，你怎么样？” 

    　　…… 

    　　扁担岭上，杨远山又看到了炮兵开火后，汽车和摩托车上跳下来的小鬼子个个都穿着军官服饰，顿时狂喜，确信这定然就是小鬼子的冀北军官观摩团了。 

    　　他当即下令： 

    　　“所有人，全力开火！不放过一个小鬼子！” 

    　　…… 

    　　阵地后的前沿指挥部，李云龙和楚云飞也拿着望远镜观察着战场。 

    　　李云龙看到特务连的炮火如此猛烈，忍不住暗骂杨远山这狗日的浪费炮弹。 

    　　不就区区二百多号没带重武器的小鬼子么，至于这山炮、步兵炮、迫击炮火力全开么？ 

    　　炮弹不要钱吗？ 

    　　刚刚从第一炮开火起，他已经观察到山路上这么多汽车、摩托车上的小鬼子，总共也就200多人，根本不足为虑！ 

    　　很多人甚至只带了手枪，步枪都没有一杆！ 

    　　不过虽然心里这么想，他面上还是有几分得意地挑眉问楚云飞： 

    　　“云飞兄，你觉得这仗打得怎么样？” 

    　　楚云飞心道：你这仗才刚开始，我能看出个啥？ 

    　　只好敷衍道： 

    　　“贵部炮兵的炮术不错，刚刚这一轮炮击，直接炸毁了几辆摩托车，把道路堵死，让这伙小鬼子跑都跑不掉了。 

    　　应该说，这股小鬼子今天是被云龙兄吃定了啊！” 

    　　“哈哈，那当然，小鬼子来到我李云龙的眼皮子底下，这要让给他们跑了，我还叫李云龙？” 

    　　李云龙哈哈大笑。 

    　　…… 

    　　此刻战场上，三个炮兵排长指挥着炮兵疯狂地倾泻着炮弹，而阵地上的战士们，也都各自选择目标自由射击，二十挺重机枪更是疯狂喷吐着火舌，把小鬼子压制在地上，根本无法抬起头来。 

    　　一名肩膀上扛着少将金星的将军躲在一辆汽车后，面色狰狞地对着一个同样躲在卡车后的电报员喊道： 

    　　“快快滴，发报给虎亭据点，让他们迅速赶来！ 

    　　还有第四旅团和第九旅团，让他们也加速行军！ 

    　　我要把这群胆大妄为的土八路砍成九九三十八片！” 

    　　此人就是这个观摩团军衔最高的军官，服步直臣少将！ 

    　　闻听他的吩咐，因为跳车时摔断了一条腿，而疼得满头大汗的电报员，忙不迭地点头答应： 

    　　“嗨！服步将军！” 

    　　而后一顿操作电报机，片刻后，终于汇报： 

    　　“服步将军，电报已发送完毕！” 

    　　这时候，那名将军又喊： 

    　　“发报给山本一木，质问他，为什么我们会遇到土八路袭击，而且土八路还有山炮！” 

    　　“嗨！” 

    　　电报员继续操作，然而片刻后就一脸苦涩地汇报： 

    　　“服步将军，无法联络上山本大佐！” 

    　　“纳尼？这厮请我们来观看他的特种作战表演，现在我们遇到袭击，他却联络不上？ 

    　　他是不是被土八路给收买了？ 

    　　八格牙路！” 

    　　他拔出自己的将官刀就想砍人。 

    　　然而重机枪的子弹打得卡车“砰砰”作响，让他根本不敢起身、抬头，只能抱头蹲着，祈祷着后面护卫的士兵能坚持得更久一点。 

    　　…… 

    　　山岭上，韩阳见小鬼子除了最开始用两挺重机枪还击，给特务连造成了一些伤亡外，现在在特务连猛烈的炮火、重机枪、掷弹筒的轰击下，根本毫无还手之力，连忙跑过来请示杨远山： 

    　　“连长，小鬼子没有重武器，根本不堪一击，不如让炮兵停下，咱们用掷弹筒和重机枪解决他们吧？” 

    　　杨远山也看到了小鬼子的狼狈样子，眼看着他们已经在自己这边猛烈的炮击下伤亡过半了，又估算了一下小鬼子和自己阵地的距离不过三四百米，正好在掷弹筒的射程范围内，当即点头道： 

    　　“嗯，命令炮兵停止炮击，掷弹筒全力开火！” 

    　　这一声令下，总算让小鬼子松了一口气。 

    　　服步直臣还以为特务连没有炮弹了，当即兴奋地喊： 

    　　“诸君，土八路没有炮弹了，坚持住，虎亭据点的援军最多二十分钟就能赶到！” 

    　　然而他话音还未落下，就听得天空中又有无数炮弹的呼啸声传来。 

    　　“不好，掷弹筒！ 

    　　服步将军，小心！” 

    　　远远地一名少佐军官猛然扑来，趴在了服步直臣的身上，为他挡住了四下飞射的弹片。 

    　　服步直臣差点被这一下压出屎来，忍不住闷哼了一句，骂道： 

    　　“八嘎！” 

    　　而这时，炮弹爆炸之声还是不绝于耳，他也并不想从这位已经鲜血直流，死透了的少佐身下爬出来，便心安理得地趴在了地上装死。 

    　　作为帝国少将，他还有大好前途，他可不想死在这里。 

    　　不过他心里，却把山本一木和筱冢一男咒骂了几百几千遍。 

    　　尤其是山本一木，他觉得这厮肯定有问题！ 

    　　说不定就是这家伙把自己的行踪泄露给八路的！ 

    　　这样一来，这家伙特工队立功，而自己这个少将却偏偏战死，他山本一木，理所当然的晋升为少将！ 

    　　简直用心险恶！ 

    　　可恶！ 

    　　…… 

    　　此刻，那几十名负责保护服步直臣这些军官的小鬼子士兵已经在英勇战斗的过程中，被特务连的重机枪给打得支离破碎了。 

    　　二十挺重机枪的火力，让他们就算趴在地上，也不能完全避开那些7.7毫米的子弹！ 

    　　扁担岭上，杨远山见小鬼子阵地上反击的枪声越来越弱，当即下令： 

    　　“掷弹筒停止射击！ 

    　　重机枪注意掩护！ 

    　　司号员吹号！ 

    　　全军冲锋！” 

    　　一听这道命令，在我军特有的冲锋号声中，特务连的战士们就如同猛虎下山一般，朝着小鬼子冲了下去。 

    　　“杀啊！” 

    　　“狗日的小鬼子，拿命来！” 

    　　“伱们给老子留点！老子还没杀过小鬼子呢！” 

    　　…… 

    　　喊杀声响成了一片。 

    　　战士们都冲了，杨远山当然也不能一直缩在战壕里，当即也跳了出去，朝着山下冲去。 

    　　不过等他来到战场上的时候，战场上的枪声已经平息，二百多名小鬼子已经全部伏尸在地。 

    　　鲜血将山路变成了泥泞的血路！ 

    　　眼见着战士们已经在打扫战场了，杨远山有些心痒难耐，恨不能立刻找个地方躲起来，看看自己的系统里爆出了哪些装备。 

    　　一看这战场上这些小鬼子身上的肩章，他就知道这次的收获一定不小。 

    　　入眼可见的，大佐、中佐、少佐等军官遍地都是，至于尉官更是一个接着一个。 

    　　二百多人的小鬼子，杨远山粗粗一看，就知道佐官最少都有三四十，尉官少说都有一百。 

    　　简直是超豪华阵容！ 

    　　不过他记得这里应该至少有一名少将的，现在貌似没看到。 

    　　他当即喊道： 

    　　“魏大勇！过来！” 

    　　魏大勇不知道从哪里冒出来，一身的血污，显然是刚刚不知道跟哪个小鬼子肉搏过。 

    　　“有！连长，有什么指示？” 

    　　“找找有没有小鬼子的将军，我就看到佐官！” 

    　　杨远山吩咐。 

    　　“是！” 

    　　魏大勇连忙答应，随后就带着警卫排的战士们去找了。 

    　　…… 

    　　扁担岭上，李云龙见特务连轻松地解决了这二百多小鬼子，不禁得意地对楚云飞道： 

    　　“云飞兄，仗打完了。” 

    　　楚云飞心道：你个泥腿子，运气倒是好，居然逮住了一波没带什么武器的小鬼子军官，真是让人眼馋啊！ 

    　　刚刚这伙小鬼子的装备和战斗力，他358团随便来一个营，也能拿下。 

    　　可惜啊，可惜！ 

    　　要是自己能把这两百名小鬼子的人头上缴给第二战区司令部，肩膀上的这个上校说不准就能晋升为少将了！ 

    　　心里转着这些乱七八糟的念头，楚云飞嘴上却道： 

    　　“云龙兄的部队，果然厉害，解决这200多小鬼子，竟然了不到半个小时！ 

    　　虽然是小鬼子没带重武器的缘故，但能这么快速的解决他们，也足见战力了！” 

    　　“哈哈，这伙小鬼子何止没带重武器，居然连步枪都不到一百支，真是给老子送菜啊！” 

    　　李云龙说着，就示意楚云飞，一起去战场上看看。 

    　　…… 

    　　此刻的战场上，魏大勇在到处寻找肩膀上扛着少将金星的小鬼子，忽然，他踢开一具小鬼子尸体的时候，感觉他下面的人呼吸有力，显然是还活着！ 

    　　“狗日的，还想装死？给爷爷死来！” 

    　　魏大勇抬脚就要朝着这人的脑袋踩下去。 

    　　这人见躲不过去了，连忙一屁股坐起来，喊道： 

    　　“住手，我要和你们的指挥官决斗！” 

    　　这时候，魏大勇才注意到，这狗日的肩膀上居然扛着少将金星！ 

    　　他顿时有一种踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫功夫的感觉。 

    　　连忙狞笑道： 

    　　“决斗？就凭你？ 

    　　让爷爷教教你怎么做人吧！” 

    　　说着他一脚从地上踢起一把三八大盖，眼疾手快地伸手抓住，然后从自己腰间摸出一把刺刀，装了上去。 

    　　这人当然就是这支军官团里军衔最高的服步直臣少将了。 

    　　他见魏大勇十分年轻，而且一身朴素的灰军装，肩膀上也没什么军衔肩章，连忙问道： 

    　　“你是什么身份？” 

    　　“爷爷是八路军129师386旅独立团特务连警卫排排长，魏大勇！” 

    　　“排长？ 

    　　你滴，不配和我决斗！ 

    　　叫你的指挥官来！ 

    　　我乃大扶桑帝国蝗军陆军少将服步直臣！ 

    　　担任这支冀北陆军观摩团的团长！” 

    　　“啥？你说俺不配和你决斗？” 

    　　魏大勇感觉受到了侮辱。 

    　　恨不得一脚踹死这老家伙。 

    　　这时候，周围的特务连战士们也有不少人听到了他们的对话，当即围了过来嬉笑道： 

    　　“和尚，你被这老鬼子小看了吧？哈哈哈！” 

    　　“还不快去叫连长来！” 

    　　“干脆直接杀了他算了！” 

    　　…… 

    　　一时之间，议论纷纷。 

    　　远处的杨远山见到这里围满了人，知道有情况，当即快步走过来问道： 

    　　“魏大勇，怎么回事？” 

    　　见杨远山来了，魏大勇连忙回道： 

    　　“连长，这老鬼子瞧不起俺，说俺不配和他决斗！ 

    　　俺生气了，俺要活劈了他！” 

    　　杨远山闻言，当即拿眼看向对面的这名老鬼子，只见这厮一身笔挺的屎黄色将官服上满是鲜血，显得十分狼狈。 

    　　但军服肩膀上熠熠闪亮的将星还是如此引人注目。 

    　　此人年岁约四十余，面色冷峻，手握将官刀，看起来，倒也有几分威势。 

    　　眼见着杨远山来了，他又道： 

    　　“你们这支队伍，少说也是一个团，你们团长呢？ 

    　　我服步直臣要跟他决斗，捍卫我大扶桑帝国蝗军的荣耀！” 

    　　杨远山闻言冷笑，忽然从腰间摸出手枪，对准这老家伙就是一枪，动作快如闪电！ 

    　　“砰！” 

    　　一声枪响，服步直臣头部中枪，两眼瞪圆，带着不可思议的表情倒在地上。 

    　　“你们都记住了，跟小鬼子别那么多废话，能让他们少活一秒，就绝不让他们多活一秒！还他娘的荣耀，狗日的，给他们脸了？” 

    　　杨远山有心吹吹枪口的硝烟，装个逼，但奈何他手里的二十响盒子炮并没有冒烟。 

    　　“是！” 

    　　战士们齐齐应答。 

    　　不过魏大勇还是有些不爽，嘟囔道： 

    　　“连长，就不能让俺亲手宰了这小子么？ 

    　　俺还没杀过小鬼子将军呢！” 

    　　对于魏大勇的嘟囔，杨远山没有搭理，而是下令道： 

    　　“赶紧打扫战场，说不准小鬼子的援军很快就到！ 

    　　把这个老鬼子的军装给我扒下来，回头送去总部去，这可是上好的宣传材料，不能浪费了！” 

    　　话音未落，远远地就传来李云龙的声音： 

    　　“杨远山，你个狗日的怎么把小鬼子都杀光了，也不知道给老子留点？” 

    　　(本章完)

 第125章 巨大收获 

    　　第125章 巨大收获 

    　　对于李云龙的瞎嚷嚷，杨远山有点无语。 

    　　一个团长，还想跟敌人拼刺刀？ 

    　　有没有点指挥员的觉悟？ 

    　　荒唐！ 

    　　虽然心里疯狂吐槽，但他还是连忙抢先捡起服步直臣的将官刀，迎上去解释： 

    　　“团长，咱们这次可真是捞了一网大鱼！ 

    　　这伙小鬼子基本都是军官，还有个自称服步直臣的少将。 

    　　我估计小鬼子很快就要发疯，还是快速打扫战场撤退的好！” 

    　　“什么？少将？ 

    　　狗日的，你手里的，不会就是这狗日的将官刀吧？ 

    　　拿来！” 

    　　李云龙张嘴就要打劫。 

    　　将官刀可和烂大街的佐官刀不一样，我军跟小鬼子打了这也好几年了，能缴获到的将官刀也是屈指可数。 

    　　杨远山手里这把，他可是准备拿去送给旅长的。 

    　　他当然不给： 

    　　“团长，这可是我的战利品，我准备送给旅长，你想要，没门！” 

    　　“嘿，你个狗日的，瞧不起老子是吧？ 

    　　凭啥送旅长，不送老子？” 

    　　李云龙瞪着眼睛质问。 

    　　“团长，伱跟旅长的差距，你自己不清楚？” 

    　　杨远山白了他一眼。 

    　　这话，当即将李云龙呛得说不出话来。 

    　　旁边楚云飞忍不住哈哈大笑。 

    　　“云龙兄，你和部下之间这等关系，让楚某羡慕啊！” 

    　　这时候，杨远山从旁边捡起一把中佐的军刀，递给楚云飞： 

    　　“楚团长，借献佛，这把佐官刀，送给你！” 

    　　楚云飞当即接过来，一边道谢，一边拔出刀来查看。 

    　　“多谢杨连长了。 

    　　说来惭愧，楚某和小鬼子大战这几年，竟然还没缴获过哪怕一把佐官刀。” 

    　　…… 

    　　见杨远山死死地抓住那把将官刀，李云龙知道这厮肯定是不会给自己了，当即也只能自己去寻了两把大佐的军刀，让警卫员虎子帮他收好了。 

    　　这玩意儿，回头也足够让他去丁伟和孔捷面前炫耀了。 

    　　这俩狗日的，估计别说大佐了，中佐都没打死过吧？ 

    　　…… 

    　　因为担心小鬼子的援军很快会到，杨远山命令特务连的战士们简单打扫战场、把那十几辆被山炮炸坏的汽车和那些摩托车的油箱里全塞入手榴弹彻底炸毁后，就迅速撤离了战场。 

    　　撤回到扁担岭阵地，杨远山跑过去对李云龙道： 

    　　“团长，咱们全连费了这么大劲，就打这两百多小鬼子也太没劲了，要不咱们去虎亭据点转一转？” 

    　　刚刚这一战，特务连属实没费什么力气，除了消耗了不少炮弹外，全连伤亡不过二三十人，所以他才会打虎亭据点的主意。 

    　　至于炮弹，对于杨远山来说，那玩意儿不是打死小鬼子就有的吗？ 

    　　用打死小鬼子奖励的炮弹去打小鬼子，这不是赢两次吗？ 

    　　对于杨远山的提议，李云龙沉吟了片刻，想起刚刚特务连摧枯拉朽一般消灭小鬼子的场景，当即点头道： 

    　　“好，咱就再干他一票！” 

    　　…… 

    　　两人决定一下，杨远山就命令战士们把伤兵和战利品交给后勤排的战士们转运回刘家村，而其他人则全速向虎亭据点方向行军。 

    　　路上，杨远山终于在脑海中查看了一番刚刚歼灭小鬼子观摩团的奖励。 

    　　“击杀小鬼子步兵*54，奖励三八大盖*50，有坂6.5mm子弹2000发。” 

    　　“击杀小鬼子伍长*3，奖励掷弹筒*3，掷榴弹80发。” 

    　　“击杀小鬼子电报员*2，奖励94式电台*2。” 

    　　“击杀小鬼子曹长*3，奖励大正十一年式轻机枪*3，有坂6.5mm子弹3000发。” 

    　　“击杀小鬼子少尉*38，奖励九二式重机枪*30，7.7毫米子弹10万发。” 

    　　“击杀小鬼子中尉*55，奖励九二式步兵炮*35，炮弹1600发。” 

    　　“击杀小鬼子大尉*22，奖励九七式81mm曲射步兵炮*12，炮弹800发。” 

    　　“击杀小鬼子少佐*12，奖励九七式90mm轻迫击炮*8，炮弹640发。” 

    　　“击杀小鬼子中佐*8，奖励41式75毫米山炮*8，榴弹320发。” 

    　　对于这些密密麻麻、平平无奇的奖励，杨远山已经麻木了，根本提不起任何兴趣。 

    　　甚至在看到那3挺歪把子轻机枪时，想把这破玩意儿找个机会扔给地方民兵算了。 

    　　他已经好多次，听到特务连的战士们找他反馈说这垃圾玩意儿不好用了。 

    　　…… 

    　　直接略过这些奖励，他继续往后看去。 

    　　“击杀小鬼子大佐*6，奖励九四式37mm速射炮*9，穿甲爆破弹720发。” 

    　　看到这条，他顿时有点激动，杀了6个大佐，居然就奖励了9门速射炮，相当不错！ 

    　　还有720发穿甲弹。 

    　　估计是首杀直接奖励了四门。 

    　　有了这玩意儿，以后遇到小鬼子的装甲车，那可就爽了。 

    　　小鬼子那所谓的豆丁坦克，以往一直让我军束手无策，只能用敢死队拿炸药包去炸断履带，付出极大的牺牲才能摧毁一辆。 

    　　但现在，估计在这速射炮下，一炮一个！ 

    　　想想都刺激！ 

    　　心情激动了好几下，杨远山才稍稍平复，继续往下看去，还有最重要的那个击杀服步直臣的奖励没看呢！ 

    　　“击杀小鬼子少将*1，奖励法制m1897型75mm加农炮*4，高爆弹320发。” 

    　　我擦，法制m1897型75mm加农炮？ 

    　　这不是赫赫有名的75小姐么？ 

    　　也就是李云龙打平安县城的意呆利炮啊！ 

    　　李云龙那门炮估计是意呆利人仿制的，所以上面刻有意呆利文字，被他误解为是意呆利炮。 

    　　现在杨远山直接击杀了一个少将，居然就直接奖励了四门法制的原版货，简直美滋滋！ 

    　　虽然这种炮诞生距今已经40年以上了，算得上火炮界的老爷爷了，但用来对付小鬼子，还是杠杠好使！ 

    　　打打小鬼子的坦克、铁甲列车、工事、炮楼等等，统统不在话下。 

    　　而且这种炮的射程在8500米以上，比他手里之前射程最远的41式75毫米山炮，又远了将近两千米。 

    　　也就是说，只要特务连的炮兵熟练掌握这种炮的射击方法，以后再面对小鬼子的一个联队，就可以直接用射程欺负小鬼子的九二式步兵炮或者是75毫米山炮了。 

    　　让小鬼子只能被动挨打，而毫无还手之力！ 

    　　看到这些奖励，杨远山的心里，可谓是乐开了。 

    　　不过一想到这么多炮，恐怕装备一个炮兵团，都有富裕，他又头痛了。 

    　　从哪儿弄这么多人来操作这些炮呢？ 

    　　真是幸福的烦恼啊！ 

    　　…… 

    　　就在特务连战士们疾奔向虎亭据点的时候，小鬼子那边却是炸开了锅。 

    　　首先就是晋阳城的第一军司令部。 

    　　自从接到山本一木发来的要求航空兵做好准备，随时出动轰炸八路的援军后，就一直在等待对方的捷报。 

    　　然而是左等也不来，右等也不来。 

    　　参谋长楠山修吉知道山本一木的这次表演关系到自己能不能摆脱筱冢一男这个讨厌的家伙，去第36师团当师团长，因此十分热心。 

    　　叮嘱电讯室那边一收到山本一木的电报后就及时送来给自己。 

    　　然而过了几个小时，都没有任何动静，楠山修吉顿时慌了，感觉一股不详的预感笼罩在了心头。 

    　　自己跑到电讯室，命令道： 

    　　“速速给我联络山本一木大佐，询问情况！” 

    　　电报员依言主动联动，一遍又一遍地呼叫山本一木，然而却没有得到丝毫回应。 

    　　“参谋长阁下，无法联络上山本大佐！” 

    　　楠山修吉面色狂变，当即命令道： 

    　　“立刻联络观摩团服步将军——” 

    　　他话音未落，就有电报员站起来报告： 

    　　“参谋长阁下，观摩团服步将军发来电报，说他们在虎亭据点以西二十里左右位置遇到八路伏击，对方规模至少一个团，而且拥有山炮、步兵炮、迫击炮，目前炮火极其猛烈，请求战术指导！” 

    　　“纳尼？ 

    　　观摩团遇到伏击？ 

    　　八嘎！” 

    　　楠山修吉起初是一脸不可思议，随后就是暴怒。 

    　　观摩团要是完蛋了，他楠山修吉的中将梦想，岂不是要完犊子？ 

    　　甚至严重一点，他这个少将都当不下去，直接要回家种田去！ 

    　　他只感觉到浑身冷汗直冒，头晕目眩，当即命令道： 

    　　“给虎亭据点发报，命令他们不惜一切代价，立刻前去救援！ 

    　　如果服步将军有事，虎亭据点所有人，就集体切腹吧！” 

    　　电报员闻听这话，顿时浑身发冷，眼前仿佛看到了数百名蝗军士兵集体切腹的可怕场景！ 

    　　连忙答应： 

    　　“嗨！参谋长阁下！” 

    　　“另外，给第四旅团和第九旅团也发报，命令他们不惜一切代价，全速前进，围歼胆敢伏击服步将军的土八路，不可使一人漏网！” 

    　　楠山修吉又下了另一个命令。 

    　　“嗨！” 

    　　…… 

    　　从电讯室出来，楠山修吉踉跄着往筱冢一男的指挥部走去，他已经预感到自己将会面临筱冢一男的狂风暴雨了。 

    　　原本计划周全的表演，现在摆明了是搞砸了，他心里恨不得把山本一木那个眼高于顶的家伙大卸十八块！ 

    　　来到指挥部，楠山修吉瞧见筱冢一男正在一脸满意地看一名身穿旗袍的漂亮女子为他斟茶。 

    　　这女子双手白皙、柔软，让楠山修吉见了就怦然心动。 

    　　这女人是刚刚投降过来的晋绥军辎重兵司令武井英的小妾。 

    　　武井英投降蝗军后，就把这女人送来给了筱冢一男，让第一军司令部的许多军官都艳羡不已。 

    　　楠山修吉当然也是眼馋的众人之一。 

    　　不过现在，他却没有心思去看这女人的曼妙身姿，而是报告道： 

    　　“司令官阁下，有重要情况！” 

    　　“楠山君，是不是山本君有好消息来了？ 

    　　土八路那个性格强硬的副总指挥人头取到了？” 

    　　筱冢一男双目微闭，享受着那个旗袍女人喂到他嘴边的茶水，慢悠悠地问。 

    　　楠山修吉额头冒汗，有心想拔腿就走，但又不敢，只能道： 

    　　“司令官阁下，军情重要，要不让这位夫人先出去？” 

    　　筱冢一男闻听这话，顿时心里有了不好的预感，头一抬，那女人手里还有些烫的茶水就哆嗦着被打翻，泼到了他的脸上，烫得他惨叫一声。 

    　　“啊……” 

    　　“八嘎！” 

    　　他甩手就是一巴掌打在这漂亮女人的脸上，当即让她漂亮的脸肉眼可见的肿了起来，眼泪瞬间滚落，好一副楚楚可怜的样子。 

    　　然而这老鬼子却一点也不心疼，一脚揣在这女人腰间，把她踹得一屁股坐倒在地，疼得面容狰狞。 

    　　“滚！” 

    　　看到这么漂亮的女人被筱冢一男这么暴打，楠山修吉不禁暗恨这厮暴殄天物！ 

    　　不过他随即就想到自己接下来的命运恐怕比这女人好不了多少，就有些哆嗦。 

    　　赶走了这个自己已经玩得有点腻了的女人，筱冢一男掏出手绢擦了擦脸上的茶水，这才问楠山修吉： 

    　　“楠山君，说吧，是什么消息？ 

    　　难道是山本君那边出现了什么意外？” 

    　　“山本君的电台失去联络。 

    　　而观摩团那边，服步将军发来电报求援，说他们在虎亭据点以西二十里遇到至少一个团的八路伏击，而且敌人还有山炮、步兵炮、迫击炮等多种炮火，现在情况十分危急！” 

    　　“纳尼？八嘎！” 

    　　筱冢一男“腾”地一声站起来，怒吼道。 

    　　随即看到桌子上那个他以往十分喜欢的青瓷杯，当即一把抓起来砸在了地上，发出了“啪”地一声脆响，发泄了一下心中的怒火。 

    　　楠山修吉连忙把头低下，生怕让筱冢一男看见自己的脸不爽，然后把气撒在自己头上。 

    　　“土八路一个团怎么可能有山炮、步兵炮？ 

    　　他们又是怎么知道服步君的行踪的？” 

    　　筱冢一男疯狂咆哮。 

    　　楠山修吉只能弱弱地回答： 

    　　“司令官阁下，卑职不知！” 

    　　“八嘎！废物！” 

    　　筱冢一男甩手就抄起桌子上的茶壶砸在了楠山修吉的头上。 

    　　鲜血顺着他的眉角流了下来，看起来十分凄惨。 

    　　然而他却不敢伸手去擦拭眼角的血，心里感觉十分凄凉。 

    　　这半年来，他已经好几次被筱冢一男砸破头了！ 

    　　好惨！ 

    　　在屋里走了两步，筱冢一男当即大吼： 

    　　“命令虎亭据点，立即出兵救援服步君，二十里路，命令他们必须半小时赶到，否则全体切腹！” 

    　　“嗨！” 

    　　楠山修吉没有说自己已经给虎亭据点下达过命令了，老老实实点头答应。 

    　　“山本一木那边，电讯室是否有持续呼叫？” 

    　　“是！司令官阁下，卑职一直在命令电报员呼叫，但至今并无结果，恐怕山本君已……” 

    　　楠山修吉觉得山本一木这个眼高于顶的家伙，一定是过于狂妄，所以掉进了八路的陷阱，现在已经全军覆没了。 

    　　“八嘎！不可能！ 

    　　山本君的特工队，战斗力出类拔萃，就算面对一个大队的精锐蝗军围攻，也能杀出重围，土八路想击杀他们，绝不可能！” 

    　　筱冢一男明白楠山修吉的意思，疯狂怒吼。 

    　　楠山修吉一直想不通，筱冢一男为何对山本一木这厮这么信任。 

    　　想到刚刚筱冢一男暴打刚刚那个漂亮旗袍女的场景，他忽然想到了什么，忍不住瞳孔一缩，不自觉地后退了两步。 

    　　嘶……好可怕！ 

    　　这时候，他宁可筱冢一男再揍他一顿出气，也不想跟他靠得太近。 

    　　“去命令航空兵，调两架侦察机立刻起飞，往陈家峪和虎亭据点以西二十里方向侦察，有任何结果，立即回报！” 

    　　筱冢一男沉吟片刻，就立刻下令。 

    　　“嗨！” 

    　　楠山修吉连忙答应一声，转身就走，似乎生怕筱冢一男把他怎么样了。 

    　　然而筱冢一男又叫住了他，吓得他胆颤心惊： 

    　　“给第四旅团和第九旅团发报，让他们收拢兵力，疾奔观摩团所在，围歼伏击的土八路！” 

    　　“嗨！” 

    　　…… 

    　　跪求月票！ 

    　　老作者新马甲，已有300万字完本作品，更新有保证！ 

    　　(本章完)

 第126章 悲催的虎亭据点 

    　　第126章 悲催的虎亭据点 

    　　楠山修吉一走，筱冢一男还是觉得心里有火。 

    　　他一想到如果山本一木的计划失败、而观摩团也覆灭的可怕后果，就想砍人！ 

    　　拔出腰间的指挥刀，一刀将桌子上的一角砍掉，发泄了一下怒气之后，立刻叫来了特高课的负责人石太健二： 

    　　“我的司令部有间谍，泄露了冀北军官观摩团的消息。 

    　　我要你们不惜一切代价，查出间谍，我要将其碎尸万段！” 

    　　刚刚这么一会儿，他已经想明白了：八路的炮火极为稀少，如果不是知道了观摩团的确切消息，应该不可能调集山炮、步兵炮去埋伏观摩团。 

    　　哪有那么巧的事？ 

    　　而既然他们知道了确切消息，那就一定是自己身边有人泄密了。 

    　　观摩团前往虎亭据点的消息是冀北方面军给自己发来的加密电报，除了仅有的那么一些人，外界应该根本不可能知道的。 

    　　石太健二闻听筱冢一男的话，不禁十分为难，这司令部里的人，哪个是好惹的？ 

    　　里面的关系，盘根错节，不只是跟冀北方面军有牵连，甚至跟大本营也有着千丝万缕的联系。 

    　　自己要是稍有不慎，动到背景通天的人，那恐怕先死的会是自己！ 

    　　但县官不如现管，眼下这晋阳城的土皇帝是眼前这个老鬼子，他也不敢拒绝对方的命令，只能点头答应： 

    　　“嗨！” 

    　　反正死道友不死贫道！ 

    　　随着筱冢一男的这道命令，整个晋阳城顿时风声鹤唳起来。 

    　　原本平静的第一军司令部，开始被搅扰得鸡犬不宁，每天都有不同的人被特高课抓去讯问、拷打…… 

    　　然而他们这些疯狂举动，除了屈打成招了一大批没有背景、没有关系的小虾米外，并没有抓到几个有实际证据的叛徒。 

    　　…… 

    　　除了晋阳城第一军司令部骚动不安外，虎亭据点的小鬼子更加慌乱。 

    　　据点的负责人田中太郎，原本在得到军官观摩团到来的消息后，就第一时间命令据点里的那一个营的二鬼子全力打扫卫生，准备迎接观摩团。 

    　　还让人准备了各种扶桑美食，准备让观摩团的军官们感受一下家乡的味道。 

    　　然而这时候，他就接到了自己安排在白家庄的那一个分队的士兵发来的电报。 

    　　告知有几十名土八路，在猛烈攻打白家庄，请求战术指导。 

    　　若是他不用迎接观摩团的话，他肯定第一时间就派一个中队的小鬼子去歼灭这伙八路了。 

    　　这也正是他之前计划的。 

    　　但现在，迎接观摩团才是大事。 

    　　这几十名八路什么的，根本不值一提！ 

    　　那个什么废物维持会长，就让他死去好了。 

    　　至于自己那一个分队的士兵和那名电报员，田中太郎相信他们会坚守到最后，直至为天蝗陛下尽忠的。 

    　　损失十多名士兵，他这个中尉随便找个理由说土八路游击队偷袭就能糊弄过去。 

    　　嗯，虽然牺牲个电报员、损失一台电台有点难以交代，但最多也就是被上级斥骂一通，死不了人。 

    　　可要是没迎接好观摩团，那他的前途，可就彻底完蛋了。 

    　　孰轻孰重，他当兵十几年，还是很清楚的。 

    　　所以，他心安理得的，继续让人打扫卫生、准备美食，顺便再去附近的村子里，抓几个姑娘来伺候着。 

    　　然而让他意想不到的是，今天一大早，他居然又接到了一封求援电报！ 

    　　只不过这封电报的求援内容，让他面色狂变，不得不立刻集合部队，全军出击。 

    　　这电报，正是他准备迎接的对象，冀北军官观摩团的服步将军发来的，告知在据点以西受到偷袭，请求支援。 

    　　田中太郎很清楚，如果观摩团真的出事，他这个中尉绝对会成为第一个牺牲品！ 

    　　所以他在十分钟之内，就集合好了手下这两个中队三百多号人的部队，准备出发了。 

    　　不过让他愤怒的是，那一个营的蝗协军居然还在拖拖拉拉，很多士兵连装备都没有准备好。 

    　　见此情形，他也懒得等这群废物了，当即命令这帮人留守据点，等待第四和第九旅团的到来，自己带着队伍，用摩托车拉着据点里仅有的两门九二式步兵炮，朝着西面疾奔而去。 

    　　当然，在临出发前，他倒也没忘记发了一封电报给观摩团，让他们再坚持1小时，然而却没有得到任何回应。 

    　　这让田中太郎十分慌乱，急匆匆地命令队伍出发了，甚至连给晋阳城第一军司令部发一封电报都来不及。 

    　　此刻，他的脑海中就一个念头：一定要保住观摩团！只有保住观摩团，才能保住自己的小命！ 

    　　…… 

    　　特务连这边，杨远山带着战士们正朝着虎亭据点方向开进，不过他们没有大摇大摆地走在山谷大路上，而是在山梁后的小道上行军。 

    　　刚走了不过三四里地，前面就有侦察排的战士跑过来汇报： 

    　　“连长，虎亭据点的小鬼子全员出动了！” 

    　　他一路奔跑，头上还在冒着热汗，胸口更是喘息得厉害。 

    　　很显然，他是观察到情况后，一路狂奔回来的。 

    　　杨远山知道这是先前自己让李大河安排的，监视虎亭据点的战士了，一边点头一边问： 

    　　“他们有多少人？ 

    　　带了什么重武器？” 

    　　“约莫300多人，两门九二式步兵炮，8挺九二式重机枪！” 

    　　“好！ 

    　　如何行军？距离这里多远？” 

    　　杨远山对于这名侦察兵的汇报还是很满意的，不枉费他之前了不少心血专门给这些侦察兵传授一些侦察技能。 

    　　“四辆边三轮开路，剩下都是步行，目前距离这里不到五里，预计最多不超过十五分钟就会赶到这里。” 

    　　“好！你先下去休息吧。” 

    　　杨远山拍了拍他的肩膀。 

    　　随后下令道： 

    　　“全连止步，上山梁，寻找有利地形建立阵地，小鬼子十五分钟后就要来了！” 

    　　这一声令下，特务连六七百名战士连忙爬上不高的山梁，开始准备。 

    　　挖战壕肯定是不现实了，只能寻找现有的石头、天然的土坑等作为依托了。 

    　　不过特务连的战士们，却没有一个人心生畏惧。 

    　　加入特务连以来，他们何尝打过败仗？ 

    　　早就养成了一声令下，有我无敌的必胜信念。 

    　　…… 

    　　跪求月票！ 

    　　老作者新马甲，已有300万字完本作品，更新有保证！ 

    　　(本章完)

 第127章 炮火猛烈 

    　　第127章 炮火猛烈 

    　　伏击阵地上，杨远山安排完特务连战士们做好准备，然后来到李云龙面前汇报： 

    　　“团长，虎亭据点的小鬼子出来了，倾巢出动，三百多人全来了，估计是得到刚刚那支观摩团的求援电报了。” 

    　　“哈哈，好啊！这又是给老子送菜来了。 

    　　他们三百多人要是缩在虎亭据点，还真有点难对付。 

    　　可现在出来跟咱们打遭遇战，这是找死啊！” 

    　　李云龙兴奋不已。 

    　　这时候，旁边的楚云飞提醒道： 

    　　“云龙兄，这虎亭据点的小鬼子可和刚刚那个劳什子观摩团的军官不同，这三百多人，恐怕并不容易对付吧？” 

    　　就以往的战绩来说，三百多人的小鬼子，在野战中，足以打垮晋绥军一两个团！ 

    　　现在特务连由于白家庄、扁担岭两战的损失和派回去搬运战利品的人员减少，只剩下了六七百人。 

    　　相对于三百多人的小鬼子而言，优势显然已经不如刚刚伏击观摩团时那么大了。 

    　　闻听楚云飞小瞧自己的人，李云龙当即就不乐意了。 

    　　虎眼一瞪： 

    　　“云飞兄看着便是，三百多小鬼子，不就一个小时的事吗？ 

    　　杨远山，你说，一个小时能不能解决这伙狗日的？” 

    　　一个小时歼灭小鬼子三百多人？ 

    　　难度当然不小。 

    　　毕竟就算三百头猪，要一小时抓光也不容易！ 

    　　更何况这伙小鬼子还带了两门九二式步兵炮，以及高达八挺的重机枪！ 

    　　至于掷弹筒和轻机枪，应该更多。 

    　　最重要的是，现在几乎很难说是伏击战，而更多的，应该算是遭遇战！ 

    　　特务连的战士除了有一点居高临下的优势外，并没有战壕和工事掩护。 

    　　这在战斗中，是相当要命的。 

    　　要知道，如今三晋大地上的小鬼子的枪法，可是相当厉害的。 

    　　但杨远山还是咬牙拍着胸脯对李云龙保证道： 

    　　“团长放心，我们有信心！” 

    　　军中不能认怂，打碎牙齿，也要往肚里吞。 

    　　现在李云龙明显是要震慑楚云飞，杨远山当然不能扯他的后腿。 

    　　“哈哈哈，好小子，老子就信你这一回！ 

    　　给老子狠狠地揍这帮狗娘养的！” 

    　　李云龙笑得像一朵菊。 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　跟李云龙汇报完，杨远山就跑回战士们中间，命令三个炮兵排长道： 

    　　“等会儿小鬼子到了，你们就给我把所有的炮弹都打光！” 

    　　“啊，全打光？ 

    　　连长，咱们后面的日子不过了？” 

    　　王根生惊讶地问。 

    　　“没了咱再缴获去！ 

    　　刚刚团长下令了，要一个小时解决迎面来的三百多小鬼子。 

    　　他们还带了两门九二式步兵炮，咱们现在没有战壕掩护，如果不用炮火欺负他们，同志们的伤亡会很大。” 

    　　杨远山的系统仓库里，炮弹还有不少，他当然不在乎。 

    　　更何况，刚刚消灭小鬼子冀北军官观摩团的奖励里，也多得是火炮和炮弹，根本用不完。 

    　　见他这么一说，王根生等人当即点了点头，答应下来。 

    　　他们已经习惯了杨远山这幅土豪作风。 

    　　关键是，以往特务连还真如杨远山所说，随便打打小鬼子，就能缴获到许多装备，简直让他们惊奇不已。 

    　　时间一长，他们也就对杨远山不在乎弹药的态度不敏感了。 

    　　…… 

    　　一番安排，几分钟就过去了，杨远山不用望远镜，都看到了前面的山路上开来了四辆边山轮，后面还有大队人马行军腾起的烟雾。 

    　　显然，这是虎亭据点那三百多名小鬼子到了。 

    　　眼见小鬼子来了，杨远山心里捏了一把汗。 

    　　由于没来得及挖掘战壕，此刻战士们只能趴在山梁上，尽量利用杂草隐藏自己。 

    　　此刻，若是小鬼子用重机枪来一发火力侦察，特务连有很大概率会暴露。 

    　　但幸运的是这伙小鬼子走得十分着急，似乎是连火力侦察都来不及。 

    　　杨远山心里，顿时有种明悟：这伙小鬼子，肯定是收到那个观摩团的求援电报了，所以才会这么急匆匆的。 

    　　不过他们还不知道那个观摩团，已经全部被特务连吃掉了，一个活口都没有。 

    　　此刻服步直臣等人的军装都被特务连的战士们扒走了，个个如光猪一样，躺在山路上，等待着夜晚饿狼的光顾。 

    　　想到这里，杨远山忍不住轻轻地嘀咕： 

    　　“小鬼子，伱们跑得这么快，是等不及去见阎王爷了么？老子等会儿就成全你们！” 

    　　他这嘀咕被身边的魏大勇听见了，这厮憨厚一笑，对杨远山道： 

    　　“连长，这次你可不能抢俺的对手了！ 

    　　俺刚刚还没杀过瘾呢！” 

    　　“和尚，你小子，杀性也太重了。佛祖知道吗？” 

    　　杨远山白了这厮一眼。 

    　　“嘿嘿，那谁让小鬼子那么可恨呢！ 

    　　俺要是有机会，非得去把他们的狗天蝗的脑袋也给拧下来当尿壶！” 

    　　…… 

    　　两人嘀咕着，就看到小鬼子的大队开始来到了特务连埋伏当面的山谷道路中央。 

    　　杨远山当即拿过一把三八大盖，对准小鬼子队伍里，一个扛着小鬼子军旗的旗手开枪了。 

    　　“啪勾！” 

    　　一声枪响，这个旗手当即一头栽倒在地。 

    　　小鬼子队伍顿时惊恐大喊： 

    　　“敌袭！” 

    　　“快快滴，还击！” 

    　　“是八路，在山梁上！” 

    　　…… 

    　　然而还没等他们展开队形还击，就听得天空中传来可怕的呼啸声。 

    　　“咻咻咻……” 

    　　一听这声音，所有人当即惊恐大喊： 

    　　“炮击！” 

    　　队伍里的军官连忙喊道： 

    　　“避炮，趴下！” 

    　　“快快滴，散开！” 

    　　“是山炮！3点钟方向！步兵炮快架炮还击！” 

    　　…… 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　密集的炮弹爆炸之声，让这伙小鬼子心凉如水，所有人都双手抱头，死死地趴在地上，指望八路的炮击能快快过去。 

    　　然而让他们失望的是，八路的炮弹好像不要钱一般，源源不断地落下，爆炸产生的弹片仿佛死神的夺命镰刀一般，不断地制造出一声声惨嚎。 

    　　此刻，带队的田中太郎中尉看着自己的人在这几轮炮击下，就损伤了好几十人，顿时双目赤红，怒吼着下令： 

    　　“炮兵，快快滴反击！打掉敌人的炮火！” 

    　　早就在冒着炮火调整步兵炮方向和角度的炮兵心里发苦。 

    　　敌人的炮部署在山梁后，提前计算了方位和角度，所以才能这样轻松地打击己方。 

    　　现在己方想用这两门步兵炮反击，简直太难了！ 

    　　最主要的是，现在是遭遇战，他们缺乏一个能观察到敌人炮兵阵地的观察手，为他们提供着弹点校准提示。 

    　　不过眼下敌人的炮火如此猛烈，又听得田中中尉下令，他们也顾不得那么许多了，目测了一下八路炮弹的来路，估算了一下他们的炮兵阵地位置，当即调整好了步兵炮的角度，放入炮弹，开炮了。 

    　　“砰！” 

    　　“砰！” 

    　　两声炮响，两枚高爆榴弹发射了出去，朝着山梁上的八路军射去。 

    　　不得不说，小鬼子炮兵炮术确实厉害，居然只是大致一估算，发射出的炮弹居然就在一门90毫米轻迫击炮附近十米左右的位置爆炸。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　两声剧烈的爆炸声响起，飞射的弹片直接把把两名躲闪不及的炮兵排的战士划伤，鲜血瞬间涌了出来。 

    　　炮兵排长里，资历最老的王根生见此，顿时大怒，大喊道： 

    　　“迫击炮继续按标定区域射击！ 

    　　山炮、步兵炮，先把小鬼子那两门步兵炮给我炸喽！” 

    　　随着他这一声令下，三门山炮和四门九二式步兵炮当即调转炮口，朝着小鬼子那两门九二式步兵炮急速发射了三发炮弹。 

    　　一共二十一发炮弹如暴雨一般，朝着小鬼子的炮兵阵地射去。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　雷神降世一般的轰隆声笼罩了小鬼子的炮兵。 

    　　虽然很多发炮弹都偏得离谱，但还是有四五枚炮弹落在了那两门九二式步兵炮附近，将那两门炮和操作他们的炮兵炸得七零八落。 

    　　…… 

    　　跪求月票！ 

    　　老作者新马甲，已有300万字完本作品，更新有保证！ 

    　　(本章完)

 第128章 又歼灭三百多小鬼子 

    　　第128章 又歼灭三百多小鬼子 

    　　战场上炮火连天，打成了一锅粥。 

    　　从望远镜里看到了特务连炮兵欺负小鬼子的情形，在阵地后方的李云龙忍不住嘿嘿一乐： 

    　　“狗日的小鬼子，以往就会拿炮火欺负老子，现在终于尝到了被老子欺负的滋味了吧？狗娘养的，活该！” 

    　　楚云飞也惊叹道： 

    　　“云龙兄的炮兵，炮弹十分充足啊！ 

    　　这等炮火轰炸下，这三百多小鬼子，恐怕还真会在一个小时内，全军覆没。” 

    　　李云龙嘿嘿一笑： 

    　　“唉，我们八路的这点炮弹，还全是小鬼子给咱送来的呢，现在咱正好还给他们！ 

    　　我李云龙，可不占他们的便宜！” 

    　　对于李云龙这无耻的话，楚云飞和孙铭都忍不住在心里翻白眼。 

    　　…… 

    　　其实通常而言，如果两军打堑壕战，哪怕比现在猛烈十倍的炮火对轰，伤亡也未必会惨重到哪里去。 

    　　毕竟躲在战壕和防炮洞里，能有效地躲避炮弹的伤害。 

    　　但现在，小鬼子们趴在平坦毫无遮挡的山路上，被动挨打，结局自然惨不忍睹。 

    　　田中太郎眼见着自己的两门步兵炮刚打了一轮，就被对方集火射击打掉，顿时目龇欲裂，连忙对着电报员喊道： 

    　　“快快滴，发报给筱冢将军和第四、第九旅团，告知我们在救援观摩团的路上，被土八路至少一个团埋伏，对方炮火猛烈，有山炮、步兵炮、迫击炮多门，我军无法坚持，即将发起决死冲锋！” 

    　　交待完电报员，他就又下令道： 

    　　“重机枪，掷弹筒，立即全力开火掩护！ 

    　　蝗军勇士们，全军冲锋！ 

    　　天蝗陛下板载！ 

    　　杀给给——” 

    　　他知道，眼下敌人炮火猛烈，自己这三百多号人在这无遮无挡的公路上如果继续被动挨打，那只有死路一条。 

    　　还不如趁着现在还有实力，冲上去和敌人纠缠在一起，让对方的炮火优势无法发挥。 

    　　而且土八路的子弹一般极为稀少，自己的人只要冲一阵，应该就能耗光他们的子弹，和他们进行白刃战。 

    　　而白刃战，他对自己麾下这些士兵很有信心，他们都是久经训练的老兵，比起那些瘦骨嶙峋的土八路，强得绝不是一星半点！ 

    　　随着他这一声令下，原本趴在地上瑟瑟发抖的小鬼子当即一跃而起，手持步枪，顶着特务连的炮火，发动了猪突冲锋！ 

    　　…… 

    　　山梁上，看着小鬼子这样悍不畏死的冲锋场面，特务连战士们难免有几分心惊，除了魏大勇。 

    　　此刻的魏大勇，见到这些小鬼子冲上来了，不禁舌头撩了撩嘴唇，喜滋滋地道： 

    　　“小鬼子居然还送上门来了，这下俺要打十个！” 

    　　不过杨远山却没有如他的意，放任小鬼子冲上山梁来跟战士们白刃战，而是大喊： 

    　　“重机枪、掷弹筒，全力开火！ 

    　　给老子把这些扶桑猪送回老家！” 

    　　一声令下，特务连战士们当即火力全开，朝着冲锋的小鬼子打去。 

    　　二十挺重机枪、几十具掷弹筒、还有二百多支三八大盖的一齐开火，顿时冲锋的小鬼子如同割麦子一般地倒下。 

    　　通常而言，我军在战场上，往往需要将近三十颗子弹才能消灭一个小鬼子。 

    　　但此刻，在特务连火力全开之下，小鬼子还是以肉眼可见地速度扑街倒地，发出一阵阵惨嚎。 

    　　一枪打死不可怕，被打伤才惨烈！ 

    　　小鬼子队列后方里，负责指挥的田中太郎见此情形，顿时心生绝望。 

    　　这特么的还是土八路么？ 

    　　子弹仿佛不要钱一般！ 

    　　三枪八路到底是谁传出来的谣言？ 

    　　会害死人的，不知道吗？ 

    　　还是说眼前这伙人是中央军穿了八路的衣服假扮的？ 

    　　可是中央军的战斗力，不是应该一触即溃吗？ 

    　　田中太郎恨不能立刻掉头就跑，逃出这群魔鬼的打击范围。 

    　　但军人的荣誉还是让他克制住了自己，眼睛一闭，继续挥舞着指挥刀，朝着山梁上冲去。 

    　　让死亡，来得更快一点吧，这样就不会被无解的问题所折磨了！ 

    　　…… 

    　　这年头的小鬼子，因为后勤供应还算不错，所以身体素质还是相当可以的。 

    　　数百米的距离，他们冒着枪林弹雨，只了不到十分钟就冲了上来，他们在奔跑过程中，时不时蹲下开枪射击发射的子弹更是给特务连战士造成了不小的伤亡。 

    　　杨远山眼见着对方还剩下不到六七十人即将冲上山梁，当即命令魏大勇： 

    　　“和尚，带着警卫排上！” 

    　　他的警卫排，有一个班装备mp38冲锋枪，这款枪射速快、可靠性高，虽然射程一般，但现在这种场景下，可比拉胯的歪把子轻机枪好用多了。 

    　　所以杨远山才让他们上。 

    　　目的就一个——用子弹把剩下这六七十名小鬼子给淹没！ 

    　　魏大勇一听杨远山的命令，当即兴奋地点头答应： 

    　　“中！ 

    　　连长，看俺把这些狗日的全消灭！” 

    　　随即他大喊一声： 

    　　“警卫排，随我上！” 

    　　当即一马当先地提着一挺捷克式轻机枪冲了上去。 

    　　这厮本就身高力壮，加入特务连以来，又吃得好，如今力量更是大得吓人！ 

    　　这会儿提起21斤的捷克式，跟拿着一把三八大盖没区别。 

    　　“哒哒哒……” 

    　　捷克式欢快的叫声响了起来。 

    　　“踏踏踏……” 

    　　这是mp38冲锋枪的声音。 

    　　“啪勾、啪勾……” 

    　　这是三八大盖的声音。 

    　　“天蝗陛下板载！……啊……” 

    　　这是小鬼子临死的挣扎声。 

    　　这四种声音混杂交错，十几分钟后，战场渐渐安静了下来。 

    　　山梁上，小鬼子到底没能冲上特务连的阵地，就全军扑街，只剩下一些伤兵还在挣扎。 

    　　杨远山急忙下令： 

    　　“迅速打扫战场！准备撤！” 

    　　二排长郑二喜跑过来问： 

    　　“连长，这还有不少小鬼子伤兵怎么办？” 

    　　杨远山瞪了他一眼，冷声道： 

    　　“哪里有什么伤兵？ 

    　　我怎么一个也没看见？” 

    　　郑二喜闻言，顿时瞪大了眼睛，不可思议地指着阵地前沿还在如杀猪一般哀嚎的小鬼子道： 

    　　“连长，你没看见吗？那不是十好几个？” 

    　　“郑二喜，我刚刚没说明白吗？ 

    　　我没看到一个伤兵！” 

    　　杨远山有心想一脚踹在这家伙的屁股上。 

    　　这眼力见也太差了，换韩阳来，肯定早就明白了。 

    　　不过郑二喜倒也不是纯傻子，见杨远山这么一说，他也就明白了，当即一咬牙道： 

    　　“是！没看到一个伤兵！” 

    　　随即从自己背上取下三八大盖，装上刺刀，朝着阵地前沿冲去。 

    　　很快，小鬼子的惨嚎声就更响亮了。 

    　　…… 

    　　不一会儿，却有一个人冲到杨远山面前质问： 

    　　“连长，郑二喜是不是疯了，他在干什么？” 

    　　杨远山一瞧，只见许少白满脸是土，一脸义愤填膺。 

    　　“干什么了？战士们不是都在打扫战场吗？” 

    　　杨远山装傻。 

    　　“你看！” 

    　　许少白拽着杨远山，指给他看。 

    　　杨远山心道：郑二喜这狗日的办事也太糙了，不知道隐蔽一点吗？ 

    　　他敷衍道： 

    　　“哦，行了。 

    　　少白，你还是赶紧帮着卫生队把咱们的伤员抬回刘家村休养吧，刚刚这一战，咱们的伤亡也不小啊。” 

    　　刚刚小鬼子这一波决死冲锋，特务连最少都伤亡了一百多人，大部分都是新兵。 

    　　这些新兵不懂得在战场上如何更好地保护自己，被枪法精准的小鬼子占了不少便宜。 

    　　听杨远山这么一说，许少白顿时感觉什么都明白了。 

    　　他怒指着杨远山道： 

    　　“连长，伱怎么能这样？ 

    　　你这样是违反纪律的！” 

    　　闻听许少白的话，杨远山顿时怒了，他最烦这种对敌人比对自己人还好的作风，当即怒吼道： 

    　　“别跟我提什么纪律！ 

    　　你许少白不知道药品有多珍贵？ 

    　　咱们自己的伤员都不够用，难道还要拿去救这些狗日的？” 

    　　闻听这话，许少白也沉默了。 

    　　他很清楚，杨远山的话没错。 

    　　对于八路而言，药品太过珍贵。 

    　　而一旦救了这些小鬼子，那很可能的结局就是自己的伤员得不到足量的药品救治。 

    　　最后就是亲者痛、仇者快！ 

    　　见许少白老实了，杨远山也态度柔和了些，稍稍解释道： 

    　　“少白，现在我们可能还要继续作战，没时间浪费在这些不重要的事情上。 

    　　这些小鬼子既然来了咱们这里为非作歹，那就把命留下来，这不是很合理吗？ 

    　　总不能好处都让他们占了吧？” 

    　　许少白见他都把话说到这份上了，也只能点头道： 

    　　“事急从权，既然这场仗还没有打完，那你的命令，就是军令，我这个指导员也服从军令！” 

    　　说完他当即转身，去帮卫生队救治伤员去了。 

    　　…… 

    　　打发了许少白，杨远山往阵地后走去，来到李云龙和楚云飞身前汇报： 

    　　“团长，特务连完成了任务，用时五十五分钟消灭小鬼子两个中队！” 

    　　“好！这仗漂亮！ 

    　　不过你个狗日的，也太浪费炮弹了。 

    　　刚刚这一把，少说也有二百发炮弹出去了吧？” 

    　　李云龙兀自有些心疼。 

    　　这狗日的杨远山，炮弹也太富裕了，这么多炮弹，给自己的话，都够打三场大规模阻击战了！ 

    　　杨远山挠了挠头，随口回答： 

    　　“二百发炮弹应该不止，我们连一共12门炮，刚刚每门炮最少都打了二十发炮弹，应该一共打了将近三百发炮弹了。” 

    　　“什么？三百发？ 

    　　你个狗日的，也太浪费了！ 

    　　就他娘的，消灭这三百多小鬼子，你就打了三百发炮弹？ 

    　　一发炮弹炸不死一个小鬼子？ 

    　　老子毙了你这个败家子儿！” 

    　　李云龙被杨远山的话气得要掏枪毙了他。 

    　　旁边的楚云飞连忙出手拦住： 

    　　“云龙兄，且慢！ 

    　　不就是炮弹么，杨连长能弄到这么多炮弹，打光也没什么吧？” 

    　　杨远山见李云龙真的掏枪，早就一个闪身躲到了旁边，这会儿听得楚云飞的话，连忙点头： 

    　　“楚团长说得对！ 

    　　团长，我的特务连缴获的炮弹，凭什么不能打？” 

    　　李云龙见杨远山居然还和楚云飞这外人穿一条裤子了，顿时鼻子都气歪了。 

    　　不过他当然也不是真的要枪毙杨远山，当即把枪收好，而是换了张脸孔道： 

    　　“好你个狗日的杨远山。既然你小子肥得冒油，回头给老子送二百发山炮炮弹！ 

    　　与其让你小子浪费老子的炮弹，不如都留给柱子。 

    　　他可比你的这些炮兵打得准多了！” 

    　　见李云龙闹这么一出，就是为了打劫自己二百发炮弹，杨远山忍不住翻了个白眼。 

    　　拍拍身上的土，吐槽道： 

    　　“团长，你想要炮弹，早说便是，我给你不就行了吗？ 

    　　还跟我来这一出！” 

    　　“哈哈哈，你个狗日的，老子不来这一出，你小子会老老实实给我？” 

    　　李云龙哈哈大笑，仿佛老狐狸一般得意。 

    　　不过笑过之后，他就好奇地问： 

    　　“杨远山，你小子跟我说说，你那里还有多少炮弹？ 

    　　你小子就算打劫了小鬼子仓库也不能这么富裕吧？” 

    　　“没多少了，答应给团长你这二百发，我还得找个小鬼子运输队打一打呢！” 

    　　杨远山连连摆手。 

    　　炮弹，他是真不缺。 

    　　但是是真不方便随随便便往外拿。 

    　　李云龙鹰隼一样的眼睛盯着他，似乎要从他身上看出来。 

    　　杨远山被看得心惊胆战，连忙转移话题道： 

    　　“团长，刚刚这三百多小鬼子就是虎亭据点的小鬼子了，咱现在干脆去把虎亭据点给端了吧？ 

    　　正好捞点补给啥的，最近咱的大米白面也不多了啊。” 

    　　“你的连还能战？” 

    　　李云龙有些犹豫。 

    　　昨天打白家庄不算，今天特务连战士们已经连续作战，打了两仗了。 

    　　虽然都是胜仗，但消灭了五百多小鬼子，自身的损失也不算小。 

    　　“团长，一天打两仗算什么？ 

    　　你当年在鄂豫皖的时候，比这险恶得多的仗也没少打吧？ 

    　　现在虎亭据点兵力空虚，咱们不占这个便宜，回头等小鬼子的增援到了，咱们再想打，恐怕就要付出不小的代价了。” 

    　　杨远山态度很坚决。 

    　　现在特务连战士的弹药、炮弹都消耗很大，不打个据点，不好补充啊！ 

    　　听杨远山提到当年在鄂豫皖的峥嵘岁月，李云龙就嘿嘿一笑，点头道： 

    　　“不错！ 

    　　老子当年在鄂豫皖，一天最多的时候打过五场战斗，场场都是恶战！ 

    　　那时候的条件，可比现在差多了。 

    　　别说炮了，就连子弹，也是数着打的！” 

    　　“所以，团长你是同意咱们打虎亭据点了？” 

    　　杨远山满脸期待。 

    　　“老子同意了，不过要快！ 

    　　我怀疑小鬼子的第四旅团和第九旅团已经在往虎亭据点赶了。 

    　　从刚刚这虎亭据点出来的三百多小鬼子的表现看，咱们打了先前那伙小鬼子军官，恐怕惹出了大篓子。 

    　　老子估计这一旦消息传出去，整个三晋地区的小鬼子都要发疯。 

    　　咱们得尽快撤回根据地，组织老百姓转移，避免小鬼子的疯狂报复了。” 

    　　李云龙的脸上十分凝重。 

    　　狗日的小鬼子，抓不住八路的踪迹，往往就会为难根据地的老百姓。 

    　　他估计这一仗之后，杨村这一带，估计要出现村村烽烟，户户凋敝的场景了。 

    　　杨远山见李云龙同意了，当即兴奋地离开，召集韩阳等人去商量行止了。 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第129章 再去虎亭据点走一遭 

    　　第129章 再去虎亭据点走一遭 

    　　见李云龙和杨远山两人真的准备再打一仗，楚云飞感觉今天大脑有点过载了。 

    　　这李云龙说给自己表演，这是真表演个够啊！ 

    　　太卖力气了！ 

    　　一仗不够就两仗，两仗不够，现在还要打第三仗！ 

    　　真是疯狂的家伙。 

    　　他忍不住开口劝道： 

    　　“云龙兄，贵部从昨晚到现在，已经连续作战了十几个小时了，恐怕精力、体力都快到极限了，不如先撤回去。 

    　　那虎亭据点，回头再慢慢收拾？” 

    　　“云飞兄放心，我独立团的人，这点战斗意志还是有的。你且看着便是。” 

    　　李云龙摆了摆手。 

    　　他同意拿下虎亭据点，当然不是为了给楚云飞显摆。 

    　　而是这地方确实有很大的战略价值。 

    　　虎亭据点一直像一颗钉子楔入386旅的根据地里，让386旅随时都有可能直面小鬼子大军的突袭。 

    　　但又偏偏实力雄厚，等闲一两个团来，也未必能在敌人增援前打下这个据点，解决这个心腹大患。 

    　　现在既然据点里的小鬼子全军覆没在了这里，完全可以在敌人来不及增援的情况下，用不到一小时，拿下这个据点。 

    　　到时候，将这个据点付之一炬，小鬼子再想修建，那可就难了。 

    　　游击队和地方部队，会教育他们做人的！ 

    　　所以现在，的确是个千载难逢的好机会。 

    　　尤其是，杨远山现在还有山炮在手！ 

    　　轰开虎亭据点的围墙不在话下。 

    　　见李云龙态度这么坚决，楚云飞也不好说啥了。 

    　　他就是个看戏的，好好看戏就得了。 

    　　不过他心里还是对李云龙的独立团提起了十万分的警惕。 

    　　从刚刚特务连战斗的表现来看，如果有朝一日两军发生冲突，自己的358团恐怕会全面落于下风。 

    　　想到这里，他就决定回去好好整顿整顿团里，把军纪和训练，再提升提升。 

    　　免得将来有一天，自己被李云龙这个泥腿子打败，在黄埔同学之间丢尽脸面。 

    　　…… 

    　　话说杨远山那边，他把几个排长叫到了身边道： 

    　　“同志们，我们接下来要继续作战，去拿下虎亭据点！” 

    　　“啊，还要作战？可是我们的炮弹快打光了啊！” 

    　　王根生开口了。 

    　　刚刚他指挥山炮，疯狂开火，打得酣畅淋漓，十分痛快。 

    　　但事后清点炮弹，就开始面露苦色了。 

    　　“不错，如今虎亭据点兵力空虚，可能只有最多不超过五十个小鬼子和一个营的蝗协军守卫，咱们不趁机拿下，实在太可惜了。” 

    　　杨远山稍稍解释了一下。 

    　　随即他又问王根生、高远志、丁永宽三名炮兵排长： 

    　　“你们各自还剩下多少发炮弹？” 

    　　“山炮就剩下九发！” 

    　　“步兵炮还有二十五发！” 

    　　“97式81毫米曲射步兵炮还剩十八发，90毫米的轻迫击炮还剩四十发。” 

    　　闻听他们的答案，杨远山并不以为意，当即决策道： 

    　　“那咱们就带一门山炮、一门步兵炮和一门90毫米的轻迫击炮组一个临时的炮排去虎亭据点，王根生负责，其他的炮全都撤回刘家村。” 

    　　他估摸着一共三门炮74发炮弹，应该也能拿下一个兵力空虚的虎亭据点了。 

    　　“是！” 

    　　安排完了炮兵，杨远山又对韩阳等人道： 

    　　“韩阳，你们现在立刻去挑选三百名体力最好、枪法最好的战士，五分钟后出发疾奔虎亭据点。” 

    　　“是！不过连长，其他的战士们呢？” 

    　　“其他人每人只留三颗子弹，把多余的弹药都交给那三百名要去虎亭据点的战士，然后在这里打扫完战场后，带着战利品退回刘家村。 

    　　少白，这件事就委托给伱了！” 

    　　杨远山扭头对许少白交待。 

    　　刚刚这一战，特务连产生了不少伤兵，还缴获了几百支三八大盖、掷弹筒、轻重机枪这些武器，都是需要搬运回刘家村的，不能浪费了。 

    　　许少白也知道此事也不轻松，当即点头答应。 

    　　随后杨远山又交待他： 

    　　“少白，你回到刘家村后，请立刻发动百姓来虎亭据点方向帮我们搬运战利品，一旦我们拿下虎亭据点，肯定能缴获不少东西。” 

    　　魏大勇忍不住好奇地问： 

    　　“连长，你咋知道一定能缴获不少啊？ 

    　　万一那虎亭据点是空的，啥也没有，岂不是让乡亲们白跑一趟？” 

    　　杨远山闻言心道：是空的，老子用系统仓库给他塞满不行吗？ 

    　　不过他嘴上还是解释道： 

    　　“小鬼子偌大一个据点，吃的、用的肯定不少。 

    　　我现在只准备带300多人去打虎亭据点，回头还要迅速撤离，没有乡亲们帮忙搬运战利品的话，人手肯定不够。” 

    　　许少白闻言点了点头： 

    　　“连长，你放心吧。我一回刘家村，一边给你们准备吃的，一边去组织乡亲们。最多几个小时，就会往虎亭据点方向赶去。” 

    　　“好！万一有情况，可以派通讯员来通报。” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　一番商议、安排，杨远山就让他们各自下去准备了。 

    　　五分钟后，杨远山带领弹药充足、简单编组后的300多名战士继续往虎亭据点方向疾奔。 

    　　路上，杨远山也分神看了看自己刚刚消灭这三百多小鬼子的收获。 

    　　“击杀小鬼子步兵*290，奖励三八大盖*250，有坂6.5mm子弹2万发。” 

    　　“击杀小鬼子话务员*8，奖励94式电台*3，备用电池*5箱。” 

    　　“击杀小鬼子医疗兵*8，奖励盘尼西林*3箱，医疗器械*3箱。” 

    　　“击杀小鬼子伍长*16，奖励掷弹筒*16，掷榴弹800发。” 

    　　“击杀小鬼子军曹*10，奖励大正十一年式轻机枪*10，有坂6.5mm子弹2万发。” 

    　　“击杀小鬼子少尉*5，奖励九二式重机枪*5，7.7毫米子弹1万发。” 

    　　“击杀小鬼子中尉*1，奖励九二式步兵炮*1，炮弹80发。” 

    　　看到那些枪支弹药的奖励，杨远山表示内心毫无波澜，尤其是那劳什子250支三八大盖，简直是满满的恶意和嘲讽。 

    　　不过当他看到那3箱子医疗器械的时候，还是十分满意。 

    　　如今他特务连里的卫生队员们去总部野战医院培训了一番，多少算是掌握了不少急救知识，简单取个子弹什么的外科手术也勉强能做了。 

    　　但医疗器械却是奇缺无比，比如手术刀、止血钳、镊子等等。 

    　　现在系统直接爆出来3箱，想来应该够他的卫生队用了。 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第130章 命苦的楠山修吉 

    　　第130章 命苦的楠山修吉 

    　　晋阳城。 

    　　小鬼子的第一军司令部。 

    　　电讯室在接到虎亭据点田中太郎中尉的诀别电报之后，就紧急送去给了参谋长楠山修吉。 

    　　楠山修吉此刻眉角包扎了一下，显得十分狼狈，看到这封电报，当即暗暗叫苦。 

    　　有心想装病不给筱冢一男送去，但又怕到时候自己挨的不是一茶壶，而是一刀了。 

    　　只能硬着头皮拿着电报来找筱冢一男。 

    　　筱冢一男经过先前的发泄，这会儿情绪已经基本平复下来了，见这蠢货又来了，连忙问道： 

    　　“楠山君，是服步君那边有好消息了吗？ 

    　　还是山本君联络上了？” 

    　　虽然早就想让这个啥都帮不了自己的参谋长滚蛋，但筱冢一男现在没有好的替换人选，也只能先忍着了。 

    　　他哪里知道，自己看楠山修吉是个蠢货，楠山修吉也没觉得他是个什么好鸟呢。 

    　　人与人之间的感觉，是互相的啊！ 

    　　楠山修吉在来的路上就知道自己这一关很难过，现在听得筱冢一男的话，也只能硬着头皮回答： 

    　　“司令官阁下，是虎亭据点的田中太郎中尉发来电报。” 

    　　“吆西，我记得他，是个年轻有为的小伙子。他是不是赶到战场，救了服步君？ 

    　　如此大功，我要给他晋升！” 

    　　筱冢一男脸上很舒展。 

    　　然而楠山修吉闻言却心里无数mmp，疯狂吐槽：田中太郎已经三十多了好吗？哪里是什么小伙子？ 

    　　你这老家伙恐怕根本都没见过他，胡吹什么记得人家？ 

    　　不过他面上却没有露出半点对筱冢一男的不恭敬，苦涩地道： 

    　　“司令官阁下，田中太郎发来的是诀别电报！” 

    　　“什么？诀别？八嘎！” 

    　　筱冢一男只觉得浑身血液直往头上冲，双眼顿时变得通红，右手忍不住就握住了腰间的军刀。 

    　　似乎在下一秒，他的刀就要出鞘、饮血！ 

    　　楠山修吉话一出口，就感觉屋子里的气温都高了八度，顿时浑身汗出如浆，眉角被筱冢一男砸伤的伤口又开始隐隐作痛了。 

    　　他浑身紧绷，随时准备迎接筱冢一男的狂风暴雨。 

    　　屋子里，瞬间变得十分安静，但火药味却肉眼可见！ 

    　　好半晌，筱冢一男手里的刀却最终没有出鞘。 

    　　他克制住了自己的怒火，冷声问道： 

    　　“楠山君，到底是怎么回事？” 

    　　“田中太郎来电称他收到服步君的求援电报后，就调集虎亭据点全部兵力，共三百多人，前往救援。 

    　　在路上，遭遇八路至少一个团的兵力埋伏，对方炮火猛烈，他们不到半小时就感觉无法坚持，决意发起决死冲锋。” 

    　　听完楠山修吉的汇报，筱冢一男的血压又是一高。 

    　　实在是克制不住内心的怒火，当即破口大骂： 

    　　“八嘎！废物！ 

    　　三百多人居然连一小时都坚持不到，这还是我勇猛的大扶桑蝗军勇士吗？ 

    　　他们是不是跟蝗协军那帮废物在一起时间久了，连怎么打仗都忘了？” 

    　　对于筱冢一男的话，楠山修吉无力反驳，只能沉默以对。 

    　　好半晌，筱冢一男才稍稍平复了下自己的情绪，又问道： 

    　　“山本一木还没有联络上？” 

    　　“不错，话务员一直在呼叫，但没有任何结果。也许山本君的电台被打坏了。” 

    　　楠山修吉可不想再给筱冢一男火上浇油，连忙帮山本一木遮掩。 

    　　“哟西！” 

    　　筱冢一男还是对山本一木有信心，觉得对方没那么容易全军覆没。 

    　　毕竟山本特工队的战斗力，他是亲眼所见，确实都是非人的存在。 

    　　“第四旅团和第九旅团距离虎亭据点还有多远？” 

    　　“刚刚联络过，最快还需要五个小时。” 

    　　“命令他们，继续加快速度，我只给他们三个小时！ 

    　　三个小时后，必须到达虎亭据点，并前往观摩团遇伏的地方查看，如果还能抓到那伙土八路，一定要将其围而歼之！” 

    　　“嗨！” 

    　　反正是第四旅团和第九旅团倒霉，楠山修吉这会儿答应得十分畅快。 

    　　“航空兵那边侦察机有返航吗？” 

    　　筱冢一男又问。 

    　　“还没有！” 

    　　“八嘎！行动迟缓！废物！” 

    　　筱冢一男又是怒骂。 

    　　楠山修吉只能继续装死，一言不发。 

    　　好半晌，筱冢一男骂够了，这才交待道： 

    　　“命令航空兵那边，立刻出动两架轰炸机，往虎亭据点方向巡航，如果遇到八路在行军，直接给我轰炸！” 

    　　“啊，司令官阁下，这样会极大的浪费航空燃油啊！” 

    　　闻听筱冢一男这道命令，楠山修吉当即惊讶无比。 

    　　由于小鬼子的国土面积狭小，资源不足，航空燃油对他们来说十分珍贵。 

    　　通常而言，轰炸机都是有了明确的轰炸目标再出动的，只有这样才最省油。 

    　　而且轰炸机本身需要装载航空炸弹，负重不小，油箱里的油量也不可能有太多富余，完全不可能像战斗机和侦察机那样长时间巡航。 

    　　可现在，筱冢一男居然下达了这样奢侈的命令，可想而知，他心中是多么愤怒。 

    　　“八嘎！ 

    　　浪费？ 

    　　浪费也比眼睁睁看着土八路打死了服步君还能全身而退好！ 

    　　楠山君，这是我第一军的耻辱！！！ 

    　　我不想让侦察机侦察到土八路以后，轰炸机再出动，那样又和之前无数次一样，连土八路的影子都找不到！ 

    　　你明白吗？” 

    　　筱冢一男的手又握上了自己腰间的刀。 

    　　他已经很清楚，大概率服步直臣率领的观摩团已经全军覆没了，否则敌人不可能有能力去埋伏虎亭据点出来救援的兵力。 

    　　楠山修吉见了，吓得冷汗直冒，不禁暗骂自己为何嘴贱。 

    　　浪费不浪费的，跟自己有关系吗？ 

    　　又不是从自己兜里掏钱！ 

    　　连忙点头如捣蒜： 

    　　“嗨！ 

    　　司令官阁下，我这就去安排！” 

    　　说完转身就跑，根本不给筱冢一男反应的机会。 

    　　筱冢一男见此，当即面色一黑，恨不能拔刀扔过去。 

    　　但看到楠山修吉头上的纱布，又放弃了这个想法。 

    　　虽然这个蠢货很让人讨厌，但好歹还能让自己出出气！ 

    　　…… 

    　　此刻，收到第一军司令部的电报的小鬼子第四旅团旅团长平陆勇夫和第九旅团旅团长云生虎之助，俱都感觉十分郁闷。 

    　　明明司令部最初给他们的命令是听从山本一木大佐调动，往虎亭据点方向大张旗鼓进军，吸引敌人注意力，调动敌人的主力。 

    　　后来又收到山本一木大佐的电报，命令他们到了虎亭据点后，保护观摩团前往陈家峪观看他的战果。 

    　　结果还没有几个小时，就收到观摩团服步直臣的电报，说让他们赶紧去虎亭以西二十里救援。 

    　　这一日三变的命令，简直像是在戏耍他们！ 

    　　但他们除了在心里怒骂司令部的那帮王八蛋只会图上行军外，也并不敢反抗。 

    　　只能命令全军加速行军，把士兵们累得半死，这才紧赶慢赶，估计还有五个小时就能赶到虎亭据点。 

    　　但现在，第一军司令部居然又让他们三个小时后必须到达虎亭据点！ 

    　　他们只觉得心中全是愤怒。 

    　　难道司令部的那帮废物参谋以为行军是这么容易的吗？ 

    　　说赶到就能赶到？ 

    　　最重要的是，这一路上，还经常有土八路和游击队，打他们的黑枪，或者挖断前方的桥梁和道路，让他们不得不浪费更多的时间——这自然是我军特色了，只要看到小鬼子从自己的防区过，别管小鬼子是干啥的，给他们添点堵，总是没错的！ 

    　　看着麾下这些精锐的蝗军士兵已经一个个累得气喘吁吁，汗流浃背了，他们就想砍人。 

    　　但显然平陆勇夫和云生虎之助并没有这个勇气，他们甚至连反对的电报都不敢发给司令部。 

    　　只能老老实实接受命令，让将士们取消休息、取消吃饭喝水，继续加快速度，就算跑死，也不能停！ 

    　　这下子，小鬼子士兵们人人都是怨声载道，一时之间，士气大降。 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第132章 谁让你们这么浪费的？ 

    　　第132章 谁让你们这么浪费的？ 

    　　虎亭据点外，李云龙正带着楚云飞走进来。 

    　　李云龙脸上全是得意，边走边对楚云飞道： 

    　　“我们这些游而不击的土八路，今天一日三战！ 

    　　云飞兄的358团兵强马壮，准备何时找小鬼子练练？ 

    　　以云飞兄的实力和黄埔军校的出身，想必少说也得打个县城吧？” 

    　　他的意思很明显：你们不是老说我们游而不击吗？今天让你亲眼看到了我们一日三战！ 

    　　看你这厮羞不羞！ 

    　　闻听李云龙的话，楚云飞和孙铭都很不爽。 

    　　但独立团今天一日三战，击杀这大几百小鬼子，还拿下虎亭据点的战绩，又是他们亲眼所见，内心都有许多佩服，因此倒也不好意思直接反唇相讥。 

    　　楚云飞强忍心中怒气，阴阳道： 

    　　“我晋绥军军纪严明，358团要主动出击，得第二战区长官部下令啊！ 

    　　哪像云龙兄这般自由！” 

    　　他这话，自然就是内涵李云龙的独立团根本不在第二战区的编制上，根本就是个草台班子。 

    　　李云龙闻言当即就想起了当初在黄河边上，他的新一团被楚云飞的358团拦住不让过河的事了。 

    　　忍不住皮笑肉不笑地道： 

    　　“哈哈哈，云飞兄说得不错，我这独立团，是个爹不疼、娘不爱的苦孩子啊。 

    　　但是咱苦归苦，打鬼子不含糊。 

    　　不像某些金娃娃，吃着老百姓的饭，打起小鬼子来，还不如咱这样的苦孩子，伱说可笑不可笑。” 

    　　楚云飞被他这么嘲讽，顿时脸都绿了。 

    　　但他知道李云龙说得没错，论打鬼子，他的358团的确不如李云龙的独立团，不禁喟然叹道： 

    　　“云龙兄说得对啊，是挺可笑的。你看中条山还有几十万金娃娃呢！” 

    　　好嘛，这家伙也是个擅长甩锅的，居然祸水南引，把锅甩到了中条山的几十万装备精良的中央军头上。 

    　　说起来也没毛病，论装备精良，中央军的确比晋绥军好得多。 

    　　…… 

    　　两人走进虎亭据点，就瞧见特务连的战士们已经押着扛着战利品的俘虏，往外转移了。 

    　　李云龙看到那些俘虏扛着沉甸甸的弹药箱，不禁乐得眉开眼笑。 

    　　他知道，这把定然又是大丰收了。 

    　　两人边走边看，忽然楚云飞指着几匹马拉着的两门炮震惊地道： 

    　　“这小小虎亭据点，竟然能缴获加农炮？而且还是两门？” 

    　　李云龙也瞧见了那两门炮管那么老长的炮，心里正乐开呢，闻听楚云飞的话，连忙问道： 

    　　“云飞兄，我李云龙没上过学，不知道啥叫加农炮。 

    　　云飞兄身为黄埔军校高材生，不如给我介绍介绍，让我长长见识？” 

    　　李云龙这厮虽然没上过什么学，但他在军事上，却十分好学，此刻眼见着特务连缴获了炮管子这么长的炮，一看就威力不凡，当即请教楚云飞。 

    　　说来也是可怜，他参军这么多年，见过的最多的炮也就是60毫米和82毫米迫击炮了。 

    　　山炮倒也还算常见，但加农炮，他是真没见过！ 

    　　楚云飞往前走几步，仔细观察了一番，这才回答道： 

    　　“所谓加农炮，简单来说就是炮管比较长的炮。 

    　　这种炮通常射程比较远，主要用于射击远距离目标。 

    　　云龙兄，我楚云飞是真服了。 

    　　你们竟然能缴获到这样崭新的法制m1897型75mm加农炮，简直不可思议！ 

    　　我无论如何，也想不通，小鬼子为何会弄两门高卢鸡进口的加农炮到虎亭这个小小据点来。” 

    　　能让心高气傲的楚云飞说出这个“服”字，李云龙心里别提多爽了。 

    　　又听到楚云飞解释说这门炮是高卢鸡进口的外国货，那就更兴奋了，嘴一咧，笑道： 

    　　“杨远山这小子，运气就是好。每次打仗，就数这狗日的缴获最多！ 

    　　小鬼子的兵工厂，就像专门为他开的一样！” 

    　　闻听这话，楚云飞感觉心里酸溜溜的。 

    　　虽然他的武器装备只要派人去找杨星如司令员，就可以得到，但那也得上供啊！ 

    　　哪有现在像李云龙这样缴获来得爽？ 

    　　…… 

    　　接下来两人继续在这虎亭据点转了一圈，看到特务连的战士们只把有价值的缴获捡走了，还有很多其他战利品都没人要，比如小鬼子的旧衣物、被褥这些都没人收拾，甚至还有一些品相不好的汉阳造也没人捡，李云龙当即就急了。 

    　　抓住一个特务连战士问： 

    　　“你们怎么不把这些东西也都拿走？ 

    　　谁他娘的让你们这么浪费的？” 

    　　这名战士见团长喝问自己，顿时有点害怕，小声道： 

    　　“是连长下令的。他……他说这些破烂就……就别要了。” 

    　　李云龙一听就火了，挥手让这名战士走了，气呼呼地去找杨远山。 

    　　不一会儿，他就逮住了正在帮着战士们搬运炮弹的杨远山。 

    　　“杨远山，是你个狗日的让战士们不好好打扫战场的？” 

    　　李云龙远远地就怒吼道。 

    　　闻听这话，杨远山有些不明所以，连忙放下手里的弹药箱，诧异地问： 

    　　“团长，怎么不好好打扫战场了？” 

    　　“那些小鬼子的衣服、被褥，还有不少品相一般的汉阳造，你都让人扔了？” 

    　　李云龙义愤填膺，恨不得把眼前这个败家子给一枪毙了。 

    　　这他娘的，是没过过苦日子啊！ 

    　　想当初，他带着队伍过草地，衣物单薄、粮食匮乏，有多少战士都被活活冻病、冻死啊！ 

    　　闻听李云龙是说这样，杨远山连忙解释： 

    　　“团长，不是我要浪费，是实在人手不够。现在咱们自己的人也就300人，虎亭据点抓获了200多二鬼子俘虏，一共也就500多人，现在要把这据点的战利品全弄走，实在不现实啊！” 

    　　“什么？五百多人还不够你搬运战利品？ 

    　　你个狗日的缴获了多少战利品？” 

    　　李云龙的眼睛瞪得如铜铃般大。 

    　　“也没多少，就是发现了小鬼子的一个军需仓库，缴获了十几门炮和大几百箱炮弹、子弹吧。” 

    　　杨远山随口凡尔赛。 

    　　“什么？ 

    　　十几门炮？ 

    　　几百箱炮弹子弹？” 

    　　李云龙的嘴张得比鸡蛋还大。 

    　　而他后面跟过来的楚云飞和孙铭也是双目呆滞，一脸的不可思议。 

    　　这特么哪里是打了一个据点啊，这缴获比打了个小鬼子重兵驻守的县城还多吧？ 

    　　好半晌，李云龙才清醒过来，兴奋地对杨远山道： 

    　　“快，带老子去看看！ 

    　　你个狗日的，这运气也太好了！ 

    　　刚刚楚团长还说你缴获那两门管子老长的炮是高卢鸡人的进口货嘞！ 

    　　你小子肯定都不认识吧？” 

    　　杨远山闻言忍不住在心里翻白眼，心道：这世界上还有我不认识的炮？ 

    　　你就是弄出个05a式155毫米加榴炮出来，我也认识啊！ 

    　　…… 

    　　带着李云龙和楚云飞来到先前他扔出装备来的地方，李云龙的眼睛就冒出了精光。 

    　　看着那些正在被战士们装上大车的一门门九二式步兵炮和旁边堆放的无数弹药箱，他知道，杨远山并没有说谎。 

    　　这缴获，实在太多了！ 

    　　有了这些缴获，杨远山的确没有人手去捡那些破烂衣物、被褥、老旧汉阳造！ 

    　　就连楚云飞也忍不住惊叹： 

    　　“云龙兄，你这次的缴获，恐怕足够组建一个炮兵营了。真是让人好生羡慕啊！” 

    　　他是真羡慕，他358团的炮兵营，不过就是12门晋造75毫米口径山炮罢了。 

    　　刚刚那两门法制m1897型75mm加农炮，才是狠角色啊！ 

    　　一听这厮提醒，李云龙就笑开了，拿眼去瞧杨远山： 

    　　“杨远山，你说，老子该不该闹个炮兵营？” 

    　　“该！ 

    　　团长，你的赫赫威名，闹个炮兵营当然没问题了。” 

    　　杨远山哪还不知道李云龙这厮想打劫啊？ 

    　　但他还是配合了这厮一下。 

    　　毕竟这么多炮，他攥在自己手里，其实也没什么用——哪有这么多炮兵来操作啊！ 

    　　而且训练炮兵，也不是一天两天的事啊！ 

    　　与其让这些炮在自己手里发挥不出足够的作用来，不如分给李云龙一些，这样也能更好的打鬼子。 

    　　反正肉烂在锅里，也没便宜外人。 

    　　见杨远山这么配合，李云龙表示十分满意。 

    　　连忙道： 

    　　“那我这个炮兵营还差不少炮啊，你小子说说，应该怎么解决一下？” 

    　　“唉，团长，要不我送您一门法制m1897型75mm加农炮、两门九四式37mm速射炮和六门九二式步兵炮？” 

    　　闻听杨远山这么大方，李云龙顿时狂喜，深感这小子也太识相了！ 

    　　果然不枉当初自己在过草地的时候，把他收下，之前又特地把他从新一团带来。 

    　　连忙拍着他的肩膀点赞： 

    　　“好小子，老子没看错你。不错不错！” 

    　　“不过团长，你看我的连这次连续作战，损失也不少，你是不是该给我补充点干部和老兵啊？” 

    　　杨远山趁机提要求了。 

    　　对他来说，武器装备根本不稀罕。 

    　　干部和老兵才珍贵。 

    　　毕竟武器装备打了小鬼子就有了，立竿见影。 

    　　但干部和老兵，培养起来，可不是一天两天的事啊！ 

    　　他这一张嘴，李云龙就感到十分为难。 

    　　但刚刚吃了杨远山送上的大肥肉，现在要无情拒绝的话，李云龙实在抹不开脸，尤其是还当着楚云飞的面。 

    　　所以他一咬牙，装作豪爽的样子道： 

    　　“没问题，老子回头给你调50名老兵！” 

    　　说这话的时候，他感觉自己心里在滴血。 

    　　独立团三个营，哪个营不缺老兵？ 

    　　杨远山听到这么多炮就换来五十名老兵，不禁有些鄙视李云龙的抠门。 

    　　不过有比没有强，他也懒得跟李云龙掰扯了，连忙点头： 

    　　“多谢团长！ 

    　　团长，咱们赶紧搬运战利品撤吧。” 

    　　“好！ 

    　　咱们最多还停留一小时，一个小时后，必须撤离！ 

    　　搬不走的东西，就炸了！” 

    　　说回正事，李云龙脸上露出了无比凝重的表情。 

    　　他感觉到危险，已经越来越近了！ 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第133章 什么？虎亭据点也被攻破了？ 

    　　第133章 什么？虎亭据点也被攻破了？ 

    　　就在杨远山和李云龙等人正在指挥战士们加紧打扫战场的时候，晋阳城的第一军司令部，楠山修吉看到电讯室送来的电报，顿时如堕冰窟。 

    　　他收到的是虎亭据点电报员的诀别电！ 

    　　电报告知虎亭据点遭受土八路猛烈的炮火攻击，由于田中太郎中尉将据点内的蝗军士兵都带走救援观摩团去了，据点内兵力空虚，只剩下一个班的蝗军士兵和一个营的蝗协军驻守，在不到半小时的时间里，就被攻破。 

    　　看到这封电报，楠山修吉感觉今天是他从军生涯里最黑暗的一天。 

    　　山本一木失联、观摩团玉碎、虎亭据点失守，这三个坏消息接踵而来，简直让他应接不暇！ 

    　　长长地吸了一口气，楠山修吉还是只能强行打起精神，来到筱冢一男的指挥室。 

    　　筱冢一男见到这厮又一脸惊恐地来了，不禁心中又是一惊。 

    　　“楠山君，又有什么消息？是航空兵那边吗？” 

    　　“司令官阁下，航空兵那边还没有消息。 

    　　是电讯室那边刚刚收到虎亭据点的诀别电报，虎亭据点被攻破了！” 

    　　楠山修吉硬着头皮说道。 

    　　“纳尼？土八路，他们竟敢攻击我们钢筋水泥修筑的坚固据点？” 

    　　筱冢一男的血压又高了。 

    　　甚至隐约感觉到自己有点眩晕，连忙伸手去扶住桌子。 

    　　楠山修吉看到筱冢一男的模样，不知道为什么，竟然觉得心里有点暗爽。 

    　　甚至暗戳戳在心里想：要是这老家伙直接倒地，一命呜呼了，该多好？ 

    　　那样自己是不是有机会坐上这个位置？ 

    　　嘶…… 

    　　画面太美，不敢想！ 

    　　“司令官阁下，八路有山炮，我们的钢筋水泥，在山炮面前，并不是坚不可摧的。” 

    　　“上次是300毫米口径的巨炮，这次又是山炮。 

    　　去查，土八路到底是哪里来的炮？ 

    　　他们又有多少门山炮，炮弹有多少？” 

    　　筱冢一男感觉自己的牙齿都要咬碎了。 

    　　“嗨咿！” 

    　　楠山修吉连忙点头答应。 

    　　然而这时候筱冢一男又阴恻恻地说话了。 

    　　“楠山君，我想，你该立刻去准备下一次扫荡的计划了。 

    　　不过这一次，我希望你不要再重蹈现在山本君的覆辙！” 

    　　楠山修吉闻言，顿时明白：筱冢一男这是准备接受这次的失败，而把眼光放在下一次的较量上了。 

    　　对他这样的级别的将领而言，一时小败，并不能打击他的斗志，反而会让他在下次战役中思虑更周全、战术更高明！ 

    　　制定作战计划，本就是他这个参谋长的职责所在，楠山修吉连忙点头答应，随即问道： 

    　　“司令官阁下，那我们下次扫荡的目标是？” 

    　　“我要彻底铲除这一片的土八路！” 

    　　筱冢一男一拳砸在了地图上。 

    　　楠山修吉定睛一看，只见他砸中的位置正是——虎亭据点！ 

    　　…… 

    　　陈家峪，我军总部。 

    　　山本特工队进犯造成的骚动已经平息，副老总正一个人在指挥部里琢磨地图。 

    　　刚刚他嫌其他人在他这里，闹得他心神不宁，所以把作战参谋什么的，全都撵出去了。 

    　　忽然，副总参谋长敲了敲门，进来汇报： 

    　　“老总，小鬼子的那两个旅团动向有变化了。” 

    　　“哦，什么变化？ 

    　　是调转方向了吗？” 

    　　副老总心里一惊，连忙问道。 

    　　刚刚，他一直在琢磨对手的目的，一直没什么结果，现在敌情有变，说明敌人的阴谋即将暴露。 

    　　“没有。是我根据地方上汇报的第四旅团和第九旅团出现的位置，计算了一下他们的行军速度。 

    　　我发现他们从今天一早开始，就明显在加速行军，速度甚至达到了昨天的两倍、三倍！ 

    　　但目标没变，还是虎亭据点！” 

    　　副总参谋长解释。 

    　　“你的意思是说，小鬼子这两个旅团，在疯狂赶往虎亭据点？” 

    　　副老总一听就明白他的意思。 

    　　“不错。我可以肯定，虎亭据点出事了。” 

    　　副总参谋长笃定地道。 

    　　“好啊，出事才好！ 

    　　肯定是李云龙那小子动手了。” 

    　　副老总顿时眉开眼笑。 

    　　“不错，我也这么看。 

    　　肯定是有人捅了马蜂窝，不然小鬼子不可能这么着急。 

    　　老总，我觉得我们应该通知地方的同志，做些防备了。” 

    　　“伱的意思是？” 

    　　“不管是不是李云龙在捅马蜂窝，反正他肯定干了什么让小鬼子不能忍的事。 

    　　回头他带着队伍拍拍屁股走了，但虎亭据点方圆百里，恐怕会迎来小鬼子的报复啊。” 

    　　“你说的有道理。 

    　　通知陈树康，让他们旅去动员附近的老百姓转移进山。” 

    　　“是！ 

    　　不过老总，你说我们要不要让陈树康派人往虎亭据点方向支援一下李云龙？ 

    　　哪怕危急时刻，帮他阻击个一小时也行啊！ 

    　　不然万一他们被小鬼子的那两个旅团给撵上，可就完了。” 

    　　“哈哈，你倒是心疼那小子。 

    　　可以跟小陈提一下，让他自己安排吧。 

    　　咱们就不掺和了。” 

    　　副老总笑道。 

    　　“老总，我可不是心疼他，我是心疼他那个1000人的特务连，还有那个杨远山！ 

    　　你想想这小子这半年多以来，已经立刻多少次一等功了？” 

    　　“哈哈哈，还真是，这小子比李云龙那头犟驴强，功立得多，还不闯祸，是不错。” 

    　　…… 

    　　386旅旅部。 

    　　陈旅长接到了副总参谋长的电话后，就走到地图前仔细盘算了起来，面色十分凝重。 

    　　李参谋长好奇地问： 

    　　“怎么了这是？” 

    　　“副总参谋长向我们通报，小鬼子的两个旅团正在两倍、三倍速度朝着虎亭据点进军。说应该是李云龙在捅小鬼子的马蜂窝，想让我酌情安排一支部队，去接应一下这个狗日的。” 

    　　“李云龙？ 

    　　他们独立团不是被调到陈家峪保卫总部去了吗？ 

    　　怎么会跑到虎亭据点去？” 

    　　李参谋长迷惑不解。 

    　　“哼，那个狗日的，把三个营交给赵刚带去了陈家峪，自己带着杨远山那个特务连，跑去虎亭据点方向给小鬼子找麻烦去了。” 

    　　陈旅长解释道。 

    　　“好家伙！ 

    　　这小子还真是不消停啊，带着一个连就敢找虎亭据点的麻烦？ 

    　　这个据点可是有三百多小鬼子啊！” 

    　　李参谋长面现讶异，虎亭据点这根刺，他又何尝没想过拔掉？ 

    　　只不过出动的部队多了，容易引来小鬼子的大举围攻；出动的部队少了，又拿不下来。 

    　　所以才一直任由据点里的小鬼子潇洒。 

    　　可没想到，现在李云龙居然去捋虎亭据点的虎须了，如何不让他惊讶？ 

    　　“哼，一个连？你知道杨远山那个连有多少人吗？” 

    　　陈旅长冷笑。 

    　　“多少？前番李家坡之战，听说他们不是三四百人么？难道现在又鼓捣到五六百人了？” 

    　　“五六百？你那是小看杨远山了。 

    　　刚刚听副总参谋长讲，说赵刚跟他们汇报，杨远山的那个连，有一千人！” 

    　　陈旅长说着，不自觉的嘴角就翘起来了。 

    　　下面的人给力，他这个旅长也与有荣焉啊。 

    　　“什么？ 

    　　一千人的一个连？” 

    　　李参谋长的嘴巴张得大大的。 

    　　深深地觉得自己长见识了。 

    　　好半晌之后才感慨道： 

    　　“好家伙，把这小子的连直接拉出来成立一个团算了！” 

    　　“团就算了，副总参谋长刚刚通知我，让给他们升级为营，还从总部派下来一个教导员。” 

    　　“1000人的一个营，那也是加强营了。 

    　　李云龙的独立团这下子真是兵强马壮啊，比起771团和772团都丝毫不差啊！” 

    　　“是啊。真要打起来，可能还要胜过这两个团。 

    　　毕竟李云龙这狗日的，是有几门炮的。” 

    　　陈旅长点了点头。 

    　　“难怪李云龙敢打虎亭据点的主意，有这样一个连，撩拨撩拨虎亭据点，的确是他的作风。” 

    　　“哈哈哈，那可不，给他这狗日的一个师，他恐怕敢打晋阳！” 

    　　“哈哈哈，老陈，还是你了解他啊！” 

    　　李参谋长也是哈哈大笑。 

    　　笑过之后，陈旅长就问： 

    　　“副总参谋长让我们派人支援李云龙，你说我们派谁去？” 

    　　闻听这话，李参谋长沉思了片刻，才开口道： 

    　　“这附近的，恐怕只有丁伟的新一团了吧？ 

    　　不过他们刚从磨井底撤回来没多久，也不知道休整得怎么样了。” 

    　　“他们在磨井底跟小鬼子第36师团的第222联队打了一仗，战果不多，但损失不小，不过这都十来天了，应该休整得差不多了。 

    　　就他们吧，这丁伟和李云龙还是老战友，接应一下，也是应该的。 

    　　其他团，都太远了。” 

    　　“好，我去给丁伟打电话。” 

    　　李参谋长见他做了决策，也就点了点头。 

    　　接下来陈旅长又把王政委叫来，交待了一下副总参谋长交待的，让他们动员乡亲们转移的事。 

    　　王政委当即也点头答应，随后去安排了。 

    　　…… 

    　　跪求月票！ 

    　　老作者新马甲，已有300万字完本作品，更新有保证！ 

    　　(本章完)

 第134章 重机枪打轰炸机 

    　　第134章 重机枪打轰炸机 

    　　新一团驻地，上河村。 

    　　丁伟在接到李参谋长电话后，当即下令全团集合。 

    　　政委钟志成好奇地问： 

    　　“团长，是有任务吗？” 

    　　“是啊，旅长让咱们去虎亭据点方向接应李云龙那个狗日的。” 

    　　丁伟一边戴帽子，一边往外走。 

    　　“啊，李团长？他们怎么了？” 

    　　钟志成闻听老搭档李云龙的消息，不禁十分诧异。 

    　　“嘿嘿，怎么了？ 

    　　这小子估计是打了小鬼子虎亭据点的主意，现在旅长说有两个旅团的小鬼子正在快马加鞭，往虎亭据点而去。 

    　　说不准，李云龙这这小子要是被这两个旅团给围住，那老子就只能给这小子立碑了。” 

    　　“什么？两个旅团？” 

    　　钟志成震惊无比，心道：老李啊老李，你怎么敢？ 

    　　不过他随即一想，这要是不敢干，还是他李云龙吗？ 

    　　“是啊，两个旅团，那可是一万多精锐小鬼子啊。 

    　　恐怕咱们整个386旅齐上，也未必是人家的对手。 

    　　李云龙这小子，真是胆大包天啊！ 

    　　这天底下，就他娘的，没有他不敢干的事。” 

    　　“团长，可是咱们团之前刚跟小鬼子干了一场，还没恢复实力，现在去直面两个旅团，会不会肉包子打狗啊？” 

    　　钟志成忧心忡忡。 

    　　“李参谋长说了，让咱们接应他们撤退就行了，没说要跟小鬼子打硬仗。 

    　　咱们先去看看情况吧，说不准李云龙那小子溜得快，小鬼子逮不住他也不好说。” 

    　　丁伟的心里也十分沉重。 

    　　新一团如今的实力，比起他在冀中的28团当然是要强不少，但和小鬼子两个旅团比，那还差得远。 

    　　别说两个旅团了，就是一个大队，也差不少呢！ 

    　　不过旅长既然安排了任务，再困难，那都得完成。 

    　　更何况，还是去接应自己的老战友和新一团的老团长，于情于理，他都不能脚软。 

    　　很快，新一团的战士们就集合好了。 

    　　看着眼前上千名战士，丁伟当即站出来做行军动员。 

    　　新一团的老战士们一听说要去接应老团长李云龙，顿时士气高涨，嗷嗷叫就要立刻出发。 

    　　虽然现在丁伟这个团长也不错，但他们还是记得跟着李云龙的时候，痛快杀鬼子的畅快日子。 

    　　丁伟见李云龙在新一团战士们心中的威望这么高，也不禁暗自佩服这个老战友的厉害。 

    　　军情紧急，他也不耽误，当即下令： 

    　　“出发！” 

    　　…… 

    　　虎亭据点这边。 

    　　特务连的战士们已经把战场打扫得差不多了，杨远山从系统仓库里弄出来的装备，已经全都被搬运出了虎亭据点，正在朝着山里进发。 

    　　然而这时候，特务连的战士们忽然听到了“嗡嗡嗡”的声音。 

    　　有反应敏锐的老兵当即抬头一瞧，随即大喊： 

    　　“小鬼子飞机来啦！” 

    　　闻听这一嗓子，杨远山顿时面色大变。 

    　　抬头一看，只见西北方向飞来了两架大肚子轰炸机，正朝着他们俯冲而来，估计最多五分钟，就能到达他们头顶。 

    　　很显然，这是狗日的小鬼子派轰炸机来轰炸了。 

    　　杨远山当即下令： 

    　　“快撤！进山！” 

    　　有战士喊道： 

    　　“连长，我们还有这么多东西没搬走呢！” 

    　　杨远山一看，都是些缴获的杂物，比如半新的电台、小鬼子的钢盔、水壶、饭盒、大铁锅、工兵铲等等。 

    　　他当即命令道： 

    　　“统统不要了，快撤！” 

    　　随即他命令魏大勇： 

    　　“和尚，快去点火！” 

    　　先前他一边打扫战场，就一边防着小鬼子追来，特意让魏大勇带人把这据点各处都放了些引火之物。 

    　　准备临走前，就把这据点付之一炬，让小鬼子再也不能利用这根钉子，楔入我们的根据地。 

    　　魏大勇听得杨远山的命令，当即狂奔而去，跑得比兔子还快。 

    　　没过两分钟，这据点各处，就开始燃起了大火。 

    　　杨远山见此，当即也跟着已经在往虎亭据点外狂奔的战士们跑路。 

    　　…… 

    　　然而人的两条腿如何能跑得过飞机？ 

    　　虽然小鬼子的轰炸机飞行速度和灵活性远远不如战斗机和侦察机，但还是很快就来到了战士们头顶。 

    　　飞机上的九七式机枪开始“哒哒哒”地朝着地面上的特务连战士们扫射而来。 

    　　还好由于战场已经打扫到了尾声，此刻还在朝着山里狂奔的特务连战士只有不到一百人，小鬼子的机枪扫射虽然可怕，但实际上命中率并不高。 

    　　小鬼子的轰炸机见机枪奈何不得这些土八路，当即加速俯冲过来，机腹打开，几枚航空炸弹就像下蛋一般，往下掉落。 

    　　杨远山一见这些炸弹，就是瞳孔一缩。 

    　　这特么可是航空炸弹啊，每一枚的重量少说都有几十斤！ 

    　　这一枚炸弹的威力，可比他们手里41式75毫米山炮的那11斤重的高爆榴弹威力大了太多！ 

    　　“快趴下！” 

    　　杨远山疯狂大喊。 

    　　此刻既然敌机已经丢炸弹了，再跑，很容易被飞射的弹片给射中。 

    　　还不如趴下安全一点。 

    　　只要运气好，不是正好被航空炸弹爆炸的范围笼罩，那就会安全得多。 

    　　随着他这一声大喊，特务连的战士们俱都听令趴下。 

    　　而后不到一分钟，所有人就听得连续一串巨响。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　一架小鬼子九九式俯冲轰炸机，通常可以载弹250公斤。 

    　　也就是说最少可以装载4枚60公斤重的航空炸弹。 

    　　现在小鬼子来了两架，那就是8枚60公斤重的航弹。 

    　　而一枚60公斤重的航弹杀伤范围高达方圆200-300米！ 

    　　所以刚刚这一轮轰炸，几乎是把整个虎亭据点西面几百米完全笼罩了。 

    　　不过小鬼子丢炸弹的准头似乎不怎么样，刚刚扔下来的四枚航空炸弹，大部分都炸在了远处，只有一枚在靠近虎亭据点围墙的位置爆炸，炸得砖石乱飞。 

    　　当场就把许多离得近的战士们打得骨断筋折，口吐鲜血。 

    　　一轮轰炸过后，小鬼子的飞机还不罢休，机枪又疯狂扫射起来。 

    　　见此情形，先前已经搬运战利品撤进了山里的机枪排排长冯双林当即下令道： 

    　　“同志们，狗日的小鬼子用飞机扫射咱们的同志，咱们绝不答应。 

    　　把重机枪都架起来，对空射击！ 

    　　给这些狗娘养的飞机一个教训！” 

    　　九二式重机枪的最大射程高达4500米，冯双林见这些小鬼子飞机为了投弹轰炸，而处于俯冲的姿态，现在距离自己最多也就不到1500米，所以才会下达这个命令。 

    　　话音未落，机枪排的战士们就各自寻到大石头，把重机枪架设上去，而后二十挺重机枪对着空中的那两架小鬼子飞机开火了。 

    　　“咄咄咄……” 

    　　重机枪的声音沉闷而有力，二十挺重机枪的制造的火舌仿佛一道道火鞭一般朝着小鬼子的飞机打去。 

    　　小鬼子的飞行员原本还在肆意地用机枪欺负地面上那些死死地趴着不敢动的八路，忽然却感觉到自己的飞机仿佛被子弹击中，“叮叮咚咚”之声不绝，顿时大为惊恐。 

    　　忍不住心道：不好，敌人有高射机枪？ 

    　　连忙拉起机头，往上空飞去。 

    　　这时候，他们才发现，远处竟然有许多条火鞭在发射无数子弹，朝着他们席卷而来。 

    　　…… 

    　　地面上的杨远山，见小鬼子的飞机拉升了，连忙跳起来又是大喊： 

    　　“同志们，快撤，撤进山里！” 

    　　听到他的命令，幸存的特务连战士们又连忙迈开腿脚，亡命奔逃。 

    　　…… 

    　　此刻，小鬼子的那两架轰炸机的飞行员，稍稍拉升飞机，盘旋掉了个头，瞧见敌人只是用重机枪在朝着自己扫射，而不是让他们害怕的高射炮，顿时感觉到大为愤怒。 

    　　感觉受到了侮辱。 

    　　区区重机枪，也敢对着自己开火？ 

    　　这也太不拿豆包当干粮了吧？ 

    　　自己的座驾，可是钢铁制成！ 

    　　就算被子弹击中，只要不命中要害，也不会有什么事！ 

    　　于是他们当即一个俯冲，朝着那些火舌冲去，准备丢两枚炸弹，将这个简陋的重机枪阵地，炸上天。 

    　　他们誓要让这帮土八路知道知道，大扶桑帝国陆军航空兵是不能冒犯的！ 

    　　然而他们想的很好，但完全忽略了二十挺重机枪齐射的火力密度。 

    　　也忽略了自己的座驾固然是钢铁制成，九二式重机枪的7.7毫米的子弹，的确轻易奈何不了这两架轰炸机。 

    　　但他们自己，可不是钢铁做的啊！ 

    　　当他们眼看着就要飞到冯双林的机枪阵地上空，可以丢炸弹的时候，一架轰炸机的驾驶飞行员忽然感觉胸口一痛，而后就失去了知觉！ 

    　　他被重机枪的子弹击中了要害，直接一击毙命！ 

    　　失去飞行员的操控后，那架飞机直接朝着前方的地面飞去，片刻后一声巨响—— 

    　　“轰！” 

    　　飞机里剩余的两枚六十公斤航空炸弹和航空燃油爆炸，升起了一朵巨大的蘑菇云。 

    　　方圆十里之内，都能听见这闷雷一般的声音。 

    　　见此情形，剩下的那架轰炸机顿时慌了，连忙一个拉升，避开重机枪的火舌，往远处逃去，再也不敢在特务连战士的头顶放肆了。 

    　　见到小鬼子飞机被赶走了，机枪排的战士们顿时狂喜，连连欢呼： 

    　　“小鬼子的大鸟被咱们打跑了啊！” 

    　　“狗日的小鬼子，再敢来，爷爷还揍你！” 

    　　“今天算你狗日的跑得快，要不然连伱也揍下来！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第135章 危机迭出 

    　　第135章 危机迭出 

    　　虎亭据点门口，杨远山见小鬼子轰炸机一坠毁、一逃遁，顿时惊喜不已。 

    　　连忙起身下令： 

    　　“快，救治伤员，继续撤！” 

    　　他心里却是在琢磨，啥时候弄点高射炮，要不然面对小鬼子的飞机，完全是被动挨打啊！ 

    　　忽然，他想到刚刚小鬼子被揍下来的那架飞机，连忙分神查看了一下自己的系统奖励。 

    　　果然，一条提示赫然在系统里。 

    　　“击杀小鬼子飞行员*2，奖励博福斯m1929式75毫米高射炮4门，炮弹560发。“ 

    　　哟呵，出手就是4门高射炮？ 

    　　真是想啥来啥啊！ 

    　　大气！ 

    　　爽！ 

    　　不过炮弹才560发，也太少了。 

    　　要知道，这年头的高射炮没有自动火控系统，要打中要打中空中运动的飞机，全靠火力覆盖。 

    　　通常而言，这年头要干掉一架战斗机，可能需要一门高射炮发射3000发炮弹以上！ 

    　　对付轰炸机可能好一点，但估计少说也得2000发炮弹。 

    　　所以现在系统给他4门高射炮，但只给他560发炮弹，简直是调戏，屁用没有！ 

    　　想靠着这点炮弹打下小鬼子的飞机来，跟痴人说梦也差不多。 

    　　某电影里，那种用几发几十发炮弹揍下飞机来的剧情，主打就是一个运气无敌！ 

    　　而且最重要的是，博福斯m1929式75毫米高射炮，足足有3750公斤重，以特务连目前的运输能力以及主要活动在山地的情况，根本不可能把这玩意儿搬走。 

    　　想到这里，杨远山就把高射炮的念头给丢到了九霄云外。 

    　　在至少从小鬼子手里夺回一个县城前，这四门高射炮只能躺在他的系统仓库里吃灰了。 

    　　根本不可能有用武之地。 

    　　…… 

    　　回过神来，杨远山连忙去查看刚刚战士们在空袭中的伤亡。 

    　　得知只有十五六名战士伤亡后，他不禁松了一口气。 

    　　幸亏撤得快，要是在虎亭据点多耽搁半小时，小鬼子的轰炸机一来，直接把他们堵在据点里的话，几枚航空炸弹一扔，他的特务连恐怕就要七零八落了。 

    　　到时候，真是哭都来不及！ 

    　　“快，快撤！” 

    　　杨远山又大吼一声，而后迈开大步，朝着山里跑去。 

    　　小鬼子现在只来了两架轰炸机，若不快走，说不定半小时以后，来的就是十几二十架了。 

    　　不一会儿，他就来到了冯双林刚刚建立的机枪阵地。 

    　　此刻，这个其貌不扬的汉子，正带领着战士们把重机枪都收起来，准备继续撤退了。 

    　　杨远山走过去拍了拍他的肩膀： 

    　　“双林，刚刚打得漂亮！ 

    　　没有傻等我的命令，就主动出手，解救了同志们啊！” 

    　　冯双林被他这么一夸，顿时面上浮现出几分不好意思，连忙谦虚： 

    　　“连长，没什么。咱也不能眼睁睁看着小鬼子的飞机欺负咱啊！ 

    　　可惜咱们没有高射炮，要不然这两架飞机，一架也别想跑。” 

    　　“嗯，高射炮咱迟早会有，不着急。” 

    　　杨远山敷衍道。 

    　　他心里却是在琢磨着，用高射炮打小鬼子的飞机看来是不适合独立团了，但是有机会的话，专门攻打一下小鬼子的飞机场，还是不错的。 

    　　而且一旦打下机场，少说也能轻松干掉小鬼子十架八架飞机。 

    　　几年前385旅的769团，就干掉了小鬼子的阳明堡机场，干掉了小鬼子24架飞机，简直爽歪歪！ 

    　　…… 

    　　正要组织战士们继续撤呢，忽然侦察排长李大河跑了过来： 

    　　“连长，情况不妙！” 

    　　杨远山闻言心里咯噔一下，心道：难道又有敌人来了？ 

    　　连忙问： 

    　　“怎么了？” 

    　　“连长，我之前派出去前出虎亭东面二十里侦察的战士刚刚跑回来，说有数千小鬼子正往虎亭据点疾奔，估计最多半小时，就能赶到这里。” 

    　　李大河脸上全是焦急。 

    　　“什么？ 

    　　数千？ 

    　　那就是一个旅团了！” 

    　　杨远山也变色了。 

    　　数千小鬼子，可不是数百。 

    　　眼下他的特务连，大部分战士都押着东西在撤回刘家村，眼下能组织起来的战士，可能也就一百左右。 

    　　要用一百名战士去阻击这数千小鬼子的话，那显然是不现实！ 

    　　——倘若给他们半天时间寻找有利地形，挖掘战壕，倒也有可能阻击个半天一天的。 

    　　但现在只有半小时的时间，干啥都来不及！ 

    　　他忍不住有点生气，怒道： 

    　　“你的人怎么回事？ 

    　　我不是让他去二十里外监视的吗？ 

    　　为什么现在才回报？” 

    　　二十里路，如果及时回报，少说他也能有1个小时以上的应对时间。 

    　　李大河见他少有的生气了，连忙解释： 

    　　“连长，不是侦察的战士不及时回报，是小鬼子来得太快！ 

    　　我本来安排了两人一组去侦察，结果他们在发现敌情后，回来报告的路上，被小鬼子发现了，小鬼子骑着边三轮来追他们，结果一死一伤。 

    　　伤的这个还伤在腿上，所以走得慢了。” 

    　　闻听这话，杨远山这才点了点头，知道这不能怪李大河。 

    　　眼见着情况紧急，他当即下令道： 

    　　“李大河，眼下我们已经进了山，小鬼子的大部队就算追上咱们，速度可能也没那么快。 

    　　你现在立刻带人到前面寻找适合阻击的有利地形，然后回报，稍后咱们恐怕还得打一场阻击战。” 

    　　“是！” 

    　　李大河当即接令，转身飞快地走了。 

    　　…… 

    　　就在杨远山和李大河商量敌情的时候，队伍后方，有些狼狈的李云龙和虎子，以及楚云飞和孙铭，也在快速撤退。 

    　　楚云飞当兵这么多年，还从来没体验过这么凶险的场景，不禁兀自心有余悸。 

    　　他们刚刚在虎亭据点里聊天和转悠，根本没有最先撤走。 

    　　杨远山忙着指挥战士们搬运战利品，也没工夫管他们。 

    　　所以刚刚撤退的时候，他们几乎是在最后撤的。 

    　　然后就被小鬼子的轰炸机给吓了一跳。 

    　　回想起刚刚航空炸弹就在远处爆炸的可怕场景，楚云飞忍不住开口对李云龙抱怨： 

    　　“云龙兄，此番你可是让我吃了个大苦头啊！” 

    　　他是来观光学习的，可不是来送死的啊！ 

    　　在无遮无挡的平地上遭受小鬼子轰炸机轰炸，简直是太凶险了！ 

    　　李云龙心里鄙视这家伙吃不得苦，嘴上笑道： 

    　　“哈哈哈，云飞兄，伱们晋绥军小日子太舒服了。 

    　　你是不知道，刚刚这场面，对于我们八路来说，是家常便饭啊！” 

    　　又被李云龙这厮装到了，楚云飞感觉好气，当即冷哼了一声。 

    　　心念一转，又道： 

    　　“云龙兄，小鬼子既然连轰炸机都派来了，恐怕你们独立团的日子要不好过了。 

    　　此番你们虽然毁了这虎亭据点，战果不小，但楚某觉得有些得不偿失啊！” 

    　　李云龙明白楚云飞的意思，但并不赞同他的观点，当即回怼： 

    　　“云飞兄，若是我们八路也像你们晋绥军，那最开心的恐怕就是小鬼子了！ 

    　　对于我们八路而言，只要有一丝一毫打击小鬼子的机会，我们就绝不放过。 

    　　至于小鬼子要来报复怎么办，那就让他们来好了，看我们怎么收拾他们！” 

    　　被李云龙暗戳戳嘲讽消极抵抗，楚云飞面上有些挂不住，当即也不跟他说话了，闷头就往前走。 

    　　李云龙一见他这模样，顿时乐了，嘀咕道： 

    　　“哼，见了小鬼子就跑，还不让人说了？” 

    　　…… 

    　　这时候，杨远山跑过来找他： 

    　　“团长，情况有点不妙，小鬼子一个旅团快到了。” 

    　　“什么？一个旅团？ 

    　　狗日的小鬼子，来得还真快。” 

    　　李云龙怒骂一句，眉头皱起。 

    　　他看了看现在往山里撤退的特务连战士，就那么一百来号人，不禁感觉有些束手无策。 

    　　巧妇难为无米之炊啊！ 

    　　手里的实力太少，面对泰山压顶一般的敌人，实在是没法打。 

    　　半晌之后，他才问杨远山： 

    　　“敌人还有多久能到？” 

    　　“预计半小时。” 

    　　“才半个小时，这他娘的，没法打啊！” 

    　　李云龙愁眉苦脸。 

    　　那边楚云飞也听到了他们的对话，连忙建议： 

    　　“云龙兄，我建议你的人干脆抛弃这些战利品，分散撤退。 

    　　小鬼子就算有一个旅团，恐怕也难以进山搜捕你们。” 

    　　他现在也有点方。 

    　　看独立团打仗，是很痛快，但就是太刺激了，一不小心就让他的心脏有点受不了。 

    　　这一刻，他甚至都有那么一丝丝后悔来独立团观光了。 

    　　对于楚云飞的建议，李云龙想都没想就拒绝了。 

    　　开玩笑，这么多战利品，丢掉？ 

    　　他李云龙干不出这种败家的事儿！ 

    　　那小鬼子不是还没到吗？ 

    　　他当即嘲讽道： 

    　　“云飞兄，我们独立团穷啊，可不像你们晋绥军家大业大，可以糟蹋东西。 

    　　这么多好东西，就是死，也不能丢！” 

    　　一听这话，楚云飞的脸色就极为难看。 

    　　心道：真是狗咬吕洞宾，不识好人心。 

    　　他强行挽尊道： 

    　　“云龙兄啊，不是我楚某糟蹋东西，实在是楚某不忍心看到贵部这么好的战士白白流血啊。” 

    　　“哼，小鬼子想要我们的命，那他们得付出代价！” 

    　　李云龙恶狠狠地回了一句。 

    　　随后他扭头对杨远山道： 

    　　“命令战士们加快速度，另外尽快派人到前面寻找适合阻击的地形。 

    　　看起来，不打一场阻击战，咱们是跑不掉了。” 

    　　对于李云龙的这个和自己的想法不谋而合的决定，杨远山自然是赞同的。 

    　　毕竟还没到山穷水尽的地步，没必要自己把自己吓死。 

    　　于是他答应下来后，当即一边命令战士们加速前进，一边等待着李大河侦察排的消息。 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第136章 不是冤家不聚头 

    　　第136章 不是冤家不聚头 

    　　虎亭东面的大道上，一支数千人的队伍正在快步疾进。 

    　　这是小鬼子的独立混成第四旅团。 

    　　这个旅团可以说是独立团的老冤家了。 

    　　当初的坂田联队，就是隶属于这个第四旅团。 

    　　坂田联队在云岭扫荡中，给了当时还是孔捷带领的独立团一记重创，政委都战死了。 

    　　后来又在苍云岭跟李云龙的新一团一场大战，最终被李云龙干掉了联队长、抢走了联队旗。 

    　　直接导致坂田联队成为了小鬼子军队这么多年来，唯一一个因为联队旗丢失而被撤销编制的联队。 

    　　永远地被钉在了小鬼子军史的耻辱柱上。 

    　　这样一来，坂田联队的上级编制独立混成第四旅团，自然也是连带着丢人丢到了姥姥家，旅团长平陆勇夫前途尽毁，永远不可能再有晋升机会。 

    　　坂田联队被撤销编制后，独立混成第四旅团只剩下了一个联队和一个旅团部，实力变得极为孱弱。 

    　　后来筱冢一男从其他部队抽掉了些闲杂人等，又在晋阳城招募了一些浪人，编组成了一个大队，填充进了第四旅团，这样才勉强让第四旅团维持住了一个旅团的架子。 

    　　但毫无疑问，如今不到6000人的第四旅团，可以说是三晋之地的小鬼子旅团里，最软的软柿子。 

    　　此刻，旅团长平陆勇夫少将高坐马上，问旁边的旅团参谋长今村军平大佐： 

    　　“今村君，刚刚那两个土八路，是什么来历？” 

    　　“旅团长阁下，从我们击杀的那名八路身上的身份文书看，他们是八路军386旅独立团特务连。” 

    　　今村军平汇报道。 

    　　“吆西！386旅独立团？ 

    　　难道就是让山崎大队玉碎的那个团？ 

    　　他们团长是不是叫‘李云龙’？” 

    　　平陆勇夫忽然想起了这个名字，顿时面露杀气。 

    　　就是这个人，毁了他的前程！ 

    　　他恨不能把对方碎尸万段！ 

    　　“旅团长阁下，你说得没错。 

    　　这个独立团，是我们第一军的重点关注目标！ 

    　　筱冢将军之前下发过通报，要求我们务必注意这个李云龙，有机会一定要击杀这个人，歼灭他的独立团！” 

    　　今村军平回答。 

    　　“吆西！也是这个人在苍云岭，抢走了坂田联队的联队旗，让我们第四旅团蒙羞的？” 

    　　“是！” 

    　　“八嘎！此番我们一定要抓住这群土老鼠！ 

    　　今村君，命令勇士们继续加快速度！决不能让他们跑掉！” 

    　　“嗨！” 

    　　今村军平连忙答应，然后赶紧去安排。 

    　　原本第四旅团的士兵们就已经跑得脚底冒烟、气喘吁吁了，现在今村军平还要他们加快速度，顿时所有人心里都是怒火冲天。 

    　　人人均想：八嘎！你们这些混蛋军官，自己坐在马上舒服，却让我们走路的加快速度，真是让人愤怒！ 

    　　若非长久以来的军令军纪，让他们不敢放肆，恐怕他们就要掏出枪来，给今村军平一枪了。 

    　　…… 

    　　特务连那边，战士们也在杨远山的大声催促下，迈开了铁脚板，往山里狂奔。 

    　　很快，他们就翻过了一个山头，算是暂且脱离了虎亭据点的威慑范围，稍稍安全了一些。 

    　　这时候，前面忽然有人惊喜地跑回来大喊： 

    　　“连长！连长！” 

    　　杨远山拿眼一瞧，只见那是骑兵排长李有穷在喊。 

    　　当即越众而出，问道： 

    　　“李有穷，怎么了？ 

    　　不是让你们骑兵排帮着炮兵把炮和炮弹拉回去的吗？” 

    　　“连长，是指导员带着乡亲们来支援了。” 

    　　李有穷解释道。 

    　　用战马拉炮和炮弹，他是真心疼啊。 

    　　现在许少白带领着许多乡亲们，赶着骡车和驴车来了，他自然开心。 

    　　“他们来的这么快？太好了！” 

    　　先前杨远山让许少白回去发动乡亲们来帮忙搬战利品的时候，可真没想到他们能这么快回来。 

    　　他顿时对许少白的能力和态度感觉到十分满意。 

    　　想到后面小鬼子马上就要追来了，他当即下令： 

    　　“李有穷，立刻去前面，让还能战斗的战士们尽量把战利品都交给乡亲们，然后携带基本的枪支弹药回来集合，我们得阻击一下敌人了。” 

    　　“是！” 

    　　看着李有穷飞速回去，杨远山原本悬着的心总算松快了一点。 

    　　特务连一千人，今天连番作战，战死和受伤难以坚持作战的，估计有个三四百人。 

    　　那么剩余能战的，就是五六百人。 

    　　如果这些人能集合起来，寻找到有利地形，利用充足的弹药阻击敌人，坚持两三个小时，应该根本不成问题。 

    　　…… 

    　　这时候，李大河也从前面飞奔而来，找杨远山汇报： 

    　　“连长，前面三公里处道路相对狭窄，适合阻击。” 

    　　“好，带我去看看！” 

    　　杨远山闻言大喜，当即跟着李大河往前跑去。 

    　　不一会儿，就来到李大河所说的适合阻击的位置。 

    　　只见这里因为两侧的山势聚拢，导致两山中间的道路猛然收紧，只能容下两辆大车的宽度，的确适合打狙击。 

    　　不过杨远山看到这山势的时候，忽然灵机一动，觉得可能并不需要阻击敌人了。 

    　　他当即让李大河去把韩阳和魏大勇两人叫来，面授机宜一番。 

    　　两人对于杨远山的命令都半信半疑，但还是坚决去执行、准备了。 

    　　…… 

    　　安排妥当，杨远山当即通知那些准备退回来建立阻击阵地的战士任务取消，帮着扛战利品继续撤退就行。 

    　　李云龙从后面走过来问他： 

    　　“杨远山，伱怎么让战士们都撤了？不是要建立阻击阵地的吗？” 

    　　“团长，老天爷帮忙，我看咱们不需要阻击了。” 

    　　杨远山嘿嘿一乐，伸手指了指前面那处狭窄的山道。 

    　　李云龙闻言仔细一瞧，微微皱眉： 

    　　“你不会想——” 

    　　杨远山知道李云龙明白了他的意思，点了点头： 

    　　“不错，团长。不用咱们的战士牺牲，就能阻击小鬼子，岂不是妙极了？” 

    　　“你小子有把握吗？” 

    　　李云龙虽然喜欢冒险，但他更多的是不得已而为之。 

    　　现在杨远山为了减少战士们的伤亡，放弃稳妥方案，选择这种弄险的方案，还是让他有些犹豫。 

    　　“团长，放心好了，我有把握。” 

    　　杨远山拍着胸脯保证。 

    　　他心里却在暗自琢磨：力大出奇迹，自己只要不吝惜炮弹，应该、大概是可以成功的吧？ 

    　　“好，那老子就等着看你的好戏了！” 

    　　李云龙见这厮这么有把握，也就相信他了。 

    　　杨远山屡次从不可能中创造出可能，李云龙觉得这厮这次说不定还真能成功！ 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第137章 尝尝你魏爷爷的厉害吧！ 

    　　第137章 尝尝你魏爷爷的厉害吧！ 

    　　和李云龙达成了一致，杨远山便亲自来到那处狭窄山道，指挥韩阳召集的人努力干活。 

    　　只见他们努力地在山道两边的山坡半山腰上挖出大洞，然后把一枚枚70毫米口径的步兵炮炮弹浅浅地埋进去或是露出半截。 

    　　这种口径的炮弹系统奖励了几千发，此刻杨远山让韩阳足足弄来了一百发！ 

    　　毫无疑问，他是准备等小鬼子追杀到这里的时候，直接引爆这些炮弹，直接堵死这处山道。 

    　　到时候小鬼子没有几个小时，休想重新挖开道路。 

    　　为了效果更好，杨远山还命令战士们从其他位置搬运了不少大大小小的石头都堆在这些炮弹附近。 

    　　一番苦干，特务连撤退的战士们都已越过了这里，渐渐消失在了前方山路尽头。 

    　　而这时候，他们已经看到了虎亭据点方向腾起的烟尘。 

    　　韩阳指着那些烟尘对杨远山道： 

    　　“连长，看来是小鬼子已经到了虎亭据点。” 

    　　“是啊，咱们也该撤了。 

    　　准备好导火索，留和尚一个人在这里等小鬼子来了，引爆这些炮弹吧。 

    　　我就不信了，这一百发炮弹还炸不跨这两面山坡！” 

    　　杨远山恶狠狠地道。 

    　　之所以特意留魏大勇下来，自然是他考虑魏和尚身高体重，跑得又快，等会儿完成了任务，更容易逃脱。 

    　　魏大勇一点也没有觉得留下执行引爆任务十分危险，而是兴奋地道： 

    　　“连长，你放心，俺肯定让这些小鬼子吃不了、兜着走！” 

    　　旁边韩阳却暗自咋舌杨远山的土豪作风，道： 

    　　“连长，我倒是觉得有点浪费了，根本不需要这么多炮弹啊！ 

    　　这70毫米榴弹，一枚就是3.8公斤，这里现在100发，足足380公斤啊，这么多炸药，还能炸不垮这两面山坡？” 

    　　“没事，不就是炮弹吗？ 

    　　咱缴获的还少吗？” 

    　　杨远山不在意的挥挥手。 

    　　说话间，杨远山又帮魏大勇在数百米外，挖好了一个隐蔽的地洞，帮他布置好了几根导火索。 

    　　这厮身材高大，这地洞挖起来，还废了不少力气，最后干脆让他坐着里面，然后又弄了些杂草把洞口遮掩住。 

    　　交待道： 

    　　“和尚，你注意观察，估算好时间，等小鬼子即将到达的时候就点火，这导火索应该能烧三分钟。 

    　　等炸垮这山坡，你就迅速逃走，追上我们，明白吗？” 

    　　“中！ 

    　　连长，伱放心，俺肯定给小鬼子一个好看。” 

    　　“记得把这口锅顶在头上，等会儿爆炸，肯定碎石、弹片乱飞，你可别觉得这几百米就安全了。” 

    　　“中！俺晓得了。” 

    　　一切准备完毕，眼看着小鬼子骑着摩托车的先头部队已经快到了，杨远山当即下令： 

    　　“撤！” 

    　　一声令下，这十几名战士就如同兔子一般，飞快地往前逃走。 

    　　小鬼子的先头部队远远地瞧见了，当即兴奋得吱哇乱叫，加大油门，飞速追了上来。 

    　　…… 

    　　杨远山和韩阳带着人一边跑，一边喘气。 

    　　很快就追上了前面撤离的特务连战士。 

    　　那追上来的小鬼子，眼见着土八路的大部队真的在前面，顿时更加兴奋，个个都以为功劳就在眼前，恨不得把那边山轮骑得冒烟了。 

    　　眼看着，再有个五分钟，就能追上了，这十几个小鬼子人人都是面露喜色。 

    　　然而这时候，小鬼子的大部队也到了魏大勇埋伏的山道处！ 

    　　…… 

    　　第四旅团的旅团长平陆勇夫，想起刚刚到达虎亭据点的情形，兀自十分愤怒。 

    　　虎亭据点失陷，他已经从第一军司令部发来的电报中得知了，但他没想到八路居然做得那么绝，一把火把整个虎亭据点烧了个精光，根本连靠近检查战场都不能。 

    　　还好八路撤离的痕迹十分明显，他当即指挥着部队朝着八路进山的方向追去。 

    　　很快，他就从望远镜里，看到了前面有十几个土八路在狼狈逃窜。 

    　　而他的先导部队，已经骑着边三轮追了上去。 

    　　看起来，很快就能把这几个土八路消灭，然后再追上他们的大部队。 

    　　到时候，自己一定要狠狠地折磨这些讨厌的土老鼠，让他们再也不敢和大扶桑蝗军作对！ 

    　　想着想着，平陆勇夫的脸上甚至都浮现出了几分微笑。 

    　　仿佛看到了自己的军刀即将砍下对面那伙敌人的头颅！ 

    　　这时候，他的参谋长今村军平忽然皱眉提醒道： 

    　　“旅团长阁下，前面道路似乎变得有些狭窄，是否让勇士们分次通过？” 

    　　“吆西，今村君，你过于谨慎了！ 

    　　土八路不过是侥幸伏击了观摩团和虎亭据点，难道他们还敢埋伏我们第四旅团？” 

    　　平陆勇夫有些鄙视自己的这个参谋长胆小如鼠。 

    　　暗道：难怪他只是个大佐，无法晋升为少将呢。 

    　　换自己是大本营里负责晋升的，也绝不会给这样一名军官晋升！ 

    　　那是对将军们的武勇的侮辱！ 

    　　被顶头上司鄙视，今村军平心里自然十分不爽。 

    　　但他可不敢和对方唱反调，反正自己作为参谋长，已经尽到了提醒的责任，当即也只能低头认怂： 

    　　“嗨咿！” 

    　　见他识相，平陆勇夫还是很满意的，手中指挥刀一挥，大喝道： 

    　　“快快滴，通过这里！” 

    　　军令一下，第四旅团的士兵们再次加快脚步，朝着前面冲去。 

    　　…… 

    　　此刻，躲在数百米外的地洞里魏大勇，眼见着小鬼子已经要穿过他们做了手脚的山道了，当即从怀里摸出一个煤油打火机，点燃了手里的那六根导火索！ 

    　　这打火机，是先前打小鬼子观摩团的时候，从一个军官的兜里缴获的，他之前试过，比火柴可好用多了。 

    　　而这六根导火索，自然是杨远山为了保险，才特意三倍加强的。 

    　　这事，必须万无一失，不允许任何意外！ 

    　　点燃导火索，看着六条火线朝着数百米外延伸而去，魏大勇忍不住狞笑道： 

    　　“狗日的小鬼子，尝尝你魏爷爷的厉害吧！” 

    　　不到三分钟后，接连两声震耳欲聋的惊天巨响响彻在山道处。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　随着这两声巨响，无数碎石、弹片席卷方圆数百米，打得草木折断，四散纷飞。 

    　　此刻正走在山道上的小鬼子瞬间被打死、打伤数百人，无数惨叫声传来。 

    　　“啊……” 

    　　“救命啊……” 

    　　“医护兵，救我！” 

    　　“好痛！” 

    　　“我的肚子破啦！妈妈呀……救我……” 

    　　…… 

    　　就连落在队伍最后的旅团长平陆勇夫也因为战马受惊，一不小心被自己的爱马颠下马来，踩断了一条腿，发出了杀猪般地惨叫： 

    　　“啊……我的腿！” 

    　　参谋长今村军平见此情形，连忙大喊： 

    　　“敌袭！快快滴，反击！” 

    　　然而这时候，小鬼子又如何能反击？ 

    　　只见那猛烈的爆炸处，山体开始崩塌，无数的碎石滚落，几乎是在几分钟之间，就把原本就不宽敞的山道给堵了个严严实实，把许多原本就被炸死的小鬼子给埋在了里面。 

    　　可先前已经追到了杨远山等人身后的，小鬼子的那几辆边三轮，在听到身后发出巨大的声响之后，也连忙停止了追击的动作，扭头一瞧，顿时瞳孔一缩，心中一寒。 

    　　他们都知道，这肯定是中了敌人的埋伏了。 

    　　而这时候，前面那些被追得十分狼狈的八路也忽然掉头回来，抱着机枪就要朝他们冲过来。 

    　　见此情形，他们连忙调转车头，转身跑路。 

    　　开玩笑，明显敌人处心积虑、埋伏自己，他们就这么几辆边三轮，还是撤退比较好。 

    　　…… 

    　　跪求月票！ 

    　　老作者新马甲，已有300万字完本作品，更新有保证！ 

    　　(本章完)

 第138章 战果突出 

    　　第138章 战果突出 

    　　魏大勇那边，他点燃导火索后，就按照杨远山说的，把一口行军锅顶在头上，尽量往地洞里躲。 

    　　然后他就听到“轰”、“轰”两声后，无数碎石、弹片，从他头顶呼啸而过，打得头顶的行军锅噼里啪啦作响。 

    　　魏大勇忍不住嘀咕： 

    　　“连长这招好厉害，要不是这口锅，俺这头可就遭殃了！” 

    　　等到头顶的噼啪声停止，魏大勇就从洞里冒出头来，朝前方一看，顿时震惊无比，暗自佩服杨远山。 

    　　只见那原本就狭窄的山道被垮塌下来的碎石、泥土堵得结结实实的，下面还露出不少胳膊腿，显然是很多小鬼子直接被埋了。 

    　　他从洞里一跃而出，拎着那口行军锅就往山里撤退。 

    　　路上，遇到小鬼子那几辆边三轮正相对疾奔而来，他当即从腰间摸出个巩式手榴弹，用牙齿咬开后盖，再一扯拉环，就朝着边三轮扔去。 

    　　一个扔完，他还意犹未尽，又如法炮制，把身上另外两个也扔了出去。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　三声巨响，那几辆边三轮里，有一辆被炸个正着，两名小鬼子惨叫一声，边三轮失控，把他们两个摔落在地，惨嚎连连，也不知受了多重的伤。 

    　　三枚手榴弹，才得到这点战果，魏大勇显然有些不满意，但这时候，其他边三轮上的鬼子开始对着他开枪了，他也只能一个倒地翻滚，躲开了三八大盖射出的灼热子弹。 

    　　随后快速爬起，迈开大步，朝着杨远山等人撤退的方向追去，没有再跟这几个小鬼子纠缠。 

    　　…… 

    　　特务连的大部队中，战士们耳听得身后远处一声巨响之后，小鬼子就再也没有追来，都不禁松了一口气。 

    　　从昨天到现在，连番激战和行军，所有人都十分疲惫，眼下小鬼子没追来，自然是一件好事。 

    　　这时候，魏大勇追上他们，向杨远山汇报了炸垮山坡，堵住了山道的事。 

    　　杨远山当即拍了拍他的肩膀，以示鼓励。 

    　　他自然早就从系统提示里知道了后面的战果： 

    　　“击杀小鬼子步兵*76，奖励三八大盖*60，有坂6.5mm子弹3000发。” 

    　　“击杀小鬼子伍长*5，奖励掷弹筒*5，掷榴弹200发。” 

    　　“击杀小鬼子曹长*2，奖励大正十一年式轻机枪*2，有坂6.5mm子弹2000发。” 

    　　“击杀小鬼子少尉*1，奖励九二式重机枪*1，7.7毫米子弹2000发。” 

    　　一把干掉84个小鬼子，他还是很满意的。 

    　　估计受伤的，应该还有不少，这一百发70毫米高爆弹，值了！ 

    　　太值了！ 

    　　这时候，他也注意到，先前打进虎亭据点时也有几条奖励提示： 

    　　“击杀小鬼子步兵*8，奖励三八大盖*5，有坂6.5mm子弹300发。” 

    　　“击杀小鬼子伍长*1，奖励掷弹筒*3，掷榴弹80发。” 

    　　“击杀小鬼子军曹*1，奖励大正十一年式轻机枪*1，有坂6.5mm子弹2000发。” 

    　　“击杀小鬼子电报员*2，奖励94式电台*2。” 

    　　“击杀二鬼子步兵*18，奖励汉阳造18支，7.92毫米子弹1800发。” 

    　　“击杀二鬼子连长*2，奖励捷克式轻机枪*2，7.92mm子弹3000发。” 

    　　见这破系统终于又爆出两挺捷克式，杨远山顿时有点开心了。 

    　　现在整个特务连一共才3挺捷克式，太少了。 

    　　昨天打白家庄爆出1挺，现在又来了两挺，总算可以替换掉3挺歪把子了。 

    　　他甚至琢磨，是不是应该用歪把子，去跟其他主力部队做做生意，十挺歪把子换一挺捷克式也行啊！ 

    　　那破烂歪把子，他是受够了！ 

    　　…… 

    　　混在特务连撤退人群里的李云龙，眼见着杨远山的设计，居然还真的成功了，不伤亡一名特务连战士，就挡住了小鬼子的一个旅团，不禁十分得意。 

    　　眉毛一扬，对旁边的楚云飞道： 

    　　“云飞兄，这下你可以把心放进肚子里了吧？ 

    　　小鬼子想吃掉我独立团的人，还缺副好牙口！” 

    　　他早就从刚刚楚云飞跑路的姿势里，就看出这小子表面镇定，其实内心并不平静。 

    　　楚云飞明白自己到底还是在李云龙面前露怯了，不禁有些羞惭。 

    　　暗自提醒自己，这些年多少有些养尊处优了。 

    　　连忙振奋振奋精神，不肯认输道： 

    　　“哈哈，云龙兄的部下，奇思妙想，的确让人佩服。 

    　　不过我楚云飞可没怕过小鬼子！ 

    　　当初在苍云岭，云龙兄突围而出，若非我的炮营出手支援，想必小鬼子会追着你们不放吧？ 

    　　我听说小鬼子的联队旗通常都由护旗中队保护，你们抢走了他们的联队旗，按理说他们会跟伱们不死不休的。” 

    　　不得不说，在这件事上，李云龙的确是欠了他一个人情的。 

    　　因此听楚云飞这么一说，李云龙也不好继续嘲讽楚云飞，只能老老实实认怂道： 

    　　“此事的确要多谢云飞兄。往后有机会，云飞兄需要帮忙，只要派人来说一声，我李云龙一定帮忙！” 

    　　“哈哈，好说好说。” 

    　　楚云飞总算占了点上风，当即满意地点了点头。 

    　　…… 

    　　特务连的战士们继续撤退，又走了十余里，忽然，前方烟尘又起。 

    　　众人顿时又是大吃一惊，还以为小鬼子绕近路插到前面去了。 

    　　人人均想：坏了，小鬼子速度也太快了，竟然这么快就追来了？ 

    　　难道他们发现了近路？ 

    　　而杨远山和李云龙则是琢磨：难道小鬼子在之前就分兵合击，以第四旅团在后面追击，而以第九旅团绕道堵截，准备来个瓮中捉鳖？ 

    　　这可就不太妙了啊！ 

    　　如果真被一个旅团挡在前面，恐怕突围都突不出去啊！ 

    　　忧心忡忡的杨远山跳上一块巨大的石头，拿起脖子上的望远镜仔细观察了一番。 

    　　随后就是满脸笑开了，三步并作两步来到李云龙身前。 

    　　“团长，看起来是我们的援军来了。” 

    　　原来，刚刚他在望远镜里，看到来人是灰军装！ 

    　　李云龙闻言，却没有开心，反而是眉头一皱： 

    　　“援军？这附近除了老子的独立团，哪还有其他兄弟部队？ 

    　　而且就算有，不也被旅长调去护卫总部了吗？” 

    　　杨远山也不知道来人会是哪支部队，但只要是灰军装，那就是一家人。 

    　　这个关键时刻，哪怕来的只是地方部队，也能给他们很大的帮助。 

    　　他当即回道： 

    　　“团长，管他来的是谁，只要能护着咱们回到根据地，那就是好事一件。” 

    　　“嗯，这话有理。派人去前面看看，可别是小鬼子伪装！” 

    　　李云龙点了点头。 

    　　…… 

    　　感谢【可乐灬灬鸡翅】大佬打赏，感恩！ 

    　　(本章完)

 第139章 不就是炮吗？我给你！ 

    　　第139章 不就是炮吗？我给你！ 

    　　杨远山安排侦察排长李大河去前面接触了，不一会儿就兴奋地跑回来，远远地大喊： 

    　　“连长，是新一团的同志们来接应我们啦！” 

    　　啥？新一团？ 

    　　杨远山也十分惊讶。 

    　　丁伟怎么会来？ 

    　　那边李云龙也听见李大河的话了，顿时一乐： 

    　　“老丁这狗日的怎么会来，看他这样子，还是倾巢出动？仗义啊！” 

    　　连忙往前走去，准备迎接自己的老战友。 

    　　…… 

    　　不一会儿，两军汇合，李云龙见对面领头的果然是丁伟那小子，当即笑开了： 

    　　“老丁、老丁，你个狗日的，不在上河村待着，跑这里来干什么？” 

    　　“狗日的李云龙，没死呐？ 

    　　早知道老子就不带着战士们跑这大几十里来接应了。 

    　　让你个狗日的被小鬼子吃了得了！ 

    　　省得旅长老给你操心！” 

    　　丁伟见了李云龙没伤没痛，顿时也十分开心。 

    　　多年的老战友情谊，刚刚在路上，他还一直为李云龙担心，深怕这小子被小鬼子两个旅团给吃了。 

    　　闻听丁伟这话，李云龙顿时明白新一团一定是得到旅长的命令，才过来接应的了。 

    　　不禁心里一暖，知道旅长往日里虽然对自己不客气，但心里还是看重自己的。 

    　　他咧嘴一笑，推了丁伟一把： 

    　　“能吃我李云龙的小鬼子，还他娘的没生出来呢！ 

    　　伱老丁被小鬼子吃了，老子都不会有事！” 

    　　“哼，瞧你牛气的！” 

    　　丁伟捶了李云龙肩膀一拳。 

    　　寒暄一阵，两人当即带着各自的队伍汇合在一起，继续行军，往杨村方向撤离。 

    　　现在既然李云龙没事，丁伟自然也没兴趣去找小鬼子的那两个旅团的麻烦。 

    　　他还没活腻歪！ 

    　　…… 

    　　路上，丁伟自然是好一番询问李云龙，到底干了什么。 

    　　李云龙见他问道，当即得意地吹嘘： 

    　　“嘿嘿，老丁，你肯定想不到，老子这把干了什么大事。” 

    　　“什么大事？难道你小子把筱冢一男的婆娘抢了？哈哈哈……” 

    　　丁伟十分好奇。 

    　　能惹得小鬼子两个旅团围攻，李云龙这一把，应该的确不同凡响。 

    　　“嘿嘿，我去你的！ 

    　　你他娘的才想抢筱冢一男的婆娘呢！ 

    　　老子拔了虎亭据点。” 

    　　“虎亭据点？ 

    　　这个据点有300多小鬼子，还有步兵炮、重机枪，可不好对付啊。 

    　　你小子这不到一千人，就能拿下？” 

    　　丁伟有些半信半疑，一眼扫过，就看到周围独立团的战士，也就几百人的样子。 

    　　虎亭据点这块肥肉，不只是李云龙打主意，他又何尝没打过？ 

    　　但他自家人知自家事，以新一团的实力，强攻虎亭据点，还是力有不逮。 

    　　“不到一千人那又怎样？ 

    　　老子把虎亭据点的300多小鬼子吸引出来，在野外消灭了他们。 

    　　然后再打一个兵力空虚的据点，那不是手到擒来？” 

    　　李云龙十分得意。 

    　　今天这一日三战，够他吹好久了。 

    　　“引蛇出洞？ 

    　　可以啊，老李！ 

    　　不过这小鬼子怎么会这么老实？ 

    　　听你的，倾巢出动？” 

    　　丁伟脸上满是不解。 

    　　什么时候小鬼子这么好勾引了？ 

    　　如果小鬼子都这么好勾引，那他的防区附近的炮楼，岂不是都成了他嘴边的肥肉？ 

    　　十几个、几十个小鬼子离开炮楼，跟他新一团野战，那不是分分钟找死吗？ 

    　　“哈哈，说出来你肯定不信。 

    　　老子打了小鬼子一个200多人的军官团，军衔最高的，是个少将！” 

    　　李云龙的脸，都笑成了菊。 

    　　可以说，在八路军的那么多团长里，打死过大佐以上军官的，应该不超过两手之数！ 

    　　现在他李云龙不仅打死好几个大佐，还打死一个少将，这战绩，吹到他孙子出生都够了。 

    　　“什么？少将？ 

    　　你小子没说胡话吧？ 

    　　小鬼子少将是那么容易打死的么？” 

    　　丁伟的眼睛瞪得铜铃般大。 

    　　心里无比的羡慕。 

    　　他也想打死个少将，或者中将！ 

    　　他不挑的。 

    　　“哼，老子能骗你老丁？ 

    　　回头你看军报就知道了，老子回了根据地，就把缴获的小鬼子少将军装送去旅部。 

    　　到时候，军报自然会刊登出来。” 

    　　对于丁伟的质疑，李云龙不屑于解释。 

    　　听他这么一说，丁伟也就相信了，他知道李云龙不是信口开河的人。 

    　　顿时羡慕得流口水。 

    　　这时候，他又看到前面由四匹骡子拉着一门炮管老长的大炮在艰难地行走，不禁眼睛得溜圆。 

    　　倒吸一口凉气问道： 

    　　“老李，那炮也是你的？” 

    　　“嘿嘿，怎么样？你个狗日的羡慕吧？” 

    　　李云龙嘿嘿一笑。 

    　　富贵不还乡，如锦衣夜行。 

    　　如今他李云龙能在丁伟这老战友面前嘚瑟，爽感提升十倍啊！ 

    　　“好家伙，这么大的炮。 

    　　你个狗日的，怎么弄到的？” 

    　　丁伟搓着手，感觉馋得口水都要流下来了。 

    　　如今他的新一团，60迫击炮倒是弄了几门，闹了个炮兵排。 

    　　但是这么大的炮，别说弄了，那特么见都没见过啊！ 

    　　“那还能怎么弄，当然是缴获的啊！ 

    　　老子刚刚在虎亭据点，发现个小鬼子的军需仓库，缴获了两门这玩意儿。” 

    　　李云龙感觉自己已经要到达人生巅峰了。 

    　　毫不客气地把特务连的缴获算成了自己的缴获。 

    　　——也没毛病，反正杨远山已经答应给他一门。 

    　　丁伟感觉自己的心像是猫爪子在挠一般，一把搂住李云龙的肩膀，亲热地道： 

    　　“老李，咱们是多少年的老战友，是不是？” 

    　　“没错，但你个狗日的，别想打老子这炮的主意。 

    　　告诉你，这可是高卢鸡人的进口货，叫什么m1897型75mm加农炮！” 

    　　李云龙和丁伟多年老战友，看到丁伟这模样，还能不知道这家伙在想什么？ 

    　　立即就打起了预防针。 

    　　“嘿，我说你个李云龙，别他娘的翻脸不认人啊。 

    　　你看老子还带着战士们跑这么远来接应你们。 

    　　你他娘的，还想不给工钱？ 

    　　那哪儿行！ 

    　　我也不多要，把你这个什么加农炮给我一门，再来一百发炮弹，就行了。” 

    　　丁伟狠狠地拍着李云龙的肩膀，一副他不给，自己就要跟他玩命的样子。 

    　　李云龙这葛朗台，一听丁伟想打他这大宝贝的主意，当即就翻脸，一个闪身躲开丁伟，然后指着他的鼻子就骂： 

    　　“好你个丁大脑袋，你他娘的想得还挺美！ 

    　　张嘴就是一门炮、一百发炮弹！ 

    　　不知道的，还以为你他娘的升官当老总了呢！ 

    　　老子告诉你，要炮，没有！ 

    　　要命，老子也不给！” 

    　　丁伟虽然早知道李云龙是这德行，但这会儿当面被拒，还是很不爽，怒道： 

    　　“好你个狗日的李云龙，你他娘的，是一毛不拔啊！ 

    　　行，老子这就带着战士们回去，回头在全军宣传宣传你这要人打短工，还不给工钱的德行。 

    　　看你个狗日的，下次再遇到危险，还有没有人来接应你！” 

    　　说着他拔腿就要走。 

    　　李云龙眼看着老战友被气坏了，也有点后悔，觉得自己是不是太过分了点，这老丁带着新一团的战士们跑得浑身是汗，来接应自己，的确没有功劳也有苦劳。 

    　　有心想开口给丁伟点甜头，但又拉不下脸来，还是冷着脸道： 

    　　“哼，谁他娘的稀罕！” 

    　　那边杨远山见李云龙和丁伟两个老战友为了一门炮都要闹翻了，连忙凑过来喊道： 

    　　“丁团长，不就是炮吗？我给你！” 

    　　(本章完)

 第140章 反向打劫，爽 

    　　第140章 反向打劫，爽 

    　　丁伟当然是认识杨远山的，当初他被李云龙从新一团带走的时候，他就肠子都悔青了。 

    　　现在见他站出来说话，顿时十分惊喜。 

    　　连忙道： 

    　　“好小子，你比李云龙那狗日的讲情义！ 

    　　不愧是我们新一团出去的人！” 

    　　李云龙见杨远山捣乱，连忙阻拦： 

    　　“杨远山，你小子可别拿我们独立团的炮给这个外人！ 

    　　老子不批准！” 

    　　“嘿，我说李云龙，你个狗日的还真是属狗的啊，吃屎也护着？ 

    　　当初伱找老子要孙德胜，老子是不是给你了？ 

    　　现在老子找你要一门炮，你还推三推四的。 

    　　早知道你他娘的这幅德行，老子说什么也不把孙德胜给你！” 

    　　丁伟不乐意了。 

    　　他是真没想到李云龙这厮来了独立团之后，居然比之前还抠门了，真是让他生气。 

    　　还老战友呢，狗屁！ 

    　　杨远山眼见着他们又要吵起来，连忙道： 

    　　“丁团长，我们特务连九二式步兵炮有富余，我匀给你两门，怎么样？” 

    　　九二式步兵炮？ 

    　　还是两门？ 

    　　丁伟心里狂喜！ 

    　　同时无比震惊。 

    　　这小子出手就是两门九二式步兵炮，这也太肥了吧？ 

    　　旅长也没他阔气啊！ 

    　　他真是一个连长？而不是兵工厂厂长？ 

    　　虽然心里思绪纷繁，但丁伟嘴上还是连忙答应下来： 

    　　“好啊！九二式好！还是你小子仗义！” 

    　　随即他就想到炮弹问题，连忙又道： 

    　　“这个炮弹，你也得给我两个基数！” 

    　　他这话一出，杨远山还没说话呢，李云龙又阻拦了。 

    　　“杨远山，老子说了，咱们独立团的炮，不许往外给。 

    　　你小子要敢给，老子撤了你的连长职务！” 

    　　一听这话，丁伟一点儿也不生气，反而眼前一亮。 

    　　“好啊，撤了好！ 

    　　杨远山，他李云龙撤了你，你就跟我回新一团。 

    　　你那一排人，老子还给你，还升你当营长，怎么样？” 

    　　李云龙闻言，顿时麻了，感觉自己挖了个坑，把自己给埋了。 

    　　杨远山这样的大宝贝，怎么可以让丁伟这小子弄走？ 

    　　他连忙笑嘻嘻地改变口风道： 

    　　“老丁，你他娘的别做梦了。 

    　　我独立团的人，能给你弄走？ 

    　　老子只是跟杨远山这小子开个玩笑罢了。” 

    　　“哼，你这狗日的，就是属狗脸的，翻脸比翻书还快。” 

    　　丁伟冷哼。 

    　　他当然知道李云龙不可能把杨远山放给自己。 

    　　傻子也没这么蠢啊！ 

    　　杨远山看他们老战友为了这点炮吵来吵去的，吵得他脑瓜子嗡嗡的，不禁十分无语，连忙开口道： 

    　　“丁团长，两个基数的炮弹，没问题。 

    　　不过我这炮和炮弹可不是白拿的，你得拿东西来换。” 

    　　一听这话，李云龙就咧嘴乐了。 

    　　只要不是白给，那他就没问题。 

    　　老战友有困难，他支援一下，没毛病！ 

    　　倘若丁伟知道他这想法，估计掐死他的心都有。 

    　　这他娘的，叫支援？ 

    　　这不就是交易么？ 

    　　不过他还是得领这个情，这年头，你去哪里能买到炮啊！ 

    　　炮弹还好说，只要大洋和黄金到位，总有阎老西和老常的炮兵偶尔会流出来几发“训练弹”。 

    　　但炮，那可是想都别想！ 

    　　每一门炮，都是有数的！ 

    　　要想往上报个损毁、或者战场丢失，那上下要打点的人可太多了。 

    　　于是他开口问道： 

    　　“你想要什么东西？ 

    　　我那新一团，可比不上你们独立团肥啊！” 

    　　“也没啥，我的特务连现在缺老兵，只要丁团长给我一个连的老兵，我就送丁团长两门九二式步兵炮和两个基数80发炮弹，怎么样？” 

    　　杨远山微笑着露出了狐狸尾巴。 

    　　人人都想打劫他的炮，殊不知，他也想反向打劫对方的老兵啊！ 

    　　对于他来说，武器弹药不缺，缺的只有精锐老兵！ 

    　　如今能遇到丁伟，当然是要打劫一把了！ 

    　　而小鬼子的九二式步兵炮，通常一个弹药箱会装5发炮弹，一个基数一般是4箱20发，两门炮就是40发。 

    　　两个基数就是80发炮弹。 

    　　一听他的话，李云龙顿时乐了。 

    　　心道：这狗日的杨远山，果然不吃亏。 

    　　两门炮换一个连的老兵，这笔生意倒也还行。 

    　　再也不说什么不准给丁伟炮的话了。 

    　　相反，他倒想看看，丁伟会不会愿意用一个连的老兵换两门炮。 

    　　可谁知道，丁伟一听杨远山只要一个连的老兵，顿时松了一口气，连忙点头道： 

    　　“没问题！一个连就一个连。咱们一言为定！” 

    　　对他来说，现在千余人的新一团，抽一个连的老兵给杨远山，并不算什么难事。 

    　　相反，一旦有了两门步兵炮和80发炮弹，他立刻就能横扫他上河村附近的炮楼，少说也能消灭数百名小鬼子，到时候各种枪支弹药、粮食布匹啥的物资肯定应有尽有。 

    　　他再招几个连的新兵，估计都有富余。 

    　　见丁伟答应得这么爽快，杨远山顿时得寸进尺了。 

    　　他想起自己之前的那个排了。 

    　　那个班长何云福是真好用，跟他现在副连长韩阳差不多，要是把他们都整体弄过来，那自己还能赚几个排长、班长。 

    　　而且还是自己亲自发展进来的铁杆！ 

    　　简直不要太爽！ 

    　　于是他当即又道： 

    　　“丁团长，不知道你还缺不缺三八大盖？” 

    　　“缺啊！当然缺！” 

    　　丁伟心道：你这不是废话吗？我军哪支部队不缺枪支？ 

    　　没看到好多主力团的战士们还用着老套筒么？ 

    　　“嘿嘿，要不丁团长把我以前那个排给我，我不仅给给你两门炮，再附送你100支缴获的三八大盖！” 

    　　杨远山微笑着露出了自己的狐狸尾巴。 

    　　丁伟闻言，立刻洞悉了杨远山的目标是排长、班长之类的低级军官，连忙摇头： 

    　　“不行不行，排长、班长这些我们新一团也缺啊！” 

    　　见这厮还拿捏上了，李云龙当即助攻： 

    　　“杨远山，既然老丁这么为难，那就算了。 

    　　回头老子带你去找772团的程瞎子，程瞎子想弄门炮都想疯了，他肯定愿意跟你换！” 

    　　杨远山嘿嘿一乐，当即做出一拍两散的架势，点了点头道： 

    　　“行，既然丁团长不愿意，那就算了。” 

    　　丁伟见他们俩一唱一和，哪还不知道自己今天是砧板上的鱼肉啊，只能一咬牙道： 

    　　“好，换就换！ 

    　　你之前那个排，我给扩编成一个连了，现在我把那个连除掉连长，全调给你，你之前那个二班长何云福现在就是副连长。 

    　　不过你就加100支三八大盖可不够，最少200支！” 

    　　杨远山闻言大喜，少一个连长也没啥大不了。 

    　　连忙兴奋地道： 

    　　“丁团长敞亮！ 

    　　这样，我再送给丁团长500枚缴获的小鬼子香瓜手雷，6.5mm的子弹5000发！” 

    　　没想到还能把自己以前那个排弄来，杨远山觉得真是意外之喜。 

    　　当初他就很看好何云福这小子，现在把他弄来，自己麾下又多了一员大将。 

    　　想起当初自己带着他、还有赵铁头、冯大力等人去苍云岭救李云龙时的场景，仿佛依稀就在昨日。 

    　　丁伟见杨远山这小子还真是土豪，居然随手就多给自己500枚香瓜手雷，还有5000发子弹，也很满意。 

    　　这些子弹，都够他的新一团，打一场阻击战了！ 

    　　算是小小地发了一笔财！ 

    　　再加上还有那两门炮和炮弹， 

    　　用一个连来换，丁伟觉得自己没亏！ 

    　　…… 

    　　和杨远山谈妥了交易，这下子，丁伟也不和李云龙吵吵了，两人又恢复了亲密无间的老战友关系。 

    　　李云龙还把楚云飞也给丁伟介绍了一下，楚云飞对丁伟这个名不见经传的泥腿子，自然是兴趣缺缺，略一敷衍，就算是认识了。 

    　　丁伟见这家伙摆明了是看不上自己，不禁有些不爽。 

    　　暗自琢磨，有机会，一定要让这家伙好看！ 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第141章 啥？你灭了二百多小鬼子军官？ 

    　　第141章 啥？你灭了二百多小鬼子军官？ 

    　　接下来的路程，没再遇到什么波折。 

    　　新一团和独立团特务连两拨人马汇聚在一起，一千多号人浩浩荡荡地在路上行军，沿路的各路牛鬼蛇神都没敢冒出来触他们的霉头。 

    　　只有小鬼子的轰炸机来了两拨，但他们及时隐蔽到树林里，轰炸机随意丢了几枚炸弹，无功而返后，就再也没出现过了。 

    　　了几个小时，他们总算回到了根据地。 

    　　到了杨村和刘家村的岔路口，楚云飞立刻就跟李云龙告辞。 

    　　这独立团的实力和打仗作风，他已经是明白的彻彻底底，没必要继续在这鬼地方受苦了。 

    　　他已经无比想念358团的伙食和热水澡了，这杨村的土房子，他有点住够了。 

    　　这家伙要走，李云龙当然巴不得，喜笑颜开地将他送走，还拍着胸脯保证道： 

    　　“云飞兄，回头若是遇到什么为难之事，只需要派个人来捎句话，我李云龙肯定帮忙！” 

    　　楚云飞也投桃报李： 

    　　“云龙兄客气了。 

    　　下次云龙兄再被小鬼子给围了，只要我358团在附近，一定出手帮帮场子！” 

    　　杨远山在旁边听得心里偷着乐，心道：这楚帮场，果然张嘴闭嘴都是帮帮场子！ 

    　　那叫一个地道！ 

    　　…… 

    　　打发走了外人，杨远山当即带着特务连的战士们往刘家村而去。 

    　　而李云龙则是带着丁伟和新一团的战士们进了杨村。 

    　　新一团那些战士，长途奔波，也需要休息休息，如今杨村空着，正好让他们临时入驻。 

    　　李云龙回到杨村，顾不得先招待丁伟这个老战友喝酒，第一件事，就是打电话给旅长汇报情况。 

    　　先前独立团去陈家峪的时候，他考虑可能还有用到的可能性，因此只是把电话机给拆下来埋起来了，并没有把和旅部之间的电话线收起来。 

    　　这会儿赶紧重新弄好电话机，给旅长打电话。 

    　　今天的战况，必须及时通报给旅长，否则耽误了上级的各方面部署，他李云龙承担不起那个后果。 

    　　…… 

    　　旅部。 

    　　陈旅长正在地图上写写画画呢，李参谋长和王政委都在一边一起琢磨。 

    　　好半晌之后，他直起腰来，对两人道： 

    　　“我总感觉赵刚在陈家峪的这一战，和那两个奔着虎亭据点去的小鬼子有关联。 

    　　你们怎么看？” 

    　　“的确有这种感觉，似乎这两个旅团，在给陈家峪的那伙小鬼子打掩护？” 

    　　李参谋长点了点头。 

    　　随即又狐疑地道： 

    　　“可是他们为什么后来要奔着虎亭据点去呢？按理说应该直奔咱们根据地来啊，这样才能吸引我们的主力部队调动啊！” 

    　　王政委正要说说自己的看法，忽然旁边的电话机响了，他顺手接起来一听，就惊喜地对陈旅长道： 

    　　“老陈，李云龙那小子打电话来了，看来咱们不用瞎猜了。” 

    　　“李云龙？这狗日的，也不知道派个通讯员回来报告一下，这都两天一夜了！ 

    　　回头老子非给他派个电报员去不可！” 

    　　陈旅长气呼呼地骂了一句。 

    　　随即拿过电话，冷笑道： 

    　　“李云龙，你个狗日的总算知道给老子打电话了？” 

    　　那边李云龙听到陈旅长的这话，顿时心中一颤，面露讨好之色，连忙道： 

    　　“旅长，我这不是战事紧急，没有条件联络到旅部么。 

    　　要是我有个电报员，那不早给旅部发电报了么？” 

    　　“少废话，赶紧交待，你带着杨远山那个连，干了什么？ 

    　　为什么现在小鬼子的那两个旅团在疯狂赶往虎亭据点？” 

    　　见旅长说到正事，李云龙当即正色汇报： 

    　　“旅长，我们在虎亭据点以西20多里的地方，埋伏了小鬼子的一个军事观摩团，打死了二百多小鬼子军官，军衔最高少将，自称服步直臣！” 

    　　“什么？ 

    　　两百多军官的观摩团？ 

    　　还打死个少将？” 

    　　陈旅长惊呆了，忍不住失声惊叫。 

    　　他这话一出，旁边的李参谋长和王政委也是惊讶无比。 

    　　打死小鬼子少将这种事，可不多见啊！ 

    　　而且还搭配两百多军官！ 

    　　这事，足以惊动老家！ 

    　　要知道，两百多军官，搭配上足够的士兵，可以直接组建一个联队啊！ 

    　　“不错，我们原本只是想引蛇出洞，打虎亭据点的那300多小鬼子，可没想到虎亭据点的小鬼子起初不出来，反倒西面来了这么个观摩团……” 

    　　李云龙说起来，十分得意。 

    　　随后绘声绘色地把今天的所有经过跟陈旅长汇报了一遍。 

    　　…… 

    　　挂断李云龙的电话，陈旅长长长地舒了一口气，笑着对李参谋长和王政委道： 

    　　“这个狗日的李云龙，真会给老子送惊喜！” 

    　　李参谋长一看他这表情，再结合刚刚听到的只言片语，自然猜到肯定是李云龙打了胜仗，当即笑道： 

    　　“哈哈哈，要不伱把这李云龙调到385旅那边去？让老王惊喜惊喜？ 

    　　正好他们都是四方面军的。” 

    　　“哈哈哈，好你个老李，还将我的军！” 

    　　陈旅长顿时哈哈大笑。 

    　　他当然舍不得放走李云龙这大宝贝。 

    　　笑过之后，他就对两位搭档叙说了李云龙今天干的好事。 

    　　闻听李云龙以一个连，1000人的兵力，今天一日三战，伏击了小鬼子的军事观摩团、击毙了一名少将，还拿下了虎亭据点，最后在小鬼子的空袭和一个旅团的追击下，安然逃脱，两人都是面露震惊。 

    　　王政委笑道： 

    　　“老陈，看来我又得给他们向上级请功啊！ 

    　　这至少又是一个集体一等功！ 

    　　一个少将，分量可不轻啊！” 

    　　“哈哈，什么时候，他李云龙把筱冢一男的脑袋给老子送来，我才算他本事。 

    　　一个少将而已，我不稀罕！” 

    　　陈旅长脸上堆着笑，很显然口不应心。 

    　　虽然我军各部队打死小鬼子军官不少，军衔最高的是中将，但他386旅却还是第一次打死小鬼子将军，又怎么能让他这个旅长不得意呢？ 

    　　往后去总部开会，他陈树康也可以扬眉吐气了。 

    　　这时候李参谋长沉吟道： 

    　　“我想我应该明白小鬼子这次的布局了。” 

    　　“不错，我们应该立即给总部汇报。” 

    　　陈旅长也点了点头。 

    　　他知道李参谋长的意思。 

    　　于是他又拿起电话，给总部打去了电话。 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第142章 小丑竟是我自己 

    　　第142章 小丑竟是我自己 

    　　总部。 

    　　副总参在接听完陈旅长的电话后，当即去找副老总汇报。 

    　　“老总，水落石出了！小鬼子那两个旅团都是虚张声势而已！” 

    　　“哦，哪里来的消息？” 

    　　副老总惊讶地问。 

    　　“386旅小陈那边打来电话，李云龙把活干完了，现在撤回杨村了。” 

    　　副总参面上带着笑。 

    　　“李云龙？他干了什么？” 

    　　副老总十分好奇。 

    　　“小鬼子派了一个少将带队的军官观摩团，前往虎亭据点，被李云龙吃了。 

    　　所以原本在外围虚张声势的两个旅团，才会突然发疯，往虎亭据点疾进，准备逮住李云龙，可没想到还是被他给跑了。 

    　　小陈派丁伟带着新一团去接应，路上正好碰见他们，就一起撤回杨村了。” 

    　　“好家伙！ 

    　　这小子打死个少将？ 

    　　功劳不小啊！傅主任那边又得忙活了。 

    　　不过小鬼子弄个观摩团去虎亭据点，想观摩什么？” 

    　　副老总狐疑不已。 

    　　对于这个问题，副总参也没想明白。 

    　　这时候，机要室的一名参谋忽然报告进来： 

    　　“老总，晋阳城的内线发来电报。” 

    　　副老总拿过电报一看，顿时笑了： 

    　　“弄清楚了，原来是这么回事。” 

    　　说着把电报递给副总参。 

    　　副总参拿过来一瞧，只见电报上写清楚了山本一木为了给冀北方面军展示特种战法，而谋划攻打我军总部，展示给那个冀北方面军观摩团看的事。 

    　　他当即一乐： 

    　　“哈哈，原来第四旅团和第九旅团，是为了调动我们的兵力，给那个特工队创造条件啊，我就说他们的动向怎么不正常呢！ 

    　　只可惜筱冢一男没想到会有独立团这么一回事。 

    　　这就叫谋事在人，成事在天！” 

    　　“哈哈哈，李云龙这小子，这次误打误撞，还真是捞到一网大鱼啊。 

    　　不过小鬼子这次吃了这么大个亏，想必下次的扫荡会更加严酷！” 

    　　副老总笑着笑着，面上又露出了凝重之色。 

    　　副总参见了，连忙安慰他： 

    　　“老总，小鬼子的扫荡哪次不严酷？ 

    　　他们扫荡他们的，我们打我们的，互不耽误！” 

    　　“说得没错！ 

    　　既然小鬼子想大扫荡，那我就要让他们的交通瘫痪、补给断绝，我看他们能扫荡多久！” 

    　　副老总生性坚毅，从来不会被困难压倒。 

    　　他当即一咬牙，决定实施琢磨了很久的大计划。 

    　　副总参也知道他在想什么，但还是有些担忧地问： 

    　　“老总，真的要打那么大吗？ 

    　　这一打，咱们的实力，可就再也瞒不住了。” 

    　　“先做计划。 

    　　打不打，什么时候打，决定权不在咱们手里，全看小鬼子。 

    　　他们要封死咱们，那咱们也就只好让他们见识见识，我们的厉害了。” 

    　　副老总一锤定音。 

    　　他设想的大计划，当然不是他这总部里几个人可以决定的，显然还需要上报给老家那边，才能最终决策。 

    　　这个周期会很长。 

    　　“好，我明白了。” 

    　　副总参点头答应了下来，这就准备带着几个参谋去琢磨去了。 

    　　不过副老总又叫住了他： 

    　　“赶紧让阎老西的那个观光团滚蛋，这也看了好几天了，差不多了。 

    　　他们滚蛋了，我们立刻就转移。 

    　　筱冢一男吃了这么大个亏，少不得派轰炸机过来轰炸，咱们还是先走为妙。 

    　　咱们走了，独立团也能归建，动员杨村一带的乡亲们转移。 

    　　我看小鬼子的那两个旅团没抓住李云龙，不会轻易罢休，肯定会继续前出，咱们不和他们硬碰硬！” 

    　　“好！” 

    　　…… 

    　　话说李云龙那边，他给旅长汇报完军情后，就准备去特务连里，让他们把缴获的小鬼子少将军装、大佐军装等证明战绩、用于宣传的东西送去旅部了。 

    　　正好丁伟跟杨远山谈的交易，要用一个连的老兵换杨远山两门炮的，这便带着他一起去刘家村。 

    　　不过行动前，丁伟先来到了自己新一团的队伍里，找到了正在休息的一营四连。 

    　　连长孙大鹏见他来了，连忙起身敬礼： 

    　　“团长！您怎么来了？” 

    　　“大鹏啊。我有件事想通知你。” 

    　　丁伟有些不知道该怎么说。 

    　　毕竟自己这事干得有点不地道，人家的连长当得好好的，忽然之间，就成光杆司令了。 

    　　孙大鹏还不知道自己即将变成光杆司令，得益于杨远山当初的留下的基础，作为一营里，实力比较强的连，他这连长的小日子还是挺舒服的。 

    　　见丁伟吞吞吐吐，他连忙道： 

    　　“团长，什么事您直说便是。” 

    　　丁伟忽然灵机一动，开口道： 

    　　“好。大鹏，我要组建一个炮连，想让你过去当副连长，你觉得怎么样？” 

    　　从连长降级为副连长，这多少对孙大鹏来说有些不公平，但从步兵连到炮兵连，那地位又不一样了。 

    　　孙大鹏没有计较连长和副连长的区别，而是有些迟疑地问： 

    　　“团长，俺也不会放炮啊！要不然换让其他同志去？” 

    　　“不会放炮可以学！” 

    　　丁伟好不容易想出这么一招，怎么会允许他退缩呢。 

    　　见丁伟态度这么坚决，孙大鹏也只能点头答应。 

    　　不过他还是有些好奇地问： 

    　　“团长，咱们团不就那么几门60迫击炮么，这组建炮兵连，不会就靠这几门炮吧？” 

    　　“嘿嘿，当然不是。老子马上就有两门九二式步兵炮了。” 

    　　丁伟脸上有几分得意。 

    　　386旅那么多团里，能有步兵炮的团，也就771团和李云龙的独立团，现在又多了自己的新一团，他又怎么能不得意呢？ 

    　　想想自己那个老战友孔捷的新二团，听说现在还靠掷弹筒撑场面呢！ 

    　　连一门60迫击炮都没有！ 

    　　闻听有步兵炮，孙大鹏也十分惊喜： 

    　　“什么？两门步兵炮？太好了！ 

    　　团长，这是从哪里搞到的？ 

    　　难道是上级分配的？” 

    　　他琢磨最近他们新一团也没有打仗缴获到步兵炮啊。 

    　　“嘿嘿，上级分配？伱小子想什么美事呢！” 

    　　丁伟冷笑。 

    　　“那这炮是怎么来的？” 

    　　孙大鹏懵了。 

    　　难道还能天上掉下来？ 

    　　“嘿嘿，当然是换来的。 

    　　老子跟李云龙手下那个连长做了笔交易，换了两门步兵炮和80发炮弹。” 

    　　“啊，还有这种好事？ 

    　　那团长，你干啥不多换点？” 

    　　孙大鹏感觉自己团长是不是傻？ 

    　　有这种好机会也不知道多弄几门炮。 

    　　搞个十门八门步兵炮，闹个炮兵营，多么牛气！ 

    　　丁伟见这家伙还没明白，不禁翻了个白眼，冷笑道： 

    　　“老子是拿你这个连的人，去换了这两门炮。你想多换点？ 

    　　把咱新一团的人，都拿去换炮呗？” 

    　　“啊！” 

    　　孙大鹏张大了嘴，感觉小丑原来是他自己。 

    　　…… 

    　　和孙大鹏说完，丁伟就对旁边的副连长何云福道： 

    　　“何云福，带着你这一个连的人跟我走。” 

    　　何云福刚刚听丁伟和孙大鹏的对话，已经明白了自己这个连的命运了，不禁略有些担忧。 

    　　不过他也是聪明人，想到这里是独立团，团长是以前新一团的老团长李云龙，老排长杨远山也在这里，又稍稍放下了心。 

    　　他甚至暗自琢磨：要是能回到老排长杨远山的麾下，那就好了。 

    　　这么一想，他当即喝令连里的战士起立，准备行军。 

    　　丁伟见他们身上还带着枪支弹药，当即下令： 

    　　“四连的同志们，把枪支弹药都留下，从今天起，你们转到独立团。 

    　　回头我会让政委把你们的调动文书送去旅部备案。” 

    　　丁伟这话一出，四连的战士们就议论纷纷。 

    　　“什么？调动到独立团？” 

    　　这是有点懵的。 

    　　“俺这支三八大盖可还是老排长在的时候，分给俺的呢，俺舍不得留下！” 

    　　这是心疼手里的枪的。 

    　　“啊，又要跟着李团长了？太好了！” 

    　　这是觉得跟着李云龙打鬼子，很畅快的。 

    　　“咱们的老排长也在独立团呢，要是咱们能到他麾下就好了。老排长弄装备可真有一手涅！” 

    　　这是以前杨远山当排长时的八班长刘二河，现在是副排长了。 

    　　…… 

    　　丁伟见战士们虽然议论纷纷，但没人提出反对意见，便也放下了心。 

    　　都是老兵了，组织纪律性还是有保证的。 

    　　他当即带着众人往外走，路上又命人去叫了一个辎重排，这才浩浩荡荡地去跟李云龙汇合。 

    　　没办法，两门炮、80发炮弹，还有那么多三八大盖、子弹、手雷，没有一个排的人，根本没法搬！ 

    　　感谢【地狱猫】大佬打赏！感恩！ 

    　　求月票，本月距离1000月票还有距离，希望大家伙有月票的，动动手指，支持一下！ 

    　　(本章完)

 第143章 老子的团就是炮多 

    　　第143章 老子的团就是炮多 

    　　一行人浩浩荡荡地来到刘家村，老远就闻到了蒸馒头和炖肉的香味。 

    　　先前在路上，丁伟就想问，为何这独立团的战士个个油光满脸，身材健壮，一点儿也不像其他部队的战士那么瘦弱。 

    　　这会儿闻到肉香味，他当即好奇地问李云龙： 

    　　“老李，你的人伙食不错啊？哪儿弄的肉？” 

    　　这个问题，李云龙也想知道。 

    　　但在丁伟面前，他当然不能露怯，糊弄道： 

    　　“还能哪里弄的，找小鬼子呗。” 

    　　“嘿，瞧你这牛气的。感情小鬼子成了你老李的运输大队长了？” 

    　　丁伟感觉这老战友真是有点不知道自己姓什么了。 

    　　居然牛成这样！ 

    　　简直离谱！ 

    　　…… 

    　　走进刘家村，李云龙瞧见晒谷场里堆满了之前乡亲们帮忙搬运回来的武器装备，特务连后勤排的人正在清点、造册、入库。 

    　　看着那些堆积如山的装备，李云龙忍不住琢磨，自己是不是应该再打劫一些，好继续扩充一个营。 

    　　现在除了特务连以外，才三个营，太少！ 

    　　而丁伟看到那些装备，更是眼珠子都差点掉地上。 

    　　忍不住酸溜溜地道： 

    　　“老李，老子当初打死都不应该同意把杨远山这小子给伱！” 

    　　李云龙闻言嘿嘿一乐： 

    　　“哼，老丁，这小子本来就是老子当初过草地时收下的人。 

    　　你眼馋也没用，有能耐，你也去收一个啊！” 

    　　“哼，瞧你那得意的样儿，跟吃了蜜蜂屎一样！” 

    　　丁伟心里仿佛恰了十个柠檬。 

    　　他们这一大帮人来刘家村，自然早就有哨兵去通报了杨远山。 

    　　不一会儿，杨远山就从连部跑出来迎接。 

    　　“团长，丁团长！” 

    　　“杨远山，赶紧把打死小鬼子那些军官的军装、肩章之类的战利品送去旅部，旅长要汇报到总部去。” 

    　　李云龙见面就安排道。 

    　　杨远山连忙点头： 

    　　“团长你放心，我已经让人去整理了，估计半个小时后，他们就会骑马出发，一定用最快的速度把东西送到旅部。” 

    　　“好！” 

    　　这时候丁伟指着自己身后那一个连的人道： 

    　　“杨连长，你要的人，我给你送来了，那两门炮呢？还有炮弹。” 

    　　杨远山拿眼瞧去，只见丁伟身后上百名战士里有一大批都是自己眼熟的，顿时心里一喜。 

    　　顾不上和他们寒暄相认，连忙让人把他们先带下去吃饭休息，然后叫来正在晒谷场上清点装备后勤排排长赵力： 

    　　“赵力，给丁团长推两门咱们缴获的九二式步兵炮来，另外炮弹也拿80发来，三八大盖挑200支品相好的，子弹弄5000发，最后再拿500枚小鬼子手雷。” 

    　　赵力没问为什么，直接点头答应。 

    　　刚准备走，杨远山又道： 

    　　“另外，再送一门法制m1897型75mm加农炮、两门九四式37mm速射炮和六门九二式步兵炮去杨村。” 

    　　杨远山这话一出，丁伟就惊呆了。 

    　　哆嗦着道： 

    　　“什么？你们竟然有这么多炮？” 

    　　李云龙听到丁伟震惊的话，嘿嘿一笑： 

    　　“怎么样，老丁，老子的团就是炮多。 

    　　回头你小子要是需要火力支援，派人来说一声，看在老战友的面子上，老子肯定帮你一把！” 

    　　丁伟有心硬气地说不需要，但看到特务连的战士们，正让几头骡子拖着一门炮管子老长的炮往村口走去，他又硬生生把这话给咽了下去。 

    　　艳羡不已地道： 

    　　“老李，这可是你说的。 

    　　回头老子要打县城，你小子得把你这劳什子加农炮借给老子使使！ 

    　　狗日的，老子还是第一次见这玩意儿呢？ 

    　　话说这东西，为啥叫这个古怪的名字？” 

    　　听到丁伟的话，李云龙当然是把楚云飞说的关于加农炮的说明，给丁伟显摆了一番。 

    　　丁伟见这个斗大的字不识一箩筐的老战友，如今居然还知道加农炮，顿时有些刮目相看。 

    　　“老李，你这半年，这是学了不少新东西啊，不知道的，还以为你小子去军校进修了呢！” 

    　　“哈哈哈，那可不，老子可一直努力学习呢。 

    　　老子独立团的那个政委赵刚，可是京都大学毕业的高材生，又在抗大学了几年，那文化水平，不是一般的高！” 

    　　闻听这话，旁边的杨远山忍不住翻了个白眼。 

    　　就李云龙，还学习？ 

    　　那可算了吧！ 

    　　…… 

    　　把武器装备都交给丁伟的人，杨远山带丁伟和李云龙在特务连里吃了顿饭。 

    　　这伙食，自然也是让丁伟震惊不已，直呼今天算是来着了，居然能打打牙祭，尝到肉味。 

    　　李云龙也好奇的问： 

    　　“杨远山，咱们今天可没缴获到肉啊，你这肉哪来的？” 

    　　“嗨，团长，这不是有匹战马蹄铁坏了，咱们没注意，还赶着马去驮炮弹，结果在山路上，一个马失前蹄，就摔伤了。 

    　　我看这马伤势严重，就让人给宰了。” 

    　　杨远山轻描淡写。 

    　　闻听他的话，李云龙顿时就怒骂： 

    　　“狗日的，败家子！ 

    　　一匹战马，就被你这么霍霍了？ 

    　　那马伤了不还能治吗？ 

    　　治好了不能当战马也能当驮马啊！” 

    　　他深深地怀疑，杨远山这厮就是馋肉吃了，所以才会杀马的。 

    　　如果杨远山知道他心里的想法，一定会说：团长，您看人真准！ 

    　　不过李云龙这厮骂归骂，这吃起肉来可不比丁伟慢，那筷子，炫得跟飞起来一样。 

    　　一会儿功夫，就炫完了一大盆马肉炖菜，舒坦地打了个饱嗝儿。 

    　　对于他的话，杨远山也懒得在意，马都杀了、炖了，难道还能拼回去？ 

    　　吃完饭，李云龙忍不住好奇地问杨远山： 

    　　“杨远山，你之前从万家镇弄的那五六十匹马，现在还剩多少？” 

    　　杨远山不禁有些尴尬，挠了挠头，回道： 

    　　“还剩三四十匹吧！” 

    　　“啥？三四十？ 

    　　你个狗日的，这几个月，你就吃了快二十匹马？ 

    　　败家子啊！ 

    　　难怪你个狗日的特务连的战士个个红光满面呢！ 

    　　老子毙了你！” 

    　　李云龙气得要掏枪。 

    　　旁边丁伟连忙拦住。 

    　　杨远山忍不住嘟囔： 

    　　“团长，至于么，不就是二十匹马么？ 

    　　它们都是各种原因，受伤了，我才迫不得已杀了吃肉的。 

    　　你要是喜欢马，回头我从小鬼子那里给你寻摸一下。 

    　　听说小鬼子有个黑岛骑兵联队，有近1500匹上好的战马，迟早我去帮你把他们的马弄回来。” 

    　　“好小子，你倒还牛气得很，那老子就等着你的马了！” 

    　　李云龙当然不会真的枪毙杨远山，见他给自己一个台阶下，也就气呼呼地甩手走人了。 

    　　丁伟自然也跟着走了，不过边走他却边在心里琢磨：这杨远山也狂得厉害啊，居然敢打小鬼子骑兵联队的主意，真是胆大包天，跟李云龙这狗日的一个德行！ 

    　　…… 

    　　心情不太好，又被那啥了，也不知道这本书能写到啥时候，大家且看且珍惜吧！ 

    　　感恩！ 

    　　(本章完)

 第144章 随随便便，来三十发子弹练练枪法 

    　　第144章 随随便便，来三十发子弹练练枪法 

    　　李云龙和丁伟走了，杨远山当即让人把缴获的小鬼子的军官军装、肩章、军刀等物快马加鞭送去旅部。 

    　　随后他正准备走出连部去见见丁伟送来的那一连人马呢，忽然听得空中有“嗡嗡嗡”的声音。 

    　　连忙跑出来，只见战士们也有些扰动，许多人都在抬头看天。 

    　　见他出来，有人当即喊道： 

    　　“连长，是小鬼子的铁鸟！” 

    　　杨远山抬头一瞧，只见远处的天空中，有两架侦察机飞过。 

    　　他明白这恐怕是筱冢一男对于观摩团的覆灭并不甘心，想找到八路的藏身之处而进行轰炸和扫荡，当即大声下令道： 

    　　“全部进房间，等小鬼子侦察机走了再出来。” 

    　　一声令下，特务连战士迅速响应，很快就躲进了房间。 

    　　等到彻底听不见“嗡嗡嗡”的声音了，这才又出来继续自己的事。 

    　　杨远山暗自琢磨：也许这刘家村待不了几天了，该往更深山里转移了。 

    　　…… 

    　　叫来韩阳，问到丁伟送来的那一个连的人被他安顿在了村东头一个院子里，杨远山当即快步赶过去。 

    　　来到院门口，杨远山还没进去，就听见里面议论纷纷： 

    　　“哇，这特务连的伙食也太好了！ 

    　　这大块肉，好香！ 

    　　果然还是跟着老排长有劲儿！” 

    　　“那是！ 

    　　想当初咱们跟着排长打小鬼子的时候，不还缴获了一车小鬼子的罐头么，那滋味儿，真他娘的过瘾！” 

    　　“谁说不是呢。 

    　　后来自从排长来了这独立团，咱们的日子就不好过了。 

    　　打仗缴获也没以前多了，吃肉更是想都别想了。 

    　　偶尔缴获点小鬼子的罐头，都给了伤员。” 

    　　“好了，你们别抱怨了，赶紧吃。 

    　　别让人家独立团的战士笑话咱没见过世面，给老排长丢人！” 

    　　“嗯嗯嗯，吃吃吃，真香！” 

    　　…… 

    　　听到这些议论，杨远山脸上微微一笑。 

    　　当即推门进去，喊道： 

    　　“同志们，欢迎你们加入我们独立团特务连啊！” 

    　　“排长！” 

    　　“排长！” 

    　　“排长！” 

    　　…… 

    　　原本坐在地上吃饭的战士们当即起身，朝着杨远山敬礼。 

    　　杨远山看着眼前大部分人熟悉的脸，心情也有些激动。 

    　　这可都是自己的老底子啊！ 

    　　招呼众人坐下，继续吃饭，杨远山跟他们聊了起来。 

    　　很快，他们就适应了杨远山特务连连长的身份，改口喊“连长”了。 

    　　其中有一些原本并不认识杨远山的战士，也都觉得他这个连长十分平易近人，把心里的担忧放下了。 

    　　吃完饭，担任一排长的赵铁头忍不住意犹未尽地问杨远山： 

    　　“连长，你们特务连的伙食每天都这样吗？这小日子也太舒服了！” 

    　　“伱小子想啥呢！哪能天天过这好日子啊。 

    　　今天是我们有匹战马摔伤了，所以才能杀了吃肉。” 

    　　“哦，这样啊。” 

    　　不止赵铁头十分失望，其他战士也一样。 

    　　杨远山连忙又补了一句： 

    　　“咱们连只要打了小鬼子，有了缴获，自然是小鬼子吃啥，咱们吃啥了。 

    　　你们看看我们特务连的战士，哪个面黄肌瘦了？ 

    　　跟着我杨远山打小鬼子，肯定让你们吃饱穿暖！” 

    　　他这话一出，赵铁头等人顿时又眉开眼笑。 

    　　赵铁头的头点得跟鸡啄米一样： 

    　　“连长，俺信你！” 

    　　这时候，何云福问道： 

    　　“连长，我们的装备都留在新一团了，现在都是空手，是不是能给我们发点枪啊，汉阳造和老套筒也行。 

    　　这没有枪在手，总觉得心里不踏实。” 

    　　“别跟我提什么汉阳造、老套筒，我们特务连没人用那破烂。 

    　　回头我让后勤排的人给你们送崭新的三八大盖来。 

    　　在咱们特务连，最不缺的就是枪支弹药了。” 

    　　杨远山依然是壕无人性的土豪作风。 

    　　见他这么一说，何云福等人顿时把悬着的心放进了肚子。 

    　　虽然杨排长已经变成了杨连长，但还是熟悉的作风！ 

    　　…… 

    　　离开院子，杨远山特意把何云福叫出来交待： 

    　　“老何，我们特务连刚刚打了几仗，这两天诸事繁杂，你们这个连先由你带着大家伙例行训练，等过两天我抽出时间来，再重新安排你们正式整编进特务连，明白吗？” 

    　　“是，连长！ 

    　　你放心，我一定带好同志们。” 

    　　何云福点了点头。 

    　　“另外由于我们特务连只是个连级编制，到时候你这个副连长，还有其他人的排长职务，可能都会被调整，这个你能理解吧？” 

    　　杨远山又道。 

    　　升官，人人都喜欢，但降职，就难免让人不开心了。 

    　　所以这话杨远山刚刚在里面没说，而是现在单独对何云福交待。 

    　　这时候他忍不住腹诽旅长，老早就说要给他升级为特务营的，结果到现在也没动静。 

    　　要是他现在是个营长，何云福这一连人，自然能轻松安排。 

    　　何云福不是在意职务的人，闻听这话，并没有介意，反而拍着胸脯保证道： 

    　　“连长放心，我能理解。 

    　　我也会私下跟同志们做工作，开导他们。 

    　　咱们参军是为了打小鬼子的，不是为了升官发财的。” 

    　　对于他的能力，杨远山是很清楚的，当即放心地拍了拍他的肩膀，又交待一句： 

    　　“好，这样我就放心了。 

    　　这两天，你们可以多进行实弹射击训练，需要子弹就去找后勤排的赵力赵排长，我会跟他打招呼，最多可以给你们每人批三十发子弹！” 

    　　“什么？三十发？” 

    　　何云福惊呆了，忍不住失声惊叫。 

    　　新一团由于有李云龙时期的老底子，实力不弱，但战士们平均每场战斗的备弹，也就10发左右啊！ 

    　　——就这，也已经远超八路军其他部队的平均水平了。 

    　　可现在，杨远山居然张嘴就给他们一人三十发子弹，做实弹训练所用，简直是离大谱！ 

    　　不怕其他部队的知道了，往上抱怨么？ 

    　　可杨远山根本没意识到这道命令的离谱，还继续道： 

    　　“三十发子弹肯定是训练不成神枪手的，不过来日方长，回头咱多打几个小鬼子运输队，保证让每名战士，都能训练上一百发子弹以上！ 

    　　小鬼子的枪法准，咱们要比他们更准才行！ 

    　　等咱们都能做到一颗子弹消灭一个敌人的时候，小鬼子就再也猖狂不起来了。” 

    　　说起来，在历次战斗里，系统给杨远山奖励的有坂6.5mm的子弹也有几十万发了，但奈何他打仗喜欢火力覆盖的作风，消耗起来也快得很。 

    　　现在他的子弹库存也不算太多了，所以他也不敢太浪。 

    　　何云福听得杨远山的话，已经有点麻了，略有些呆滞地点点头： 

    　　“好，我明白了，我一定让战士们好好训练！” 

    　　他总算明白，刚刚在里面，杨远山为何说特务连最不缺的就是枪支弹药了。 

    　　看杨远山这作风就知道，他真没说谎！ 

    　　(本章完)

 第145章 伤亡和收获 

    　　第145章 伤亡和收获 

    　　和何云福分开，杨远山回到自己的连部，第一时间让人把许少白、韩阳和赵力三人叫了来。 

    　　“连长！” 

    　　“连长！” 

    　　“连长！” 

    　　三人前后脚的进来。 

    　　让他们各自坐下，杨远山问许少白： 

    　　“少白、韩阳，这次战斗，咱们的损失怎么样？清点出来了吗？” 

    　　“嗯，刚刚清点完，把重伤员紧急送去总部野战医院了。 

    　　一日三战，咱们伤亡不轻。” 

    　　许少白的脸上有些沉重。 

    　　杨远山是亲身经历这几场战斗的，战士们的伤亡他其实都看在眼里，也点了点头安慰他道： 

    　　“没办法，咱们打出了那么大的战果，伤亡在所难免，一天之内消灭五六百名小鬼子，战死的同志们已经足够荣耀了。” 

    　　“嗯。这倒也是。这次我们战死了178人，重伤了225人，其他轻伤的，也有两三百人。” 

    　　许少白说出了几个数字，顿时让杨远山面上十分难看。 

    　　战死和重伤的战士加起来，竟然有四百人。 

    　　几乎可以说伤亡和消灭的小鬼子的数量达到了一比一，就这，还是他们用火炮和重机枪欺负小鬼子的结果！ 

    　　他不得不承认，小鬼子如今的确难缠。 

    　　韩阳见杨远山的脸色难看，连忙解释道： 

    　　“连长，小鬼子那两架轰炸机的轰炸，给咱们带了不小的伤亡，当时就炸死、炸伤了咱们大几十人。” 

    　　杨远山闻言点了点头，无奈地道： 

    　　“这下子咱们1000人的连，又只剩下了600多人了。还要扣除不能战斗的卫生队和后勤排的人，这样一算，能打仗的，算上伤员也就500多人啊！” 

    　　许少白连忙道： 

    　　“咱们不是俘虏了那二百多二鬼子么，明天我就开公审会和诉苦会，争取能吸收转化个一百来人。” 

    　　“嗯，这是应该的，少白辛苦你加紧去办。 

    　　另外，我从新一团那边弄了一个连的老兵回来，团长那边也答应给我50人，这样咱们勉勉强强，可以重新把编制填满。 

    　　你也可以去周边村子招招兵，咱们连武器装备充足，这兵是多多益善！” 

    　　“是！” 

    　　这时候韩阳忽然道： 

    　　“连长，骑兵排的副排长牛耿，牺牲了。” 

    　　“什么？怎么会？” 

    　　杨远山吃惊的问。 

    　　这还是他组建特务连以来，牺牲的第一个排级军官呢！ 

    　　“打虎亭据点出来的那伙小鬼子的时候，牛耿被一颗机枪子弹击中，当场牺牲。” 

    　　韩阳介绍道。 

    　　“唉，少白，记得把牺牲的战士们名单都报到团部去，让政委给他们申请烈士！” 

    　　杨远山叹了一口气。 

    　　“瓦罐不离井上破，将军难免阵中亡”，牛耿的牺牲，虽然十分可惜，但也是无奈之事。 

    　　…… 

    　　说完了伤亡的情况，杨远山又问起了缴获： 

    　　“赵力，所有的缴获都清点清楚了吗？” 

    　　说起缴获，许少白和韩阳也精神一振，他们都知道这次缴获不少，但具体数目却并不清楚。 

    　　赵力从怀里摸出一个小本本，开始念道： 

    　　“缴获的武器弹药方面，步枪有312支三八大盖、208支汉阳造、还有几支中正式、水连珠、老套筒这些。各种子弹一大批，还没清点完，手枪有王八盒子、大眼盒子——” 

    　　杨远山连忙打断： 

    　　“这些就别说了，你就说说轻重机枪、炮、掷弹筒这些吧。” 

    　　步枪手枪啥的，杨远山根本一点兴趣都没有，根本看不上！ 

    　　赵力闻言，当即略过这些不说，继续念道： 

    　　“火炮方面，我们缴获了那个炮管子长长的加农炮两门，九四式37mm速射炮四门、41式75毫米山炮两门、以及九二式步兵炮十门，掷弹筒缴获了22具。 

    　　各种口径的炮弹，我估摸着几千发是有了，根本来不及仔细清点。” 

    　　“这么多？” 

    　　许少白和韩阳都十分震惊。 

    　　这么多炮，直接组建一个炮兵团都够了！ 

    　　简直太吓人了！ 

    　　许少白忍不住狐疑地问： 

    　　“小鬼子为什么会在一个小小的虎亭据点存放这么多炮？” 

    　　杨远山心里一虚，连忙糊弄： 

    　　“哈哈，那谁知道呢！ 

    　　咱也没俘虏小鬼子，要不然就可以问问了。” 

    　　由于杨远山一贯的作风，所以特务连的战士们根本没想过留俘虏。 

    　　逮住还没死的小鬼子，都是直接又送回老家去了。 

    　　赵力连忙解释道： 

    　　“虽然缴获了这么多炮，但是刚刚团长和丁团长已经弄走了大部分了。” 

    　　许少白有点懵，连忙问道： 

    　　“怎么回事？” 

    　　“嗯，是我安排的。 

    　　团长想闹个炮兵营，所以我就给了他一门法制m1897型75mm加农炮、两门九四式37mm速射炮和六门九二式步兵炮。 

    　　为了感谢咱们特务连，团长就给了我们50名老兵。” 

    　　杨远山解释道。 

    　　一听这话，在场众人都想捂嘴偷笑。 

    　　感情先前杨远山所说，团里支援的50名老兵是这么来的。 

    　　韩阳又问： 

    　　“连长，那新一团的那个连，又换走了几门炮？” 

    　　“没多少，两门九二式步兵炮而已。” 

    　　杨远山轻描淡写。 

    　　“所以咱们这次的缴获里，现在就剩下一门加农炮、两门速射炮、两门山炮、以及两门步兵炮了？” 

    　　韩阳感觉落差有点大。 

    　　“这还不够？ 

    　　加上咱们原先的炮，咱们一个连，足足有二十门炮了！ 

    　　除了总部炮兵团，就是师长的炮兵营也不如咱们吧？” 

    　　杨远山忍不住想敲这小子了，这是土豪日子过久了，有点飘了啊。 

    　　听他这么一说，韩阳当即咧嘴一笑。 

    　　他却不知道，就现在这些炮，杨远山都有点头痛炮兵不够呢！ 

    　　原本特务连就有三门41式75毫米山炮、四门九二式步兵炮、三门97式81毫米曲射步兵炮、两门90毫米轻迫击炮、一门60毫米迫击炮，一共13门炮。 

    　　现在又多了7门，而且其中还有威力巨大的加农炮和山炮。 

    　　这炮火实力，可以吊打楚云飞358团的炮兵营！ 

    　　而麻烦就是，这么多炮，没有一个营的炮兵，根本不可能玩得转！ 

    　　许少白听杨远山说现在特务连有20门炮，也吓了一跳。 

    　　他参军也有好几年了，还从没见过哪个连有这么多炮呢！ 

    　　别说连了，就连营、团，甚至旅，也没有啊！ 

    　　我们的六个旅，每个旅的炮兵实力，他也是听说过的。 

    　　哪有能拿出20门炮的旅？ 

    　　想想，他都觉得有点心神摇动。 

    　　这特务连，也太阔了！ 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第146章 悬赏50万大洋！ 

    　　第146章 悬赏50万大洋！ 

    　　杨远山的连部里。 

    　　赵力说完了炮，又继续道： 

    　　“重机枪这次我们缴获了二十挺，其中崭新的十八挺，半旧的有两挺，还有几挺炸坏的，可以拆零件作备用。 

    　　轻机枪我们缴获了3挺崭新的捷克式，17挺崭新的歪把子，6挺半旧的歪把子，至于那些炸坏的，听同志们说都没捡回来。” 

    　　赵力嘴里的崭新的重机枪、捷克式和歪把子，自然都是杨远山系统里爆出来的，至于那些半旧的，则都是战场缴获了。 

    　　其实这次系统一共爆出来36挺重机枪，不过杨远山考虑到运输困难，也没那么多机枪手，这才只拿出来18挺而已。 

    　　许少白和韩阳听得有这么多轻重机枪，全都十分激动。 

    　　往后的特务连，也太富裕了！ 

    　　尤其是重机枪，现在特务连就有20挺，现在又来二十挺，一共40挺，这一齐开火，火力简直吓死人！ 

    　　当然，那弹药消耗，想必也会吓死人。 

    　　韩阳当即就涎着脸对杨远山道： 

    　　“连长，你看咱们现在这么多重机枪，是不是应该每个排配属两挺？” 

    　　“行啊，过两天咱们重新整顿一下队伍，到时候你们每个步兵排都配两挺重机枪！” 

    　　别说重机枪了，杨远山甚至准备以后条件充足了，每个排都配属一门迫击炮，作为支援火力的。 

    　　到时候那场面，打起小鬼子来，肯定很带感！ 

    　　“太好了！多谢连长！” 

    　　韩阳喜不自胜。 

    　　这时候杨远山又对赵力道： 

    　　“赵力，把这三挺捷克式都给魏大勇的警卫排，让他们把手里的歪把子淘汰掉。 

    　　以后咱们连里，歪把子这种破烂玩意儿，就尽量淘汰掉，回头看是上缴给团里还是支援给地方部队。” 

    　　“啊，连长，那些崭新的都不要了吗？也太浪费了吧？” 

    　　赵力有点吃惊。 

    　　如今特务连的歪把子轻机枪足有好几十挺，直接淘汰掉，简直是暴殄天物啊！ 

    　　虽然这破玩意儿不好用，但好歹也是机枪啊，可以连发的啊，当一次性冲锋枪使，还是可以的嘛！ 

    　　而且还那么新！ 

    　　枪油都没干啊！ 

    　　“慢慢淘汰吧，回头看看能不能找个机会，找其他部队交换交换，十挺歪把子换一挺捷克式，也是可以的嘛！” 

    　　杨远山的算盘珠子打得叮当响。 

    　　听他又打起了其他部队的主意，众人也就不说什么了。 

    　　这特务连成立这么长时间以来，连里的骨干老兵、排长、班长之类的人选，都是他这个连长从各种地方薅回来的，倒也从来没吃过亏！ 

    　　…… 

    　　说完了枪支弹药，赵力又汇报了电台、粮食、黄金、大洋、小鬼子的纸币、布匹、药品等各种其他物品的缴获。 

    　　对于这些东西，杨远山并不关心，除了让他安排人把8台崭新的电台和黄金、小鬼子的纸币这些特务连用不上的东西送去团部外，就是命令他多做干粮、多准备鞋袜、衣物这些，做好随时转移的准备。 

    　　他很清楚，小鬼子吃了这么大一个亏，恐怕他们冀北方面军、甚至大本营那边都会震动，到时候小鬼子的报复一来，独立团肯定不能再在这刘家村猫下去了，还是早做打算的好。 

    　　闻听杨远山的安排，在场众人都明白他的意思，刚刚还兴奋的心情顿时消散无踪，一缕沉重悄悄浮上了心头。 

    　　几人都忍不住在心里怒骂：狗日的小鬼子，就是看不得我们过几天好日子是吧？ 

    　　…… 

    　　将众人打发走，杨远山在房间里琢磨着特务连重新整编的事。 

    　　这两天的战斗，他已经发现10个战斗排的编组并不好用，还是得搞三三制才靠谱。 

    　　不过要搞三三制，足够靠谱的干部就是个大问题。 

    　　他之前不搞，并不是他要标新立异，而实在是麾下没有足够靠谱的人才，但现在韩阳、冯双林、王根生等几人，貌似都成长起来了，再加上何云福也来了，也许，现在时机已经成熟了。 

    　　想着想着，他的眼皮开始犯困，干脆往床上一躺，沉沉地睡了过去。 

    　　这两天，他也累惨了。 

    　　…… 

    　　晋阳城，当筱冢一男得到航空兵和第四旅团的汇报，得知观摩团已全军覆没、虎亭据点也已被毁，还损失了一架轰炸机，顿时怒不可遏。 

    　　而且，从第四旅团的汇报里，他还得知了这伙八路，又是李云龙的独立团！ 

    　　这不禁让他恨不得立刻把李云龙给碎尸万段！ 

    　　当即叫来了特高课的负责人石太健二： 

    　　“石太君，你们特高课收集土八路那个团长李云龙的情报，有结果了吗？” 

    　　石太健二一看筱冢一男的表情，就知道司令官阁下的心情并不美丽，不禁十分忐忑地道： 

    　　“抱歉，司令官阁下，目前还没有更详细的情报。 

    　　只知道此人是大别山区人士，参军多年，约莫三十多岁，并未上过任何军校，生性勇猛，敢打恶仗。” 

    　　“八嘎！” 

    　　筱冢一男怒骂一句。 

    　　恨不得把眼前这个废物一刀劈了，调查这么久，就调查出这么点没用的信息，真是岂有此理！ 

    　　蝗军大业，都毁在这帮废物手里！ 

    　　“立刻去悬赏50万大洋，买这个李云龙的人头！ 

    　　我要把他的头颅劈成碎片！ 

    　　或者哪怕能提供关于他的详细情报，也可以拿走5万大洋！” 

    　　这老家伙都提出了这么具体的安排，石太健二当然鞠躬点头，准备出去发布悬赏公告了。 

    　　不过在临出门前，他居然又鬼使神差地问了一句： 

    　　“司令官阁下，请问这50万大洋，卑职是可以找后勤部支取吗？” 

    　　“八嘎！蠢货！ 

    　　难道伱不会把送来李云龙人头的人抓进你们特高课的刑讯处？ 

    　　难道你还要把蝗军宝贵的军饷拿去给支那人？” 

    　　闻听这话，石太健二顿时觉得自己还是太单纯了，被骂愚蠢一点也不冤枉，连忙鞠躬道歉，像条狗一样退了出去。 

    　　赶走了这个蠢货，筱冢一男又立刻叫来了参谋长楠山修吉，下令道： 

    　　“立刻命令第四旅团和第九旅团在虎亭据点附近百里内扫荡，我要让那里的支那人为服步君陪葬！” 

    　　“嗨咿！” 

    　　楠山修吉连忙点头。 

    　　“我让你做的a号作战计划，你做得怎么样了？” 

    　　筱冢一男又问。 

    　　“司令官阁下，已经完工，正待请司令官阁下审阅。” 

    　　“好！立刻送来。 

    　　我要以第四旅团和第九旅团的扫荡来为这个a号作战计划提供掩护，一旦战役准备完成，我要立刻发动全面攻击，一举将三晋之地的土八路清剿干净！” 

    　　筱冢一男恶狠狠地道。 

    　　楠山修吉看得出来，他心中对于八路军的愤怒，早已溢于言表。 

    　　他连忙鞠躬答应。 

    　　这时候，忽然一名作战参谋匆匆而来，向筱冢一男汇报： 

    　　“司令官阁下，山本大佐在万家镇发来电报，他已成功脱险！” 

    　　筱冢一男这几天听到的全是坏消息，现在好不容易听到个好消息，顿时狂喜道： 

    　　“吆西，速速安排汽车，将山本君接回来，我要知道他此番到底遇到了什么！” 

    　　(本章完)

 第147章 忧心忡忡的楚云飞 

    　　第147章 忧心忡忡的楚云飞 

    　　晋绥军，358团驻地。 

    　　方立功带着几个营长在门口迎接从杨村回来的楚云飞。 

    　　“团座，您此番可真是辛苦。” 

    　　方立功瞧见楚云飞一身的土，白手套已经变成了黑手套，不禁面皮抽动，连忙迎接上来，拍打他身上的土。 

    　　“哼，跟人家八路比，咱们的日子还是太舒服了啊！” 

    　　随手把缰绳扔给一营长钱伯钧，楚云飞一副学成归来，看在场诸位都是渣渣的表情。 

    　　众人将其迎入团部，自然是一顿寒暄。 

    　　随后楚云飞去洗了个澡、这才出来享受起方立功等人给安排的大餐。 

    　　在独立团吃了几天土豆、红薯、山药、玉米面饼子的楚云飞，看到这满桌子大鱼大肉，差点感动得涕泪横流，根本顾不上说话，抄起筷子就是一顿炫。 

    　　这幅模样，看得方立功、钱伯钧等人面面相觑，心道：团座这是受了大委屈啊！ 

    　　往日里，楚云飞可是处处一副将军姿态，哪里像这样过？ 

    　　吃完饭，喝上茶，楚云飞这才舒坦地露出了满足的表情。 

    　　方立功连忙配合地问道： 

    　　“团座，此番去独立团观摩，不知可有收获？” 

    　　“哼，收获？当然有。 

    　　不过我最大的收获，还是忧虑啊！” 

    　　楚云飞喟然一叹。 

    　　想到独立团可怕的战斗力，他不禁为晋绥军的未来而担忧。 

    　　小鬼子到底是外来人，在这三晋大地上，他们长久不了。 

    　　可小鬼子一旦被打跑了，那这苍茫三晋大地，到底是谁主沉浮？ 

    　　楚云飞不敢想！ 

    　　“忧虑？团座，你忧虑什么？” 

    　　方立功十分好奇。 

    　　这几年，他看到的楚云飞，可都是一副眼高于顶、自信满满的模样！ 

    　　何曾有过现在这样忧心忡忡的模样？ 

    　　“这独立团，战力不凡啊。先前他们宣传一个团连续歼灭小鬼子两个大队，应该不假！” 

    　　楚云飞解释道。 

    　　这下子，方立功总算明白了，楚云飞在担心什么了。 

    　　他是了解晋绥军和八路军的关系的，自然知道眼下的局面，恐怕并不会太长久。 

    　　钱伯钧闻听楚云飞的话，骄狂地道： 

    　　“团座，不就是一个土八路的杂牌团么？有什么好担心的！ 

    　　连编制都没有的乌合之众！ 

    　　听说他们连枪都做不到人手一把，子弹更是人均三发！ 

    　　让我的一营去，就足以打垮他们一个团了！” 

    　　闻听这话，楚云飞心头就是怒火大起，忍不住冷笑道： 

    　　“就你？ 

    　　别说打垮一个独立团了，我看你连他们的一个连都打不过！” 

    　　“什么？打不过一个连？ 

    　　团座，伱也太瞧不起人了，我钱伯钧在你眼里，就这么废物？” 

    　　钱伯钧堂堂一个两千人的加强营营长，这几年也是养尊处优、吃香的、喝辣的，享受各路人等的尊崇、追捧，过的也是团长的日子，如何能忍受楚云飞这样当众不给面子的鄙视？ 

    　　当即拍案而起。 

    　　楚云飞早听说眼前这小子在他的一营里吃空饷、喝兵血，只不过看在多年情分上，一直忍着，现在见他居然还敢跟自己拍桌子，当即掏出腰间的手枪就要毙了他。 

    　　“钱伯钧，你敢跟我放肆？ 

    　　老子毙了你！” 

    　　旁边方立功见他们一言不合，居然就要内讧，连忙拦住，打圆场道： 

    　　“团座，你这是干什么啊！ 

    　　他独立团再厉害，也不至于一个连能打咱们一个加强营吧？” 

    　　说着还扯了扯钱伯钧的衣服，喝令道： 

    　　“钱伯钧，你还不跟团座认错？ 

    　　你一个营长，敢对团座不敬？ 

    　　你想造反吗？” 

    　　钱伯钧这几年恃宠而骄，自恃自己掌握着358团最精锐的一营，有点飘了。 

    　　刚刚脑子一热，居然跟楚云飞拍了桌子，这会儿见到楚云飞手里的枪，瞬间冷汗就下来了。 

    　　听得方立功打圆场，连忙走到楚云飞面前，“噗通”一声，跪下认错： 

    　　“团座，我刚刚喝多了，说话没过脑子，求您原谅！” 

    　　见他总算老实了，方立功顿时松了一口气，连忙拿眼去看楚云飞。 

    　　楚云飞见这小子跪在自己面前，十分恭敬的样子，心里的气也就消了一大半，用手里的手枪在钱伯钧额头比划了一下，敲打他道： 

    　　“钱伯钧，你这几年小日子过得不错，我都听说了。 

    　　不过我看在你跟我这么多年，出生入死的份上，不跟你计较。 

    　　但是，你回头，给我好好整顿整顿你的那个营！ 

    　　不要一打仗就拉稀！ 

    　　明白吗？ 

    　　我说你打不过独立团一个连，你以为我吓唬你吗？ 

    　　人家那个连，足足有1000人！” 

    　　“什么？一千人的一个连？这也太离谱了吧！” 

    　　钱伯钧的后背全是冷汗，失声惊叫。 

    　　旁边方立功一边伸手把他搀扶起来，一边也好奇地问： 

    　　“团座，这八路搞什么名堂？ 

    　　一千人编一个连，亏他们想得出来！” 

    　　“哼，八路本来就没几个有编制的团，这独立团乱来，又有什么出奇？ 

    　　说不准人家什么时候搞出个一万人的团，也说不好！” 

    　　楚云飞一边冷笑，一边把手枪收起来。 

    　　“团座，可就算他们一个连有一千人，也不可能是咱们一营的对手吧？ 

    　　咱们一样可有两千人，还有迫击炮！” 

    　　钱伯钧兀自试图证明楚云飞刚刚的话是错的。 

    　　“你知道什么？ 

    　　我亲眼看见他们一个连的人马一日三战，灭了小鬼子二百多人的军官观摩团，又拿下了虎亭据点！ 

    　　换你钱伯钧的一营来，你能做到吗？” 

    　　“什么？拿下虎亭据点？这怎么可能？” 

    　　钱伯钧脸上全是不可思议。 

    　　358团的驻地距离虎亭据点也不到100里，当然知道这个据点的虚实。 

    　　方立功也震惊不已地问： 

    　　“团座，八路真的用一个连拿下了有三百多小鬼子驻守的虎亭据点？ 

    　　而且那虎亭据点里，还有蝗协军一两个营吧？这怎么可能？” 

    　　“哼，有什么不可能的。 

    　　他们不仅当着我的面拿下，而且还轻轻松松，伤亡也就不到三百人！” 

    　　楚云飞想起杨远山指挥特务连消灭虎亭据点那三百多人时摧枯拉朽的状态，兀自觉得十分震撼。 

    　　“什么？以不到300人的代价，拿下虎亭据点？ 

    　　团座，他们是怎么做到的？” 

    　　方立功的眼睛里也全是震撼，脸上满脸的不解。 

    　　在他看来，358团就算是战斗力杠杠的部队了，可要打虎亭据点，也绝对不可能这么轻松。 

    　　“这个独立团，跟咱们以前接触到的八路部队很不一样。 

    　　他们的装备太好了，一个连有上千人不说，竟然还有山炮、九二式步兵炮、迫击炮，重机枪更是数不胜数。 

    　　小鬼子被他们吸引出了据点，在野战中被他们以狂暴的火力消灭了。” 

    　　楚云飞解释道。 

    　　“什么？一个连都有山炮？” 

    　　钱伯钧感觉小丑果然是自己。 

    　　自己那个营，虽然有12门迫击炮，但主要是晋造60毫米迫击炮和晋造82毫米迫击炮，更别说跟山炮没法比了，就连小鬼子的九二式步兵炮也是稳稳地欺负他们。 

    　　楚云飞说对方一个连能打自己一个加强营，果然不是虚言。 

    　　“团座，这八路的炮，是哪儿来的？ 

    　　难道他们的边区兵工厂已经能炼钢铸炮了？” 

    　　方立功问道。 

    　　“据李云龙说是缴获的小鬼子的。 

    　　但我怎么也想不通，这小鬼子，为何会丢失这么多炮给八路。 

    　　根据以往的经验，小鬼子就算战败，也会尽量炸毁火炮和炮弹。” 

    　　这个问题，楚云飞在路上就跟孙铭讨论过一路，可并没有得出什么结果。 

    　　方立功当然也没有答案，沉思了一下，当即建议道： 

    　　“团座，我看这事可以上报给第二战区长官部，也许他们能从小鬼子那边查一查，看看到底是小鬼子哪支部队，损失了大量火炮。 

    　　我想，山炮这种武器，小鬼子那边每一门，应该都会记录在册。” 

    　　“嗯，此言有理。 

    　　立功兄，你去找孙铭，让他把这些天的经历都告知你，你整理成一份报告，送去给二战区长官部。 

    　　我想，阎长官和杨司令，肯定都会对这事感兴趣的。 

    　　顺便，再提一句查八路火炮来援的事就行了。 

    　　杨司令应该会明白我的意思。” 

    　　“是！” 

    　　(本章完)

 第148章 让小鬼子试试他的能耐 

    　　第148章 让小鬼子试试他的能耐 

    　　楚云飞的报告，很快就送到了吉县克难坡。 

    　　阎老西和杨星如看了他的报告，都十分震惊。 

    　　这独立团，也太不消停了！ 

    　　前番歼灭了山崎大队和奥田大队的余波还没散去，现在居然又歼灭了小鬼子一个军官观摩团和一个虎亭据点，还成功从小鬼子第四旅团的追击下逃走，简直不可思议！ 

    　　阎老西忍不住对杨星如道： 

    　　“这个李云龙，简直像个孙悟空啊，折腾得小鬼子死去活来，没有一刻消停啊！” 

    　　“是啊，阎长官，这家伙这才短短半年多时间，就立下这么多战功，实在让人眼馋。” 

    　　杨星如也点了点头。 

    　　他琢磨自己手里的团长，也就楚云飞勉强可以跟李云龙相提并论，但真论战功，还是差了十万八千里。 

    　　楚云飞的358团，虽然有5000多人马，也跟小鬼子打过许多仗，但别说歼灭小鬼子一个大队了，就连全歼一个中队，也没有做到过啊！ 

    　　每次战报都说歼敌数百上千，但只见数字不见小鬼子的人头和肩章、军刀、人头等物，他杨星如还能不知道这里面水分有多大？ 

    　　阎老西感慨道： 

    　　“他为何不是额们五台人？ 

    　　要是五台人，额们把他拉拢过来，这三晋百姓，可就有福咯！” 

    　　闻听这话，杨星如顿时无语了，心道：这个阎长官，也太看重家乡、地域了，只要有才能，管他哪里人，先拉拢过来不就行了？ 

    　　不过这个李云龙，看起来并不是好拉拢的啊。 

    　　他当即提醒道： 

    　　“阎长官，楚云飞说老常已经派了人去拉拢这个李云龙了，还许诺中将师长的位置，都被他赶走了。 

    　　咱们想拉拢他，恐怕并不容易啊。” 

    　　“哼，他们都是这种又臭又硬的脾气！ 

    　　那个徐子敬，还是额们五台人，他就处心积虑要反对额！ 

    　　额老汉哪里对他不好？ 

    　　额只想给这三晋百姓太平啊，他就不理解额！” 

    　　阎老西忍不住向杨星如抱怨起来。 

    　　同为五台人，杨星如当然也知道这么个厉害人物，对于阎老西的抱怨，当即眼珠子一转，开始给对手使绊子了： 

    　　“阎长官，咱们五台的俊杰多得是。没了姓徐的，现在这个楚云飞也不错嘛！ 

    　　你看他去八路一趟，送过来的报告，可比王净国回报的，有价值多了！ 

    　　王净国带着人去了八路那边这么些天，结果送回来的报告，什么有用的都没有，真不知道他是去干什么了！” 

    　　杨星如和王净国不和，也不是一天两天了，阎老西就享受他们互相斗得你死我活的样子，此刻听得他的话，当即打了个哈哈，把话题岔开了去。 

    　　随后他又下令道： 

    　　“既然这个李云龙不好拉拢，那咱们就捧一捧他。 

    　　星如，你回头让咱们的报纸，也好好帮他们宣传宣传。另外，我还要给他发嘉奖令。” 

    　　“阎长官，伱不会是想——” 

    　　杨星如当然明白阎老西的意思。 

    　　“不错，这么有才能的人，既然不能为我所用，那就只能让小鬼子试试他的能耐了！” 

    　　阎老西一贯慈眉善目的脸，竟然露出几分狠厉。 

    　　杨星如当然知道眼前的这个人，能坐稳这个位置这么多年，当然也是心狠手辣之辈，并不意外，点了点头就答应了下来。 

    　　随后阎老西又道： 

    　　“那个楚云飞既然有点能耐，额老汉也不是不珍惜人才的人，回头星如你就以我的名义，奖励他十万法币吧！” 

    　　杨星如闻言顿时大喜，让自己奖励楚云飞？ 

    　　那不等于有一大半可以轻轻松揣自己兜里吗？ 

    　　他连忙点头答应。 

    　　随后他想起楚云飞报告里提到的独立团的火炮的问题，当即又问道： 

    　　“阎长官，楚云飞说那独立团有数量不少的小鬼子41式75毫米山炮，此事是否需要咱们启动内线，在小鬼子那边调查一番？” 

    　　“没必要。 

    　　只要额们把这独立团的虚实传扬出去，小鬼子自己会查的，用不着额们费功夫。” 

    　　阎老西摇了摇头。 

    　　当初他被小鬼子打得不得不撤出晋阳城，当然在城里留下了不少自己的暗桩，但这些暗桩，他可不想轻易启用，毕竟用一个少一个。 

    　　杨星如知道这阎老西是又想戏好看，又不想自己出力，算盘珠子打得滴溜响，当即点了点头，立刻就去办事了。 

    　　看着他的背影，阎老西忍不住长叹了一口气，一脸心痛地嘀咕道： 

    　　“王净国啊王净国，这次你太不争气了！老汉的十万法币啊！” 

    　　…… 

    　　随着阎老西的宣传机器开起来，晋阳城小鬼子那边第一时间就得到了消息。 

    　　特高课的负责人石太健二如获至宝，第一时间就冲去找司令官筱冢一男汇报： 

    　　“司令官阁下，卑职掌握了观摩团覆灭和虎亭据点失守的情况！” 

    　　筱冢一男的作战室里，此刻除了他自己，还有参谋长楠山修吉也在！ 

    　　筱冢一男闻见特高课的这家伙，总算有点消息传回来了，也略有些满意地点头道： 

    　　“哟西！石太君，说说吧，具体是什么情况？” 

    　　石太健二当即把阎老西的报纸上宣传的独立团特务连一日三战的情况叙说了一遍。 

    　　听完他的叙述，筱冢一男还没说话呢，楠山修吉就无比失落地道： 

    　　“原来我们的谋划，竟然只是被李云龙的随手出击给破坏了，真是人算不如天算！” 

    　　筱冢一男却摇了摇头道： 

    　　“楠山君，你的头脑过于简单！ 

    　　我看，这根本就是八路为了掩护他们在我司令部的间谍而放出来的假消息！ 

    　　怎么可能有人恰好能意外碰到观摩团？ 

    　　所有的意外，都不过是处心积虑罢了！” 

    　　对于筱冢一男这么大聪明的话，楠山修吉实在是不知道该怎么接了，只能点头哈腰： 

    　　“嗨！司令官阁下高见！” 

    　　对于这蠢货的态度，筱冢一男还是很满意的，当即扭头对石太健二道： 

    　　“石太君，司令部间谍的排查，决不能放松。 

    　　我授权给你，自我以下，每个人都可以被讯问，包括楠山君，明白吗？” 

    　　一听这话，石太健二就暗暗叫苦。 

    　　心道：我特么要真查出来参谋长楠山修吉是间谍，那我还有命吗？ 

    　　这么大的丑闻，恐怕我第一个先被灭口吧？ 

    　　但他嘴上还是老老实实地答应下来。 

    　　“嗨！” 

    　　旁边楠山修吉闻言，顿时心里拔凉拔凉的。 

    　　心道：你这个冷酷无情的老家伙，刚刚还跟我亲密无间地讨论a号作战计划，现在就公然怀疑我是间谍，真是让人心寒！ 

    　　筱冢一男又对石太健二道： 

    　　“你们特高课，除了要继续搜集这个李云龙的资料外，对这个名叫杨远山的连长，也要重点关注！ 

    　　一个连，竟然有1000人，还拥有山炮，足以和蝗军一个大队相抗衡了，此人赫然又是一个李云龙！ 

    　　必将给我蝗军带来麻烦，务必早日除去！” 

    　　石太健二没想到自己身上的一个棘手任务还没完成呢，现在居然又来一个，心里深感倒霉。 

    　　但也只能老老实实地鞠躬答应： 

    　　“嗨！” 

    　　…… 

    　　石太健二领了任务出去了，楠山修吉也准备告辞，然而这时候，外面忽然冲进来一名少佐军官，急匆匆地跟筱冢一男汇报： 

    　　“司令官阁下，山本一木大佐已经被接回了晋阳城，是否送到这里来？” 

    　　(本章完)

 第149章 我会照顾你的妻子和女儿 

    　　第149章 我会照顾你的妻子和女儿 

    　　山本一木这始作俑者回来了，筱冢一男和楠山修吉都十分惊喜。 

    　　观摩团那边出事的经过他们总算了解了，可特工队这边的情况，他们还没掌握呢。 

    　　筱冢一男当即下令： 

    　　“迅速把山本君送到这里来！” 

    　　那名负责去万家镇接山本一木的少佐闻言，立即点头答应。 

    　　不一会儿，他就亲自抬着山本一木回来了。 

    　　筱冢一男和楠山修吉见到山本一木如今的凄惨模样，都惊呆了。 

    　　只见如今的山本一木浑身上下，包得和粽子一样，还在左腿、腹部、右肩、胸口等各处渗透出血迹，此刻躺在担架上，完全是一副只剩下半条命的样子。 

    　　他一被抬进来，就挣扎着半坐起来，对筱冢一男认错道： 

    　　“司令官阁下，卑职辜负了你的信任，未能完成任务！ 

    　　请司令官阁下责罚！” 

    　　他的声音十分沙哑、干涩，显然这些日子，他的状态极差！ 

    　　“山本君，到底是怎么回事？ 

    　　为何你的任务会失败？” 

    　　筱冢一男原本想把山本一木这个成事不足败事有余的家伙臭骂一通的，但现在看他这么凄惨，也狠不下心了，只能强行克制住了内心的怒火，开口问道。 

    　　山本一木当然知道自己这次坏了筱冢一男的大事，影响极大，因此也没敢隐瞒，老老实实把他这次的经过说了出来： 

    　　“司令官阁下，我们按当初的计划，通过电台信号的密集程度，找到了八路军总部就在陈家峪。 

    　　然而我们在试图穿越陈家峪的时候，遭到了敌人警卫部队的强力阻击。 

    　　敌人的武器装备十分优良、且子弹充足，更可怕的是，他们居然拥有山炮！ 

    　　我的特工队员虽然单兵作战能力强悍，但面对敌人的山炮，实在无能为力，最终只能转进。 

    　　然而敌人的警卫部队人数众多，调集了两个营和一个骑兵连的兵力来围堵我们，我和麾下勇士们奋力冲杀，最终只有七人随我杀出重围，通过跳崖逃出了一线生机。 

    　　不过在这一过程中，我们都受伤不轻，无力自行回到晋阳城，所以才会就近进入万家镇，请求战术指导。” 

    　　听完山本一木的叙述，筱冢一男顿时十分愤怒。 

    　　山本特工队，虽然人数少，但他们消耗的资源，可比一个大队还要多！ 

    　　现在居然一战就彻底报销，瞬间让他有一种，把白的军饷都扔进了大海里的感觉。 

    　　想当初，他们这些陆军将领就是这样辱骂那些浪费钱的海军马鹿的啊！ 

    　　他努力克制住内心的怒火，不骂眼前这个废物，而是把思绪转移到一个关键的问题上： 

    　　“山本君，土八路的山炮是哪一种？” 

    　　晋地多山，山炮是最适合这里的大威力火炮，这种炮，阎老西的晋阳兵工厂之前铸造过上千门。 

    　　因此如果八路弄到几门这种炮，倒也不足为奇。 

    　　更何况，筱冢一男很清楚，八路总部本身就有一个炮兵团，里面有多门山炮。 

    　　“我并未亲眼见到他们的山炮，但我从炮声里，可以听得出来，他们的炮，就是我蝗军的41式75毫米山炮！” 

    　　虽然晋阳兵工厂以小鬼子的41式75毫米山炮为原型，仿制过晋造13年式75毫米山炮，但由于材料和工艺的差别，炮声的细微差别，在山本一木这种沙场老将耳朵里，却十分明显。 

    　　所以他才会如此笃定地道。 

    　　“哟西！ 

    　　看来我们得好好调查调查，看是哪支部队的蛀虫，把我蝗军的山炮送给土八路了！” 

    　　筱冢一男的话十分平静，但眼睛里却冒着愤怒的火。 

    　　这时候楠山修吉也补充道： 

    　　“司令官阁下，恐怕土八路得到的这一批山炮，数量还不少。 

    　　刚刚石太君汇报的情报里，就说明了观摩团遭受到土八路的独立团山炮的猛烈轰炸，这才迅速玉碎。 

    　　而这独立团，是支那人所谓的基干团，并非主力团，他们都能被分配数门山炮，说明土八路得到的山炮数量，绝对超乎我们的想象！” 

    　　“吆西，看来，我们内部的蛀虫，比想象的还要大！八格牙路！” 

    　　筱冢一男感觉到无边的愤怒。 

    　　居然胆敢把山炮这种重要的武器，都弄到敌人那边，这简直是疯了！ 

    　　这是拿了敌人多少钱？ 

    　　他理解不了，为什么有些人会为了钱，出卖自己的国家和军人的荣誉！ 

    　　山本一木这些天一直把自己的失败归咎于敌人的山炮，此刻听到筱冢一男的话，当即悲愤地喊道： 

    　　“司令官阁下，请务必要将这些蛀虫找出来。 

    　　我要将他们碎尸万段，为我特工队的勇士报仇！” 

    　　对于山本一木的愤恨，筱冢一男没有搭理，而是敷衍道： 

    　　“吆西，山本君，看你的模样，伤势不轻，伱先回去养伤吧。” 

    　　山本一木也知道自己办事不利，司令官阁下不像之前那样信任自己了，只能无奈地一叹，随后被抬了出去。 

    　　…… 

    　　筱冢一男看着山本一木被抬走的背影，忽然开口对楠山修吉道： 

    　　“楠山君，这次观摩团出事，我第一军难辞其咎，我想你应该明白我的意思。” 

    　　楠山修吉一听这话，顿时心里一惊。 

    　　他明白，第一军接连出现丢失联队旗、全军覆没两个大队、观摩团被全歼这样的大败仗，必须有人出来承担责任。 

    　　而这个人选，显然不可能是筱冢一男这个司令官。 

    　　那么自己这个参谋长，就是最好的人选。 

    　　这一刻起，他知道自己的军事生涯应该是结束了，但他却并没有失落，反而还有点小窃喜。 

    　　毕竟，继续让他担任这第一军的参谋长，伺候筱冢一男这个老家伙，简直太痛苦了！ 

    　　这个王八蛋，太难伺候！ 

    　　现在要背锅滚蛋，对他来说，貌似是件好事！ 

    　　他当即强装沉重，一脸甘愿为筱冢一男赴汤蹈火的表情道： 

    　　“司令官阁下，卑职明白。山本君任务失败，卑职难辞其咎！” 

    　　“吆西！楠山君果然是我的好助手！ 

    　　你的妻子和女儿，我会安排人替你照顾的，请楠山君放心便是。 

    　　你的女儿已经十六岁了吧？真是儿一样的年纪啊！” 

    　　筱冢一男阴恻恻地道。 

    　　闻听这话，楠山修吉忽然感觉有点不妙，心中疑惑满满地道： 

    　　“司令官阁下，既然卑职即将转入预备役，那我的妻子和女儿，我就有了时间自己照顾，恐怕不劳司令官阁下费心了。” 

    　　“预备役？楠山君错了。 

    　　你出卖我军机密给八路，被我发现后，畏罪切腹，哪有什么预备役？” 

    　　筱冢一男说着，已经握住了腰间的军刀。 

    　　楠山修吉闻言面色狂变，失声惊叫： 

    　　“纳尼？司令官阁下，你怎么可以这样？” 

    　　然而他没有等到筱冢一男的答案，就感觉到腹部一痛，随后就扑街倒地。 

    　　这时候，筱冢一男才收刀回鞘，而后整了整身上的衣服，擦干净了顺着刀刃流到手上的血，慢悠悠地对楠山修吉的尸体，重重地鞠躬道： 

    　　“楠山君，你我之间，必须要有一个人为我们这半年来的多次失败负责。我想，你应该会理解我！” 

    　　(本章完)

 第150章 愤怒 

    　　第150章 愤怒 

    　　西南。 

    　　老常这一次终于不是从我们的军报和广播知道独立团的战果了，反而是从阎老抠的报纸。 

    　　不过他看到这消息之后，同样心情不怎么美丽。 

    　　他甚至想仰天质问：为什么总是这个独立团？总是这个李云龙？ 

    　　难道全天下，除了他李云龙以外，就没别人会打仗了？ 

    　　哦，不对，还有他麾下那个叫杨远山的连长！ 

    　　一个小连长，居然能打出比自己手下团长、师长都更强悍的战绩。 

    　　简直岂有此理！ 

    　　娘希匹！ 

    　　更让他忧心忡忡的是，这独立团的一个特务连，居然就有1000人，那现在整个八路，到底有多少人？ 

    　　五十万人？ 

    　　还是一百万人、两百万人？ 

    　　想想，简直可怕！ 

    　　一想到这些，他就坐立难安，当即让人把戴局长叫了过来。 

    　　“校长！您找我？” 

    　　“雨农，你看了阎老西的报纸吗？ 

    　　那个李云龙，又打了大胜仗！” 

    　　戴局长作为搞情报的大佬，怎么可能不关注各路消息呢？ 

    　　阎老抠大张旗鼓的宣扬八路的战绩，这本身就是十分异常的情况，自然更吸引戴局长关注了。 

    　　“校长，已经看过了。” 

    　　“看过了就好。上次我让你派人去联络这个李云龙，有结果了吗？” 

    　　一听老常问这个问题，戴局长就感觉十分头痛。 

    　　他派去找李云龙的那个特派员，实际上几天前就已经发电报把面见李云龙的经过做了汇报。 

    　　只不过他一直在等一个老常开心的日子，才来汇报给他的。 

    　　这样也许能挨骂挨得轻一点。 

    　　结果没想到那个李云龙又搞事情了，真是让他头大！ 

    　　眼下校长本来就很不爽，自己若是直说被李云龙无情拒绝，那他岂不是要气得吐血？ 

    　　他吐血也就罢了，自己恐怕讨不了好啊！ 

    　　想到这里，他就有些犹豫，张了张嘴，几次都没说出来话。 

    　　一见他这吞吞吐吐的模样，老常哪还不明白，自己的拉拢肯定是被拒绝了啊！ 

    　　他吃惊地道： 

    　　“难道那个李云龙连中将师长都不满足，还想要个上将军长？ 

    　　真是贪得无厌，娘希匹！” 

    　　见老常误解了，戴局长连忙解释道： 

    　　“校长，并非如此。是此人不为所动，毫无向我们靠拢的诚意。 

    　　我派去的人，直接被他当众羞辱，赶了出来。” 

    　　“娘希匹！他们的人都是这样冥顽不灵！ 

    　　他们眼里，还有我吗？都是一群混蛋！ 

    　　那个陈树康是这样，他手下这个团长，也是这样！娘希匹！” 

    　　老常怒骂。 

    　　想起那个人，他就心痛。 

    　　那可是他心里十分喜欢的学生啊！ 

    　　更别说还对他有救命之恩。 

    　　戴局长见他提起陈树康，连忙道： 

    　　“校长，要不我派人去和陈学长接触接触？ 

    　　陈学长和李云龙这样的泥腿子不同，他肯定心里对校长您还抱有感激之心。” 

    　　他当然明白陈树康不可能调头投奔老常，但他之所以说这话，不过是转移老常的注意力罢了。 

    　　要不然，他骂完李云龙，就该骂自己了。 

    　　果然，闻听戴局长丢出这么个建议，老常就摇了摇头道： 

    　　“算啦，我这个学生，胸有丘壑。 

    　　当年在黄埔，我几次和他谈心，许诺他高官厚禄，都还是没能改变他的想法。 

    　　如今他在对面，也算是手握重兵，我这个校长就不让他为难了。 

    　　等以后，我剿灭了他们，再把他陈树康带到我面前来吧，到时候，我要问问他，有没有后悔！” 

    　　戴局长闻听老常这么说，不禁十分羡慕陈树康在他心中的地位，连忙点头道： 

    　　“是，校长，我明白了。” 

    　　…… 

    　　打发戴局长下去了，老常在办公室里踱步，越想越气不顺，刚刚骂娘没骂够。 

    　　他当即叫来侍从室的副官，问道： 

    　　“前番发给第一战区卫俊如的电报，他有回复吗？ 

    　　他们是否有主动出击，获得战果？” 

    　　副官闻言，不禁暗暗叫苦，硬着头皮回答： 

    　　“常公，卫司令回复过电报。说……说……” 

    　　“他说什么？” 

    　　老常一看副官这表情，就知道卫俊如的电报可能没说什么好话，不禁心头有火。 

    　　“卫司令说中条山前线，小鬼子正在厉兵秣马、准备进攻，他们只能努力加强防御工事、训练士兵，不可主动出击，否则有全局崩坏的风险。” 

    　　一听这话，老常原本就有的怒火愈发爆棚，挥手就是一个杯子砸在了地上！ 

    　　“娘希匹！ 

    　　他卫俊如就是消极避战！ 

    　　娘希匹……” 

    　　老常一通怒骂，足足十多分钟才停下来，吓得那名副官在一边瑟瑟发抖，又不敢主动走开。 

    　　门外有其他副官听到里面的动静，连忙派人去通知了常夫人。 

    　　不一会儿，常夫人就走了进来，挥手让那名汗都要湿透了衣服的副官下去，自己去倒了一杯水，递给老常： 

    　　“达令，又是谁惹你生这么大的气？” 

    　　老常刚刚骂了半天，这会儿气也撒得差不多了，对于常夫人这个合伙人，他还是要保持基本的尊重的。 

    　　当即克制住自己继续飙脏话的冲动，解释道： 

    　　“这内外，都不让我省心啊！ 

    　　他们那边，出了个能打的团长李云龙，竟敢公然藐视我。 

    　　我们自己这边，那个卫俊如也不把我放在眼里，消极避战，简直是岂有此理！” 

    　　一听这话，常夫人顿时就是一喜。 

    　　以她对老常的了解，今天老常生这么大的气，大概率更多的是因为卫俊如，毕竟那边不给老常面子，也不是一天两天了，他犯不着今天才生气。 

    　　所以她当即开口建议： 

    　　“达令，既然卫俊如这么不听话，不如让刘经扶去第一战区，让卫俊如回陪都？” 

    　　她说的刘经扶，正是如今的陪都卫戍司令。 

    　　这厮最近没少给她送礼，希望能外放出去，毕竟在陪都，人多眼杂、各路大佬又多，捞起钱来，实在不方便。 

    　　若是外放战区司令官，那可就是土皇帝了，那小日子，何等舒坦？ 

    　　一听常夫人的建议，老常就是眼前一亮。 

    　　换掉卫俊如？ 

    　　靠谱啊！ 

    　　这厮仗着是先生的卫队出身，在体系内资历深，对自己阳奉阴违，实在可恶！ 

    　　不过对于常夫人提出的刘经扶这个替换人选，他还是有些皱眉。 

    　　这厮对自己倒是忠诚，但打起仗来，实在是让人不放心。 

    　　前番他担任第一战区副司令长官，在之前的大战里，一溃千里，惹得国际舆论都一片哗然，戏称他为“长腿将军”，让自己丢了老大的脸。 

    　　现在要把他弄去中条山前线，这要是一个崩盘，那整个大局的形势就危险了。 

    　　想到这里，他还是摇了摇头道： 

    　　“小鬼子在中条山前线厉兵秣马，恐怕是要大举进攻了，此时临阵换将，大不利。 

    　　还是等卫俊如打完这一仗再说吧！ 

    　　到时候，不拘胜败，我都要把卫俊如调回来！” 

    　　说到后面，老常的声音已经有些冷厉了。 

    　　很显然，他已经受够了卫俊如这家伙了。 

    　　见他这么一说，常夫人也就不再说话了，刘经扶给她送的礼，只够买她刚刚说的那一句！ 

    　　再想让她继续说，那得继续送礼才行！ 

    　　不过老常虽然没有下定决心立刻换掉卫俊如，但是还是让安排了几名自己的心腹前往中条山前线，担任各级军官，往卫俊如的部队里掺沙子。 

    　　这就是后话了。 

    　　(本章完)

 第151章 终于升营长了 

    　　第151章 终于升营长了 

    　　把视线重新投回到三晋大地。 

    　　由于小鬼子的第四旅团和第九旅团没有在虎亭据点逮住独立团，所以他们开始按照筱冢一男的命令，往我军根据地扫荡，目标直指山本一木汇报的陈家峪一带。 

    　　——筱冢一男当然知道我军总部不可能还停留在陈家峪送死。 

    　　但他一方面要用这两个师团的行动，遮掩他紧锣密鼓地进行a号作战计划的战前准备行动。 

    　　另一方面也是觉得，既然这地方曾经被土八路选为总部驻地，那么这一带，定然就是土八路的核心根据地。 

    　　那么这里的老百姓，绝对都是支持土八路的铁杆！ 

    　　是必须要清除的坏分子！ 

    　　所以他命令这两个旅团，呈左右策应的姿态，仿佛一把铁扫帚一样，往陈家峪方向扫去，目标只在于毁掉根据地，杀光这里的百姓，毁掉这里的房屋，让这一大片区域再也不适合土八路生存。 

    　　不得不说，小鬼子这番谋算，十分歹毒。 

    　　副老总根据各方面情报，洞悉了筱冢一男的谋划后，当即就选择了转移。 

    　　将自己的指挥部往东南方向的山里转移，同时命令各部队，帮助这一片的百姓转移入深山之中，避免被小鬼子所杀害。 

    　　…… 

    　　既然总部都转移了，那赵刚带领的独立团三个营自然也就不需要再护卫总部了，于是他们迅速回到了杨村。 

    　　安排张大彪等几个营长各自去安顿各营的战士们，赵刚带着以前的总部机要科科长、现在的独立团特务营教导员周宪培去见李云龙。 

    　　李云龙正在自己屋里琢磨一张从虎亭据点缴获的地图呢，见赵刚回来了，不禁有些惊喜，连忙得意地问： 

    　　“哎呦，这不是赵政委么？你们回来了？ 

    　　老总那边没啥事吧？ 

    　　我就说没必要让咱独立团全部去，那不是浪费么！ 

    　　要是跟我去打虎亭据点，咱们还能多搜刮些战利品回来。 

    　　老赵你是不知道啊，这次我们拿下虎亭据点，那战利品简直多了去了，根本拿不了！” 

    　　赵刚原本心情还是很好的，毕竟此番护卫总部，多少也算圆满完成了任务，还几乎全歼山本特工队，算是给之前杨村偷袭战牺牲的战士们报了仇。 

    　　但一听李云龙这话，顿时就来了火。 

    　　山本特工队进攻时，多么凶险的场景？ 

    　　若是稍稍大意，出了岔子，恐怕不止他赵刚万死难赎，就是他李云龙，也逃脱不了罪责。 

    　　他当即冷笑： 

    　　“哼，没事？ 

    　　若非你从杨远山弄来的那两门山炮，这次恐怕枪毙伱李云龙都不为过！” 

    　　一听这话，李云龙就吓了一跳，连忙问道： 

    　　“怎么回事？难道还真有小鬼子攻打总部了？” 

    　　“哼，你以为为什么这次会有两个旅团对着虎亭据点而去？ 

    　　你真当你李云龙面子这么大，能吸引小鬼子两个旅团对付你？” 

    　　赵刚从总部回来，自然把这次敌人进攻的前因后果弄得一清二楚。 

    　　李云龙闻听赵刚这话，顿时知道他肯定是知道什么，连忙涎着脸凑上来问： 

    　　“老赵，到底是怎么回事？” 

    　　见这厮这副模样，赵刚心里的气也消散了一半，当即把副总参谋长跟他通报的情况叙说了一番。 

    　　得知原来那两个旅团的出现只是为了调动我军，让总部的防御出现漏洞，李云龙也是一身冷汗。 

    　　他知道，若是自己这次真的大意了，搞不好还真让小鬼子突破了独立团的防守，危害到总部的安全。 

    　　他连忙对赵刚道谢： 

    　　“老赵，这次还真是多亏你了。” 

    　　难得听李云龙这家伙服软道谢，赵刚心里自然十分爽快。 

    　　也就不和他计较了，这才想起自己旁边还有周宪培在呢，连忙拉过他，给李云龙介绍道： 

    　　“团长，这位是周宪培，之前是总部机要科科长，副老总安排他来做咱们团特务营的教导员。” 

    　　周宪培刚刚见赵刚和李云龙吵得那么凶，原本正在心里纠结要不要打断、劝解呢，结果三言两语之间，他们又和好了，简直快得让他反应不过来。 

    　　忍不住心道：自己如今的这两位直属领导，看起来脾气都很火爆啊！ 

    　　这会儿见赵刚帮他介绍，连忙对李云龙敬礼： 

    　　“团长，独立团特务营教导员周宪培，向你报到！” 

    　　李云龙对他回了个礼： 

    　　“欢迎宪培同志来我们独立团工作。” 

    　　随即不解地问赵刚： 

    　　“老赵，我们团啥时候多了个特务营？” 

    　　“呶，这里。” 

    　　赵刚从怀里摸出一封文件，递给李云龙。 

    　　李云龙打开一瞧，顿时哈哈大笑： 

    　　“我说呢，原来是特务连升格为营。 

    　　这是老总和师长也看不惯杨远山一个连弄一千人了？” 

    　　原来，这文件里就是师部直接下的命令，要求将独立团特务连升格为特务营，杨远山任营长，周宪培任教导员，其他各级干部，自行拟定后上报旅部即可。 

    　　“哼，上级这是爱护杨远山。” 

    　　“哈哈，没错没错，爱护。 

    　　这小子能耐大，上级喜欢也是应该的。” 

    　　李云龙面上讪讪，总觉得赵刚在阴阳自己。 

    　　随后他连忙转移话题，对周宪培道： 

    　　“周教导员，特务连的驻地在隔壁刘家村，我带你去吧。 

    　　老赵，特务连升格为特务营，此事重大，你也一起吧。” 

    　　“是！” 

    　　“好。” 

    　　…… 

    　　三人一起走出团部，朝着刘家村走去。 

    　　一边走，李云龙还一边为周宪培介绍了一番特务连的情况。 

    　　谁知周宪培却笑道： 

    　　“团长，说起来我跟这杨连长也算是有过一面之缘。” 

    　　“是吗？宪培同志之前不是在总部工作吗？” 

    　　李云龙有些好奇。 

    　　“哈哈，前番我被小鬼子俘虏，关在青山战俘营，是杨连长攻破战俘营，把我救了出来的。” 

    　　周宪培解释。 

    　　“原来如此，杨远山这小子打仗还真是不含糊。” 

    　　李云龙由衷地点赞。 

    　　想起杨远山这半年多以来的战绩，他甚至觉得似乎这小子的战绩，都要超过自己了。 

    　　简直恐怖如斯！ 

    　　…… 

    　　路上边说边聊，三人很快就到了刘家村。 

    　　一进村子，就看到特务连的战士们个个精神抖擞地在训练。 

    　　周宪培已经知道了特务连人数不少、装备精良，倒也没有太过吃惊。 

    　　不过当他看到村子里到处都晾晒着刚刚染成黑灰色的小鬼子军大衣时，还是小小的震撼了一下。 

    　　能缴获这么多军大衣，这是歼灭了多少小鬼子？ 

    　　想到这里，他忍不住有些激动起来。 

    　　能下到这样的部队来，当然是他的运气了。 

    　　…… 

    　　杨远山听得村口的哨兵报告说团长和政委来了，自然急匆匆地跑出来迎接。 

    　　“团长、政委！这位是周科长？” 

    　　他和三人打了个招呼。 

    　　面对周宪培，他依稀还有些印象，虽然当初将他从青山战俘营里救出来的时候，此人身形狼狈、衣服脏污，但那副气度，还是相当不凡。 

    　　此刻再见，他勉强还能认出来。 

    　　周宪培连忙对他敬礼道： 

    　　“杨连长，又见面了。 

    　　前番救命之恩来不及感谢，如今又要来搭伙工作了。” 

    　　一听这话，杨远山就知道周宪培这是调到自己的特务连来了，他连忙欢迎： 

    　　“那太好了，欢迎周科长，前番在战俘营，我就觉得周科长沉着冷静，实乃我们的优秀干部，如今能一起工作，也是我杨远山的荣幸。” 

    　　商业互吹嘛，谁不会呢？ 

    　　周宪培见杨远山的态度这么亲切，心里也安定了不少。 

    　　他这样的机关干部，下到一线部队，若是和军事主官搞不好关系，往往倒霉的都是他们。 

    　　…… 

    　　把李云龙三人迎入自己的连部，杨远山又让警卫员张小河去把连指导员许少白和副连长韩阳叫来。 

    　　他能猜到，定然是上级对特务连有新的安排了，要不然不能忽然给他派一个周宪培下来。 

    　　等众人都来齐了，李云龙当即宣布了将特务连升格为特务营的命令，又宣布了杨远山担任营长、周宪培担任营教导员的事。 

    　　打了这么多仗，终于连长升为营长，杨远山自然很开心。 

    　　不过听到周宪培是来担任营教导员的，他又有点为老搭档许少白而可惜。 

    　　连级干部和营级干部，那差距可不小！ 

    　　不过许少白自己，倒是没有什么想法，只是为特务连而升格而高兴。 

    　　旁边韩阳当然也十分开心，他很清楚，自己这个副连长，可能马上也要升官了。 

    　　李云龙宣布完命令，问杨远山： 

    　　“杨远山，你小子有什么问题吗？” 

    　　“没问题。当然没问题。” 

    　　就这事，他能有什么问题？ 

    　　难道反对升格吗？ 

    　　开玩笑。 

    　　“好！杨营长，那你就把战士们都召集起来吧，我们简单宣布一下这件事。” 

    　　赵刚开口了。 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　很快，杨远山就通知全连集合。 

    　　不一会儿，特务连的战士们就列队站在了晒谷场上。 

    　　赵刚也不跟李云龙客气，当众宣布了特务连升格的事，顿时让特务连的战士们欢呼不已。 

    　　从连升格为营，说明了上级领导对他们战斗力的认可啊！ 

    　　那些排长副排长更是在心里琢磨：早就该升格了，要不然这指挥起来，也太不方便了。 

    　　不过也有一些人在暗自琢磨，全连升格了，那至少得有三四个连长的位置，自己是不是能有机会呢？ 

    　　…… 

    　　李云龙和赵刚宣布完特务连升格的事后，就准备走人回杨村了。 

    　　刚刚在来刘家村的路上，赵刚已经把老总的安排和李云龙说过了，所以他们忙着回去整顿队伍，收拾家底儿，动员老百姓转移了。 

    　　不过临走前，赵刚还是把杨远山和周宪培叫到了一边叮嘱道： 

    　　“杨营长，你们特务营的连长、排长安排，你们尽快商议好了，上报名单给我。 

    　　最多不超过三天，我们就要大转移了，这次转移可能和之前不一样，不是在这几十里一百里范围内的转移了。” 

    　　一听这话，杨远山就有点吃惊，连忙问道： 

    　　“政委，我们要转移到哪里去？” 

    　　“目前最终的命令还没有下来，你们先做好准备，这附近几个村的乡亲们也先动员起来，往山里转移就是了。” 

    　　赵刚回答。 

    　　杨远山明白，可能老总那边还要根据整体的情况，去考量各支部队的任务，所以现在才没有最终决策。 

    　　他当即点了点头，答应下来。 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第152章 二十门炮的特务营 

    　　第152章 二十门炮的特务营 

    　　李云龙和赵刚走了，杨远山当即把周宪培、许少白、韩阳、何云福几人叫到了自己的连部——哦不，现在是营部了。 

    　　“这几天，我一直在琢磨我们连调整编制的事，现在咱们特务连升格为了特务营，这编制是不调不行了，你们大家有什么看法？” 

    　　杨远山开门见山。 

    　　周宪培今天第一天来特务营，当即表态： 

    　　“营长，我刚到咱们营来工作，对营里的情况也不了解，还是同志们拿主意吧。” 

    　　作为总部机要科的干部，又经历了青山战俘营的生死考验，他很清楚，自己应该做什么、不应该做什么。 

    　　见这个新任的教导员是个明白人，在场众人都暗自点头。 

    　　知道以后和他的相处，应该不会太难。 

    　　许少白也开口道： 

    　　“营长，你要是有方案，不如先拿出来，同志们一起参详参详？” 

    　　韩阳作为杨远山的头号得力干将，也说出了自己的想法： 

    　　“营长，不管怎么调整，反正我觉得，咱们重新编组，要保证每个连最好都要有基本的支援火力。 

    　　一两门炮就行，最好是九二式步兵炮，不管是野战还是打小鬼子炮楼，都好用。” 

    　　何云福刚刚回归杨远山麾下，还没太摸清楚情况，因此没有说话，保持了沉默。 

    　　那边周宪培闻听韩阳的话，不禁心道：好家伙，这特务营有点牛气啊，一个连就想要步兵炮？ 

    　　多少主力团也没有啊！ 

    　　不过他并没有说话，而是保持了沉默。 

    　　千言万言，不如一默！ 

    　　杨远山听了他们的意见，点了点头，当即把自己刚刚琢磨的方案抛了出来。 

    　　“我准备把咱们营整编为四个主力连和营直属的警卫连、后勤连、通讯班、司号班、卫生队、神枪手班。 

    　　主力连全搞加强连，分为三个步兵连、一个炮兵连，每连三百人；警卫连和后勤连则是常规连，一百人。 

    　　这样全营人数在1500人左右，算是个加强营。” 

    　　“1500人的加强营？ 

    　　营长，那咱们的人员缺口很大啊。” 

    　　许少白一听1500人，顿时就急了。 

    　　特务连在虎亭据点之战里，死亡和重伤的，损失了四百人，现在全营只有600多人。 

    　　虽然这几天通过公审会和诉苦会的方式，吸收转化虎亭据点俘虏的二鬼子一百来人，用两门步兵炮和丁伟换来一百人，用加农炮和李云龙换来五十名老兵，这样加起来也就不到900人而已。 

    　　若是编为一个普通营，那这些人自然是绰绰有余。 

    　　但现在杨远山要编成加强营，那就明显不够了。 

    　　韩阳是一贯知道杨远山的霸气作风的，对于1500人的设想，也没什么意见。 

    　　不过何云福这半年没跟杨远山混，如今重归，顿时想起了当初杨远山一个排鼓捣出八个班的感觉，心道：排长还是当初那个排长，没变！ 

    　　一边的周宪培则是又被杨远山震撼了一把，他在总部这几年，从一个普通的文书，晋升到了科长，可也从来没听说过我军哪个营，有1500人呢！ 

    　　就算老总的警卫营，那也就四五百人啊！ 

    　　他不禁暗自佩服这杨远山的气魄不小，同时心里更生出几分狐疑：这特务营，有这么多武器装备吗？ 

    　　总不能让战士们拿着大刀长矛上战场吧？ 

    　　杨远山可不知道在场这些人心里的想法呢，见许少白担心人数的问题，当即回答： 

    　　“兵不够，那就去招！ 

    　　咱们现在勉强算是有将近900名老兵，再招个五六百新兵，问题也不大。 

    　　大不了新兵先到炊事班做饭、去炮兵连扛炮弹、帮卫生队抬担架，然后把后勤排的战士提拔一些到主力连去，把以前的弹药手提拔为炮手，这样调剂调剂，也就差不多了。” 

    　　见他态度坚决，许少白也就不说什么了。 

    　　招兵嘛，他已经很有经验了。 

    　　这半年来，他帮着特务连在各个村子里招兵，从来都是无往而不利，毕竟特务连没事就发安家费，对于吃不饱饭的乡亲们而言，吸引力也太大了。 

    　　说服了许少白人员的问题，杨远山又继续道： 

    　　“三个主力步兵连，每个连都要编三个步兵排、一个机枪排、一个炮兵排，每个排都是五班制，这样一共二百五十人，再加上连直属的警卫班、侦察班、炊事班、司号班、卫生班等等，一起三百人。 

    　　以后连就是我们的基本作战单位，去打个小鬼子炮楼、伏击个小鬼子的运输队，三百人的队伍，欺负小鬼子的一个小队，要轻松歼灭，对抗小鬼子的一个中队，要战而能胜！” 

    　　韩阳一听一个连就能搞一个机枪排和一个炮兵排，顿时十分兴奋，连忙问： 

    　　“营长，机枪排和炮兵排装备什么？” 

    　　“还能有什么？ 

    　　机枪排装备六挺九二式重机枪，炮兵排装备一门60毫米迫击炮和一门九二式步兵炮。” 

    　　杨远山白了韩阳一眼，解释道。 

    　　如今特务营里，九二式步兵炮有六门，分给三个主力连各一门，还能剩余三门扔在炮兵连。 

    　　而他给每个连这样两门炮的目的，也是考虑对付没有炮兵的敌人时，轻便的60迫击炮就能解决问题，而一旦攻坚或者敌人也有炮兵，那就需要九二式步兵炮出马了。 

    　　“可是营长，咱们营好像就一门60迫击炮啊，根本不够三门啊！” 

    　　韩阳脸上露出几分促狭。 

    　　“没有就去换，回头你把营里那两门90毫米轻迫击炮拿去跟张大彪和沈泉换两门60迫击炮，他们肯定愿意。” 

    　　杨远山想了个主意。 

    　　说来也是奇怪，他的系统里爆其他的炮倒是多得很，但是明明杀个小鬼子少尉就能爆出来的60毫米迫击炮却很少爆。 

    　　也不知道是为什么。 

    　　“啊，用90毫米的换60毫米的，营长，咱们这也太亏了。而且咱们的90毫米迫击炮可都是崭新的啊！” 

    　　韩阳有些不乐意了。 

    　　90毫米的轻迫击炮，不管是射程还是威力，都比60迫击炮强了不止一星半点啊。 

    　　“亏什么亏？ 

    　　咱们的94式90毫米轻迫击炮，重量将近300斤，一门炮就要一堆人伺候，根本不适合放到伱们连里使用！ 

    　　换成60毫米迫击炮，只有二三十斤重，一个人就能抱着跑，这可方便太多了！” 

    　　听杨远山这么一说，韩阳当即点了点头，理解了他的意思。 

    　　他们俩在这里讨论炮的事，许少白还没什么感觉，何云福和周宪培了就惊呆了。 

    　　他们都觉得，这特务营，怎么说起珍贵无比的炮来，就跟说着玩儿似的呢？ 

    　　周宪培再也忍不住了，把自己“千言万言、不如一默”的心思抛之脑后，开口问道： 

    　　“营长，咱们营现在总共有多少门炮？” 

    　　杨远山扭头对他微微一笑： 

    　　“没多少，也就二十门吧！” 

    　　“什么？二……二十门？” 

    　　周宪培感觉到一阵眩晕，牙齿差点咬断自己的舌头。 

    　　这特么是一个营？ 

    　　总部炮兵团也就这样了吧？ 

    　　简直不可思议！ 

    　　他觉得似乎有点明白，为什么老总会安排他来这个营当教导员了。 

    　　很显然，这个营，有点特殊啊！ 

    　　啊不，不是有点，是太特么特殊！！！ 

    　　整个八路军，也没有这样的营啊！ 

    　　许少白见自己的新任顶头上司周宪培难以接受这个事实，连忙开口解释： 

    　　“教导员，我们营每次跟小鬼子作战，总能缴获到不少火炮和炮弹，久而久之，就存下了这些炮。” 

    　　缴获？ 

    　　那小鬼子不是战败就会把火炮和炮弹炸毁的吗？ 

    　　怎么可能让你们缴获这么多炮？ 

    　　真把小鬼子当运输大队长了？ 

    　　周宪培心思百转，还是想不通，但他并没有继续追问，而是点了点头： 

    　　“原来如此。” 

    　　他心里想着，不管这特务营有什么猫腻，自己后面多观察观察，总能发现。 

    　　没必要现在打破砂锅问到底。 

    　　说完了步兵连的事，杨远山又道： 

    　　“炮兵连，咱们就装备法制m1897型75mm加农炮1门、41式75毫米山炮5门、九四式37mm速射炮2门、九二式步兵炮3门、97式81毫米曲射步兵炮3门，一共十四门炮！” 

    　　听到这个数据，许少白和韩阳还好，他们都知道营里加上这次的缴获，就有这么多炮。 

    　　可何云福和周宪培就惊呆了，这也太阔气了！ 

    　　壕无人性啊！ 

    　　何云福不知道什么是加农炮，没啥感觉，可周宪培是知道的啊！ 

    　　他立刻就问： 

    　　“营长，咱们居然有加农炮？ 

    　　还是高卢鸡进口的？ 

    　　这也能缴获到？” 

    　　“不错，这次打虎亭据点，在小鬼子一个军需仓库找到的，一共两门，我上缴了一门给团里了。” 

    　　如今杨远山胡扯起战利品的来源，已经十分有经验了。 

    　　“可小鬼子怎么会有进口的高卢鸡人的炮？ 

    　　还放在一个小小的虎亭据点？ 

    　　这虎亭据点有这么重要？” 

    　　周宪培完全理解不了。 

    　　杨远山嘿嘿一笑： 

    　　“我也不知道啊！ 

    　　可惜我们在虎亭据点没时间俘虏小鬼子慢慢审问，不然就有可能问出来原委了。” 

    　　他心里却道：就算你把虎亭据点的小鬼子全抓起来挨个儿审问，估计也会懵逼吧，嘿嘿！ 

    　　听到杨远山这个回答，周宪培也只能无语了。 

    　　不过他还是忍不住问道： 

    　　“营长，加农炮重量大、威力强，咱们是不是该上缴给总部炮兵团啊？ 

    　　也许在他们那里能发挥更大的作用？” 

    　　一听这话，许少白还没什么感觉。 

    　　韩阳和何云福看他的眼神就有些不对劲了。 

    　　作为带兵之人，他们当然喜欢自己的营里有强大的炮火支援啊。 

    　　周宪培也敏锐的感觉到了韩阳和何云福表情的变化，不禁暗暗后悔自己一时被特务营的实力所震撼，说秃噜了嘴，犯了蠢。 

    　　不过杨远山却没有介意周宪培的话，解释道： 

    　　“周教导员，这一门炮就算了，等我们以后再缴获个十几门了，再上缴给总部，组一个炮兵团吧。” 

    　　对他来说，前期先把特务营的实力拉扯起来，多杀小鬼子才是王道。 

    　　至于炮，小鬼子就是他的运输大队，别说一门75毫米加农炮了，就算是150毫米的重炮，迟早也会爆出来。 

    　　周宪培见杨远山脸上并没有生气，不禁松了一口气，连忙点头： 

    　　“营长这话有理。” 

    　　不过他心里却在嘀咕杨远山：好大的口气，缴获十几门山炮，这也是能想的？ 

    　　这时候何云福忍不住有些得意地道： 

    　　“营长，咱们一个炮兵连，就有十四门炮，这比晋绥军358团的炮营还厉害了！ 

    　　这也太强了！” 

    　　当初他在跟着杨远山去苍云岭接应李云龙突围，见识过358团炮营和小鬼子的炮兵中队炮战。 

    　　当时他和新一团的战士们，可是无比艳羡楚云飞炮营的那十二门75毫米山炮啊。 

    　　现在，他觉得楚云飞的炮营就是渣渣。 

    　　杨远山想起楚云飞那个喜欢摆上校团长谱的家伙，就忍不住冷笑地鄙视： 

    　　“哼，358团的炮营？ 

    　　别看他们那12门山炮威力不弱，但真打起仗来，我们的炮兵连敢战到最后一人，他们呢？ 

    　　恐怕损失个三四门炮，就要撤退跑路了吧？ 

    　　这种根本打不了硬仗的部队，就是摆设而已！” 

    　　听他这话，在场众人都点了点头。 

    　　他们都明白，一支部队的战斗力，不在于武器装备，而在于敢不敢战。 

    　　敢战，就算大刀长矛，也能让敌人胆寒。 

    　　不敢战，就算装备再好，也很容易溃败，成为敌人嘴里的一块肉。 

    　　…… 

    　　说完了四个主力连的编制问题，许少白又问： 

    　　“营长，这次我们只编四个主力连，那人员如何安排？” 

    　　“韩阳担任副营长兼任一连连长，二连何云福担任二连连长、让之前的机枪排排长冯双林担任副连长，因为云福是刚从新一团调入咱们营的，少白你就去二连担任指导员吧，帮云福把二连梳理清楚。 

    　　没问题吧？” 

    　　杨远山说着都为许少白感到可惜，原本是韩阳的上级，现在这样一调整，韩阳已经比他高了半级了。 

    　　不过许少白心里却没什么芥蒂，连忙点头道： 

    　　“营长放心，我一定做好二连的工作。” 

    　　那边何云福原本在新一团只是个100人连的副连长，现在刚调入特务营就一跃成为三百人的正连长，顿时十分惶恐，连忙推辞道： 

    　　“营长，我刚加入咱们营，什么情况都不了解，贸然担任连长，我怕做不好，不如你另选他人吧？” 

    　　杨远山闻言顿时面色一肃，正色道： 

    　　“何云福同志，组织安排不是请客吃饭，谁多吃一点、谁少吃一点都无所谓。 

    　　我提议你担任连长，是考虑到你的能力足够，也相信你能带领战士们打胜仗，你若怕做不好，那就努力学习，多加思考，小心谨慎，而不是推辞，明白吗？” 

    　　见杨远山话说得如此严肃，何云福顿时为自己刚刚有些逃避责任的小心思感到羞愧，连忙起身立正答应： 

    　　“是！” 

    　　敲打了何云福，杨远山又继续道： 

    　　“三连就让之前的侦察排长李大河来担任，他胆大心细，是个人才。 

    　　副连长就让原来的三排长王全发来。 

    　　李有穷的骑兵排战马之前总被用来驮运炮弹、拉炮，根本没干什么骑兵的活。 

    　　现在战马也损失得差不多了，干脆解散算了，把马都分散到各连通讯班去，让李有穷去三连当一排长。” 

    　　听他这话，许少白和韩阳都暗自在心里翻白眼。 

    　　两人均想：那还不是你见到战马受伤了，就一脸兴奋地说这马废了，杀了吃肉导致的？ 

    　　要不然，那五六十匹战马，至于这么快就消耗得还剩下一半左右么？ 

    　　杨远山可不知道这两人在腹诽什么，如果知道，他肯定会立即反问：难道每次炖马肉的时候，你们没吃得满嘴冒油？ 

    　　若非我这一匹马一匹马的吃，咱们营里这些战士能个个身强力壮？ 

    　　“四连是炮兵连，还是让王根生当连长，高远志当副连长。” 

    　　炮兵这块，基本就是把之前三个炮兵排整合到一起了，众人当然没什么异议。 

    　　于是杨远山接着道： 

    　　“警卫连这边，我看那个王野不错，就提拔他当副连长，给魏大勇当副手吧。 

    　　另外由于我们之前的机枪排都被分散到了各连，可能会缺乏整体的火力支援能力，就在警卫连设置一个机枪排吧，装备八挺九二式重机枪，让之前重机枪排的副排长郭有庆去当排长。 

    　　这样我们警卫连的主要承担三部分职能，第一是营部警卫，由警卫一排支撑，主要装备那十支mp38冲锋枪和三挺捷克式轻机枪，以及部分歪把子轻机枪，后续我们尽量想办法全换成捷克式。 

    　　第二是火力支援，由警卫二排支撑，装备八挺重机枪。 

    　　第三则是战场侦察，由警卫三排支撑。 

    　　这样一来，我们营部本身也有足够的战斗力。” 

    　　…… 

    　　杨远山侃侃而谈，把自己对于特务营的规划全盘托出，众人基本都没有什么太大的意见，由此，特务营的新编制和人事安排，就这么定了下来。 

    　　营教导员周宪培的第一件具体工作，就是把特务营的人事安排写成材料，汇报给团长李云龙和政委赵刚。 

    　　(本章完)

 第153章 独立团炮兵营 

    　　第153章 独立团炮兵营 

    　　特务营的编制调整和人事安排，让营里议论纷纷。 

    　　职位得到提升的干部，自然十分欣喜，而有些没有得到提拔的干部，难免感觉面上无光。 

    　　不过他们都知道，特务营实力强大，能在这样的部队里打鬼子，那可比其他部队痛快太多了，倒也没有人心生怨怼。 

    　　很快，战士们就在各连、排长的整顿下，快速地稳定下来，逐渐融为了一体。 

    　　而许少白也带着人，在附近各村之间游走，一边动员百姓们收拾东西转移，一边招募新兵。 

    　　得益于特务连之前的声望，附近村子里都知道他们装备好、伙食好，军装、军靴更是齐备，因此都十分踊跃参军。 

    　　一天时间，许少白就招了两百人的新兵。 

    　　勉强将特务营补充到了1100人左右。 

    　　…… 

    　　就在特务营在努力整顿队伍的时候，李云龙和赵刚也拿到了特务营新的人员安排。 

    　　看到杨远山给自己的特务营编制了足足4个300人的连和其他300多人的营直属部队时，李云龙忍不住咋舌： 

    　　“好小子！ 

    　　这狗日的，竟然一个营就编制了1500人，就快赶上楚云飞的加强营了！ 

    　　要是老子的其他三个营都这么争气，那老子的独立团，直接就能超过358团了。” 

    　　如今独立团除了张大彪的一营人数多一点以外，二营三营的实力还是相对孱弱，尤其是王怀保的三营，陈家峪一战，损失不小。 

    　　赵刚皱着眉头问： 

    　　“那老李，那这份安排，我们要通过吗？ 

    　　要不让特务营匀出一些人补充给三营，平衡一下各营的实力？” 

    　　闻听赵刚这个离谱的建议，李云龙当即就是牛眼一瞪，怒道： 

    　　“赵刚，你他娘的出什么馊主意呢？ 

    　　哪个营长有能耐，那就该他们营人多、有战斗力，老子要是像你这样搞平衡，那这个团就没法带了。 

    　　营长、连长们都等着吃现成饭，那谁还愿意去打小鬼子、发展队伍？ 

    　　不行！绝对不行！” 

    　　一句话就被骂，赵刚瞬间觉得脸上有些挂不住。 

    　　若非他知道李云龙是狗脾气，早就跟他翻脸了。 

    　　这狗日的，太不把自己这个政委当盘菜了！ 

    　　干脆地拿出笔来在特务营的报告上签了自己的名字，然后往李云龙一丢： 

    　　“我签字了，你自己继续看吧！” 

    　　说完拔腿就走，准备带人去动员老乡们转移了。 

    　　哼，他赵刚也是有脾气的，不惯着李云龙！ 

    　　…… 

    　　赵刚跑了，李云龙却没生气，他当即把副团长邢志国叫来。 

    　　“老邢，这次小鬼子特工队偷袭陈家峪，不是被伱们留下了六七十人么？ 

    　　缴获的那批装备在哪里？ 

    　　杨远山那小子弄个警卫班，装备那劳什子机关，眼馋死老子了。” 

    　　邢志国一听他这话，就知道他也想弄支小部队，装备机关，威风威风。 

    　　只能摇头苦笑： 

    　　“团长，你就别打那批装备的主意了。” 

    　　“怎么？ 

    　　谁他娘的抢了老子的装备？” 

    　　李云龙当场就黑了脸。 

    　　“嘿嘿，团长，那批装备被赵政委交到总部去了，你要不打电话问问老总？” 

    　　邢志国嘴角微微翘起。 

    　　很显然，李云龙吃瘪，他心里有些暗爽。 

    　　“什么？ 

    　　他赵刚还是独立团的政委吗？ 

    　　到底有没有替咱独立团想想？ 

    　　那几十件装备，咱组建于一个精锐小队多好！” 

    　　李云龙破口大骂！ 

    　　但让他去打电话找副老总要回那批装备，他也没这个胆子。 

    　　在团部发了好一通脾气，他才对邢志国道： 

    　　“老子这次从虎亭据点弄了9门炮，再加上原来的几门，我准备把炮兵连升级为炮兵营。 

    　　老邢，我想让你兼任这个炮营营长，你觉得怎么样？” 

    　　原本的炮兵连长，刚提拔没多久，李云龙并不信任对方的能力，他仔细琢磨后，觉得邢志国这个副团长兼任的话，倒是个不错的决策，等以后炮兵营的连长们成长起来了，再从邢志国手里接过去，也挺好。 

    　　“什么？ 

    　　九门炮？ 

    　　团长，一个虎亭据点就能缴获到这么多炮？” 

    　　邢志国满脸的不可思议。 

    　　李云龙嘿嘿一笑，脸上都是得意。 

    　　“这算什么？ 

    　　9门只是老子从杨远山那狗日的手里要来的，他那里还有7门，而且他还用2门跟新一团的丁伟换了一个连的老兵！” 

    　　“什么？一战缴获了18门炮？ 

    　　这……小鬼子这是把军需仓库放在虎亭据点了？” 

    　　邢志国被深深地震撼了。 

    　　他参军的时间不比李云龙短多少，但从来没见过这么离谱的事啊！ 

    　　当年他们的运输大队长老常也没这么豪爽啊！ 

    　　李云龙乐得眼角全是褶子，点头道： 

    　　“不错，杨远山这狗日的，运气真是不错，居然在虎亭据点发现了一个小鬼子的军需仓库，大炮、炮弹、子弹之类的，应有尽有。” 

    　　“嘶，还真是好运气啊！ 

    　　团长，那咱们这次多的9门炮都是什么炮？ 

    　　不会都是九二式步兵炮吧？ 

    　　要是步兵炮，咱们可就发财了！” 

    　　“步兵炮？ 

    　　哼！老邢，你的眼界还是太小了。 

    　　说出来，吓死你！” 

    　　李云龙乜了邢志国一眼。 

    　　“难道都是山炮？那咱可真是发财了！” 

    　　邢志国的脸上也涨得通红了。 

    　　甚至兴奋地搓起了手。 

    　　“一门高卢鸡人的加农炮，两门94式37毫米速射炮，六门九二式步兵炮！” 

    　　李云龙揭开谜底。 

    　　“什么？ 

    　　加农炮？ 

    　　速射炮？ 

    　　这些炮我听都没听过啊！ 

    　　这些炮威力怎么样？” 

    　　邢志国感觉自己长见识了。 

    　　“嘿嘿，老子也不知道，等以后打小鬼子的时候，开两炮就知道了。 

    　　怎么样，老邢，这个炮兵营长，你愿意吗？” 

    　　李云龙也想把这两种炮拉出去试试威力，但独立团这两天一直忙碌不堪，根本没找到机会。 

    　　“愿意，当然愿意！” 

    　　装备这么好的炮兵营，谁会舍得拒绝？ 

    　　邢志国当然也不会。 

    　　现在当个副团长，每天就是给李云龙打杂，如果能兼任炮兵营营长，那可就太痛快了！ 

    　　按李云龙所说，如今这独立团炮兵营，可是有一门加农炮、两门94式37毫米速射炮、两门41式75毫米山炮、8门九二式步兵炮、一门晋造82毫米迫击炮、一门60迫击炮。 

    　　一共15门炮啊！ 

    　　比起师部炮兵营，也不遑多让了！ 

    　　简直强得离谱！ 

    　　“好！那这事就这么定了。 

    　　你去从一营抽掉200人，从二营抽掉100人，加上炮兵连原本的人马，去把这个炮营组建起来，时间紧迫，你加紧行动吧！ 

    　　回头你把连、排长的人选报上来。” 

    　　“是！” 

    　　邢志国大声答应下来，随即又问： 

    　　“不过团长，你刚刚说的那些炮呢？” 

    　　“在仓库呢，你先把人抽掉齐，然后去仓库领炮就行。” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第154章 营长，你要炮不要？ 

    　　第154章 营长，你要炮不要？ 

    　　就在独立团全团大部分战士都分散到附近各村做工作，帮助老乡们转移的时候，韩阳带着一个警卫员，来到了二营的营部。 

    　　他之前就是二营长沈泉麾下的一个班长，这会儿回营部算是轻车熟路。 

    　　“营长！” 

    　　沈泉正带着人收拾东西了，见他来了，不禁有些诧异。 

    　　“韩阳，你小子不是在特务营么，怎么跑回娘家来了？ 

    　　看你小子都带上警卫员了，混得不错啊！” 

    　　通常而言，我军团级干部，才有资格配备专职警卫员，团级以下是没资格的。 

    　　但是在战争状态下，大家约定俗成，营长连长也可以根据需要设置警卫班，不过这个警卫班里的警卫员，通常是兼任警卫、站岗、通讯、突击等多重职责，并不单纯只是个警卫员。 

    　　说到底，还是级别不够！ 

    　　所以现在沈泉见韩阳这厮带着一个警卫员回来，顿时明白这小子保底都升了连长！ 

    　　才会这么调侃。 

    　　韩阳咧嘴一笑，故作不值一提的样子： 

    　　“嘿嘿，也就是个营副。” 

    　　闻听这话，沈泉顿时自闭了。 

    　　什么叫“也就是个营副”？ 

    　　当初这小子在自己麾下时，也才是个班长啊！ 

    　　现在不到一年，都特么升到副营长了，还不满足？ 

    　　离谱！ 

    　　和他一比，自己这个营长还在原地踏步呢！ 

    　　简直人比人，气死人！ 

    　　他忍不住捶了韩阳一拳： 

    　　“你小子，营副还不满意？ 

    　　要不把我跟伱换换，你来当二营营长，我去你们特务营当营副？” 

    　　“嘿嘿，营长你这可不地道了，我来给你送好东西，你还想抢我的位置？” 

    　　韩阳有点怕了。 

    　　他可舍不得特务营的位置啊，毕竟在特务营打鬼子，那叫一个痛快！ 

    　　那叫一个过瘾！ 

    　　“哼，就知道你小子不干。 

    　　说吧，你说给我送好东西，送什么好东西？” 

    　　沈泉当然知道部队的人事安排，不是他跟韩阳这两个营长副营长说动就能动的。 

    　　说笑一句，也就转移话题到正事上了。 

    　　“营长，你要炮不要？” 

    　　韩阳笑嘻嘻，仿佛狐狸一般。 

    　　“炮？ 

    　　谁不想要？ 

    　　你有富余？” 

    　　一听“炮”字，沈泉的眼睛就亮了，双目灼灼地盯着韩阳。 

    　　他可是知道，特务营财大气粗，富得流油。 

    　　心里忍不住琢磨：难道韩阳这小子，看我是他的老营长，要来扶贫了？ 

    　　果然仗义！ 

    　　“嘿嘿，营长，炮我是富余一门，不过我可不是白给，我想跟你换一换。” 

    　　韩阳图穷匕见。 

    　　他来杨村，自然是为了完成之前杨远山交代的任务，用九七式90mm轻迫击炮交换60毫米迫击炮，用于装备到三个主力步兵连去。 

    　　“换？怎么换？” 

    　　沈泉愈发兴奋了。 

    　　这年头，能搞到炮，别管代价多大，都不能放过。 

    　　他沈泉，当然不能错过。 

    　　别说他一个营长了，换我军任意一个团的团长，谁敢说对炮没兴趣？ 

    　　“我那里富余一门小鬼子的九七式90mm轻迫击炮，现在想换一门60毫米迫击炮，怎么样，营长，换不换？” 

    　　韩阳忍不住也有些紧张。 

    　　他可是知道，二营好不容易才搞到了一门60毫米迫击炮，正当宝贝疙瘩呢。 

    　　可没想到，沈泉根本没有如他预料的那样第一时间抗拒，反而十分惊喜： 

    　　“什么？ 

    　　90毫米换60毫米？ 

    　　还有这好事？” 

    　　韩阳根本不理解，我军的其他部队，对大威力火炮是多么渴望！ 

    　　90毫米迫击炮和60毫米的，虽然口径只是1.5倍，但一枚炮弹的杀伤半径可是从15米提升到35米以上，威力提升了好几倍！ 

    　　甚至如果打得准，可以一炮干掉小鬼子的一辆装甲车！ 

    　　沈泉又怎么可能不开心、激动呢？ 

    　　“营长，你是愿意换了？” 

    　　“嗯，愿意，愿意！ 

    　　不过韩阳，你不会不知道这两种炮的威力差距吧？为什么会犯这种傻？” 

    　　沈泉狐疑地问。 

    　　都是一个团的人，他也没有藏着掖着。 

    　　“嗨，这不是90毫米轻迫击炮重量太大，不方便搬运么？ 

    　　装备在连里，太占用人力，根本摆弄不了。所以才想换成轻便的60毫米迫击炮。” 

    　　韩阳一脸无奈。 

    　　“什么？装备在连里？难道你们一个连都要装备迫击炮？” 

    　　沈泉的眼睛瞪得比铜铃还大。 

    　　他心道：好家伙，这特务营也太豪横了！ 

    　　居然连级就能装备迫击炮？ 

    　　不是应该闹个炮兵排，把炮兵集中使用么？ 

    　　这杨远山会不会打仗啊！ 

    　　炮兵分散了，哪还有威力？ 

    　　连级单位，搞点掷弹筒、重机枪不就完了么？ 

    　　搞什么炮？！ 

    　　韩阳微微一笑，解释道： 

    　　“不错，我们三个主力步兵连，每连装备两门炮。” 

    　　“啥？每连两门，那岂不是六门炮？” 

    　　沈泉继续怀疑人生。 

    　　“嗯，是啊。” 

    　　“好家伙，每连两门60毫米迫击炮，真让老子羡慕。 

    　　老子的二营，也就这么一门60毫米迫击炮啊！” 

    　　沈泉的口水都要流下来了。 

    　　这特么的，还有天理吗？ 

    　　人家一个连比自己一个营还要豪横！ 

    　　他总算明白了，自己为什么在团长面前没地位了。 

    　　这装备不给力，确实不配有座位啊！ 

    　　谁知韩阳听了他的话，却摇了摇头，咧嘴一笑： 

    　　“我们一个连不是两门迫击炮，而是一门九二式步兵炮和一门60毫米迫击炮。” 

    　　“啥？九二式步兵炮装备到连？” 

    　　沈泉恨不能一拳砸在眼前这小子的脸上。 

    　　这特么是人能干出来的事吗？ 

    　　就连小鬼子的步兵中队也没有步兵炮啊！ 

    　　这特么特务营的步兵连直接就有步兵炮，这岂不是比小鬼子还强？ 

    　　小鬼子的一个步兵中队，通常可是碾压我们一个营的啊！ 

    　　甚至打中央军和晋绥军的一个团，都绰绰有余！ 

    　　现在却被特务营的一个连碾压？ 

    　　这……嘶……恐怖如斯！ 

    　　韩阳面上难掩得意，点了点头道： 

    　　“没办法，我们一个连三百人，营长说没有直接支援火力，容易被小鬼子一个中队欺负，所以就装备了两门炮。” 

    　　“好家伙！ 

    　　一个连三百人！还有两门炮！ 

    　　你们这一个连过得是老子一个营的日子啊！ 

    　　甚至比老子一个营舒坦多了！” 

    　　沈泉感觉自己的三观受到了极大的冲击，甚至有心想找团长去申请，调到特务营当副营长、甚至连长算了。 

    　　好半晌，他才清醒过来，搓着手道： 

    　　“韩阳，你那90毫米迫击炮呢？ 

    　　快让老子见识见识。 

    　　老子见过的最大的迫击炮就是晋造82毫米迫击炮了，90毫米的还真没见过。” 

    　　“那玩意儿太重，要不你带上你的60迫击炮跟我去刘家村搬？” 

    　　90毫米轻迫击炮重量足有三百多斤，韩阳当然不可能自己带着人扛过来，那样也太显眼了，若是被李云龙看见，恐怕直接就给他打劫了。 

    　　——杨远山可是亲自交待过他，要小心行事，别被李云龙看见。 

    　　“好好好！走走走！ 

    　　对了，那炮弹，你们有多少发？ 

    　　可别就几发炮弹啊！ 

    　　90毫米的炮弹，也不好缴获。” 

    　　沈泉拔腿就要往外走。 

    　　“放心，营长，我还能坑你？ 

    　　炮弹我给你80发！ 

    　　怎么样？满意吧？” 

    　　如今特务营的仓库里90毫米的迫击炮炮弹应该还有一百多发，韩阳准备帮后勤排赵力彻底清理掉这些炮弹，这样还能换个人情呢。 

    　　毕竟按杨远山的意思，以后特务连是彻底不装备这种迫击炮了。 

    　　“80发？ 

    　　满意，满意，太满意了！” 

    　　沈泉彻底被特务营的财大气粗给震撼了。 

    　　随随便便80发炮弹，什么概念？ 

    　　总部炮兵团，也没有任何一门炮有这么多的炮弹啊！ 

    　　简直太豪横了。 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第155章 小甜甜变牛夫人 

    　　第155章 小甜甜变牛夫人 

    　　韩阳和沈泉两人谈妥了交易，沈泉就把自己营里的炮兵班长魏刚叫了来： 

    　　“营长，你找我？” 

    　　魏刚是个二十五六岁的年轻人，脸上有一块伤疤，一看就是被弹片给伤到的。 

    　　“嗯，刚子，你去带上你那门炮和所有的炮弹，跟我走。” 

    　　沈泉下令。 

    　　“营长，咱们这是有任务吗？” 

    　　“没有，伱跟我走了，就知道了。” 

    　　魏刚心里狐疑，但还是点头答应了下来。 

    　　…… 

    　　很快，魏刚就带着班里的战士们扛着那门他们视若珍宝的31式60毫米迫击炮，和两箱子炮弹，出了杨村，往刘家村走去。 

    　　韩阳见他们就扛着两箱炮弹，忍不住皱眉问： 

    　　“营长，你们这门炮，不会就16发炮弹吧？” 

    　　60毫米迫击炮炮弹通常一箱8发，所以他才会这么问。 

    　　说实话，韩阳根本瞧不上此刻魏刚等人扛着的这门迫击炮。 

    　　这炮一看就只有五六成新。 

    　　哪像他们之前缴获的炮，可门门都是崭新崭新的啊！ 

    　　就算在战场缴获小鬼子用过的，那也一般有七八成新。 

    　　闻听韩阳的话，沈泉有些不好意思，尴尬地挠挠头： 

    　　“哪有16发炮弹，就10发！ 

    　　这还是我们打了二鬼子两个连加一个营部的结果。” 

    　　韩阳顿时有点麻了，感觉这笔生意，自己亏的不是一星半点，是血亏！ 

    　　自己用一门崭新的90毫米轻迫击炮和80发炮弹，换一门五六成新的60毫米迫击炮和10发炮弹，这要传出去，岂不是人人都要嘲笑自己是个大冤种？ 

    　　沈泉看韩阳脸上的表情，不禁心中忐忑，连忙又道： 

    　　“韩阳，你小子不会想反悔吧？ 

    　　男子汉一口唾沫一个钉啊？ 

    　　这门60迫击炮，你不要也得要！” 

    　　事已至此，韩阳能说什么？ 

    　　扭头反悔的事，他也做不出来啊！ 

    　　更何况，他也知道，对于连级单位来说，60迫击炮确实更合适。 

    　　只能咬牙道： 

    　　“谁想反悔了？我韩阳不是那种人！” 

    　　“嘿嘿，好，好！ 

    　　好小子，是个汉子。 

    　　不愧是咱们二营出去的人！” 

    　　沈泉感觉浑身骨头都轻了二两，彩虹屁一个接着一个。 

    　　旁边的魏刚闻听他们的话，顿时心里感觉不大好，连忙狐疑而警惕地问： 

    　　“营长，你让我带着炮和炮弹是想干啥？” 

    　　“把这门炮和炮弹送特务营去。” 

    　　沈泉不假思索地回答。 

    　　一听这话，魏刚和他麾下那几个战士当场就急了。 

    　　“什么？ 

    　　营长，你不能这样啊！ 

    　　这门炮可是同志们好不容易缴获的呢！ 

    　　为了这门炮，咱们额外牺牲了好几个同志！” 

    　　魏刚脸上全是愤怒。 

    　　他觉得沈泉这个营长根本就不合格！ 

    　　沈泉知道他们是误解了，连忙压低声音解释道： 

    　　“你们懂个屁啊！ 

    　　老子这是跟特务营换炮呢，用咱们的这门炮，换他们的90毫米迫击炮和80发炮弹。” 

    　　“什么？ 

    　　还有这好事？ 

    　　这怎么可能？” 

    　　魏刚一脸的不相信。 

    　　他觉得营长是在拿自己当大傻子忽悠。 

    　　这种离谱的事，谁特么会干啊！ 

    　　这不是纯纯的败家子儿吗？ 

    　　沈泉脸上嘿嘿一乐，对韩阳的方向努了努嘴： 

    　　“我都跟人家商量好了，你们听命令就是！” 

    　　魏刚见沈泉都说到这份上，也只能姑且相信他。 

    　　但所有人看韩阳的眼神，，都仿佛在看大傻子。 

    　　他们怎么也想不通，怎么还会有这么离谱的事发生。 

    　　…… 

    　　韩阳带着沈泉一行人，快速来到刘家村，找到了后勤排长赵力。 

    　　——他不快不行啊，他感觉沈泉手下那几个炮兵，看自己的眼神，怎么都不太对劲。 

    　　还是快点把他们打发了好。 

    　　“赵排长，我领一门90毫米迫击炮和80发炮弹。” 

    　　“行啊！” 

    　　赵力知道韩阳是杨远山的得力干将，又刚升了副营长，也很给面子，一口就答应了。 

    　　一边让几个后勤排的新兵去搬炮，一边随口又问： 

    　　“韩营长，咱们是又有作战任务了？领这么多炮弹？” 

    　　“没有。是我要用90迫击炮换二营的60迫击炮。” 

    　　韩阳随口解释。 

    　　一听这话，赵力原本在本子上写字的手顿时一顿，“腾”地一声站起身来，抬高了声音问道： 

    　　“韩营长，90炮换60炮？一换二吗？” 

    　　“没有，一换一。” 

    　　说着韩阳指了指自己身后魏刚等人抱着的那门炮。 

    　　“什么？ 

    　　用咱们崭新的90迫击炮换这旧60迫击炮？ 

    　　韩营长，你该不会是……” 

    　　赵力到底是克制住了自己，没有敢直接说韩阳这新任副营长是在犯蠢。 

    　　但他眼神里的意思，却很明显。 

    　　旁边沈泉自然也听到了他们的对话，见赵力这幅模样，一颗心当即就悬了起来，心道：要是这小子不给炮的话，老子就得大闹这特务营了。 

    　　就算把韩阳得罪到死，也必须把那90炮给换回去！ 

    　　二营能否崛起，就在此一举！ 

    　　韩阳如何不懂赵力的意思，不禁感到十分无奈。 

    　　只能悄悄地对赵力道： 

    　　“这是营长安排的。” 

    　　一听说是杨远山安排的，赵力这才稍稍放下了心。 

    　　没有开口叫停后勤排的战士们搬炮。 

    　　…… 

    　　不一会儿，几个后勤排的人就分别抬着97式90毫米轻迫击炮的炮管、支架、底座、炮弹等物出来了。 

    　　赵力连忙指挥他们将东西放到院子外。 

    　　沈泉和魏刚等人一见这炮新得仿佛刚从兵工厂领出来一般顿时眼睛都直了。 

    　　这炮也太新了、太好了！ 

    　　他们瞬间觉得，今天真是发了大财！ 

    　　看到这炮，魏刚当即就把手里前一秒还视为宝贝的60迫击炮放到了地上，跑过去摸了摸90毫米迫击炮的炮管，忍不住兴奋地对沈泉喊： 

    　　“营长，这炮也太大了！好新！” 

    　　这一刻，他觉得，营长真是牛大发了，居然能用那门旧炮换到这么大、这么新的一门炮！ 

    　　他完全没意识到，自己刚刚还把那门60迫击炮当小甜甜的，这几秒钟之间，就直接变成了破烂牛夫人！ 

    　　沈泉也乐得合不拢嘴，看到后勤排的战士们还在一箱一箱地搬运炮弹，连忙走过去，打开一个炮弹箱，只见里面躺着三枚巨大的榴弹，目测一枚就有5公斤重！ 

    　　他不禁后悔自己带来的人也太少了点，恐怕搬不动这些炮弹。 

    　　连忙问韩阳： 

    　　“韩阳，能不能把你们营的大车借我一辆，我把这些炮弹拉回去？” 

    　　“行！赵排长，把咱们后勤排的大车，借一辆给沈营长吧。” 

    　　炮都给了，一辆大车也就没啥了，很快，赵力就让人赶来一辆两头骡子拉着的大车。 

    　　沈泉当即指挥魏刚等人把炮和炮弹往车上搬。 

    　　这时候，他才发现，情况貌似确实有点不大妙。 

    　　那90迫击炮的炮管，感觉就有七八十斤。 

    　　那底座更是重得需要三个战士才能抬起来，还一不小心容易砸到手。 

    　　搬运起来，确实费劲。 

    　　不过他一想到那么大的炮弹，打出去，威力肯定够劲，又在心里安慰自己：这炮重才好，重才威力大！ 

    　　能打得小鬼子嗷嗷叫的，才是好炮！ 

    　　费了一番功夫，沈泉才带着人赶着大车，拉着炮，出了刘家村。 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第156章 没炮就老张，有炮就大彪是吧？ 

    　　第156章 没炮就老张，有炮就大彪是吧？ 

    　　韩阳见他们走了，指着地上沈泉带来的那门迫击炮和那10发炮弹对赵力道： 

    　　“赵排长，麻烦给这门炮入库登记一下，然后再出库送到二连去吧。 

    　　咱们的60毫米榴弹应该还有不少吧？ 

    　　炮弹也给他们多送去一些。” 

    　　他记得之前在钱家庄，就缴获过好几百发60毫米的榴弹。 

    　　赵力点了点头，登记完就安排后勤排的战士去办了。 

    　　等韩阳一走，赵力就急匆匆地去营部，找杨远山汇报去了。 

    　　“营长，刚刚韩阳用一门半旧的60迫击炮和10发炮弹，换了咱们的一门90毫米迫击炮和80发炮弹！” 

    　　他到底是为这笔亏本生意感觉到心痛，所以想来确认下，这到底是不是杨远山的意思。 

    　　杨远山此刻正在桌子上画一张兵工铲的设计图呢，听得赵力的话，当即点点头： 

    　　“没事，这是我安排的。 

    　　咱们现在需要60迫击炮，能换到就行，新旧就无所谓了。 

    　　那90毫米迫击炮，就当咱们支援团里了。” 

    　　“可是这也太亏了。” 

    　　赵力还是有些心疼。 

    　　当初杨远山选他当后勤排排长，当然不只是因为他能写会算，也是因为他多少有点抠——不抠的，可干不了后勤！ 

    　　所以这会儿，对于他的话，不仅没觉得啰嗦，反而还挺满意。 

    　　连忙安慰并转移话题道： 

    　　“没事。咱们眼看着要转移了，换走几门炮，也是帮你减轻一些运输负担。 

    　　你来看看我这张图。” 

    　　听了杨远山这话，赵力也只能放下心痛，走到桌子前，看向杨远山手里的图纸。 

    　　“营长，你这是画的铲子？” 

    　　“没错。 

    　　咱们以前挖掘战壕，都是借的老乡的铁锹和锄头这些。 

    　　现在咱们马上要转移，那些东西携带不便，所以我设计了这款工兵铲，想尽快打造一些。 

    　　万一在转移的过程中，遇到需要挖掘战壕的，也能方便些。” 

    　　杨远山画出来的，自然是穿越前最常见的可折迭两次的三代工兵铲模样。 

    　　作为一名退伍兵，他对这玩意儿实在太熟了。 

    　　毕竟这东西的确好用！ 

    　　比起现在战士们用的铁锹锄头，简直强了十万八千里。 

    　　“营长，这铲子上这些锯齿是干什么用的？ 

    　　还有这把手，为何要做成三角形，如此费事？” 

    　　杨远山可没兴趣跟赵力解释为何要这么设计，毕竟这好处说半天也说不完。 

    　　他当即摆了摆手道： 

    　　“伱不用管为什么，你现在就去找几个铁匠，按我这个设计去打造这些铲子，能造多少造多少，不要怕钱。 

    　　要是这折迭太费事，可以先不能折迭也行。” 

    　　他琢磨着，这年头没有螺丝这种东西，搞折迭对村里这些以往只会打造农具的普通铁匠来说，可能难度大了些。 

    　　“是！我知道了，营长。 

    　　不过现在铁料不好弄，恐怕造这铲子，不容易啊！ 

    　　如果派人去晋绥军的地盘买，一时半会儿，恐怕也赶不及。” 

    　　小鬼子为了限制我军的发展壮大，对很多重点物资都进行了封锁，比如、盐、粮食、药品、钢铁这些。 

    　　“那你就搜刮搜刮你的仓库，把破烂的、旧的武器装备，全给我熔了，用来打造铲子。” 

    　　杨远山财大气粗，霸气十足。 

    　　“啊，营长，咱们库里的装备，可都是好的，破烂的，战士们根本都没捡回来过。” 

    　　赵力苦笑，万分不舍。 

    　　“那就用好装备去团里换破烂，反正我就要工兵铲，具体问题，你自己想办法解决去！” 

    　　杨远山这一刻，颇有一种霸道总裁的气势。 

    　　见他这么说，赵力只能点了点头，答应了下来。 

    　　但内心还是有无限心痛，心道：营长这也太败家了！这要被其他部队的人知道，估计会想揍他一顿吧？ 

    　　…… 

    　　话说沈泉那边，他们一行人拉着炮和炮弹，往杨村行去。 

    　　刚到村口，迎面就碰到张大彪正带着一营的人从隔壁村子回来。 

    　　这厮眼神很好，一眼就看见沈泉身后的大车上，有一根很长的炮管子，顿时就眼冒精光。 

    　　——这年头的八路，就不能看见炮！ 

    　　虽然杨远山把没良心炮的制作和使用方法贡献了出来，但这东西缺点一大堆，比起正经的火炮还是差远了。 

    　　最重要的是——汽油桶也很难得！ 

    　　想弄，也得碰运气。 

    　　张大彪挥手让副营长带着战士们进村，自己凑上来问： 

    　　“沈泉，你这是在哪里弄了门炮？” 

    　　说话间，他仔细打量着大车上的这门炮，顿时羡慕得流口水。 

    　　一看这老长的炮管子，就知道威力不凡。 

    　　再加上那么比82毫米迫击炮还粗的口径，张大彪更加艳羡，恨不能直接把这炮抢走。 

    　　看到张大彪这表情，沈泉心里别提多爽了。 

    　　独立团三个主力营，就张大彪的一营人数最多、装备最好、战斗力最强，在团长李云龙那里最有牌面。 

    　　以往都是自己羡慕张大彪，这次终于轮到这狗日的羡慕自己了，他心里如何能不像吃了蜜蜂屎一样甜呢？ 

    　　满脸得意地拍着炮管子，沈泉故作轻描淡写地道： 

    　　“嗨，找我以前的老部下换的。他那里有富余，我就换了一门。” 

    　　沈泉的老部下？ 

    　　那是谁？ 

    　　张大彪想不出是谁这么豪横，竟然能有火炮富余！ 

    　　这也太不科学了。 

    　　不过他一听到“老部下”三个字，顿时眼前一亮，心道：难道就你沈泉有老部下，我张大彪没有？ 

    　　看来我也得去找杨远山打打秋风去了，这小子肥得冒油，我去弄门炮回来，应该也不难吧？ 

    　　让你沈泉个狗日的在我面前得意！ 

    　　这么一想，他就问道： 

    　　“沈泉，你这炮是多大口径？炮弹有多少发？” 

    　　问这个的目的，自然是准备到时候弄一门压过沈泉的炮，好找回场子来！ 

    　　沈泉可不知道这厮的“险恶”用心，嘿嘿笑道： 

    　　“我这炮是小鬼子的97式90毫米轻迫击炮，有80发炮弹。 

    　　这家伙，一枚炮弹都有5公斤以上，炸起来，那威力，嘿嘿！嘿嘿！” 

    　　90毫米的迫击炮，难怪这家伙抖起来，笑得跟二傻子一样。 

    　　张大彪暗暗想到。 

    　　他连忙问道： 

    　　“老沈，你给我老实交待，你的老部下是谁？ 

    　　你怎么换到的这炮？ 

    　　看这模样，还是崭新的啊！” 

    　　沈泉见这家伙以前一直都是“沈泉、沈泉”的，现在就变成“老沈”了，简直爽得脚尖都要翘起来了。 

    　　故意装13道： 

    　　“嗨，就是我以前二营的一个班长，叫韩阳。 

    　　他现在在特务营升了副营长，看我这个老营长太苦了，所以支援我一下。 

    　　让我用一门旧的60迫击炮和10发炮弹就换了这门炮。 

    　　其实我本来不想让他吃这么大亏的，但他非要给我，说感谢我以前对他的照顾，你看这老部下盛情难却，我也就只有勉为其难的接受了。” 

    　　“什么？ 60炮换90炮？还多给70发炮弹？” 

    　　张大彪怀疑人生了。 

    　　这种生意也有人做？ 

    　　莫不是个大傻子？ 

    　　不过他一听到“特务营”的名字，顿时也有几分明悟。 

    　　就杨远山那狗日的肥得滋滋冒油的情况，他手下出两个大傻子也很合理。 

    　　地主家出败家子儿嘛！ 

    　　沈泉看到张大彪的表情，感觉自己达到了人生巅峰。 

    　　也不跟他磨叽了，招呼战士们继续赶着大车进村，嘴里继续装13： 

    　　“大彪，我要带战士们去试炮了，这新炮到手，不打两发炮弹，实在没底，先走了啊！” 

    　　张大彪听到他的话，顿时气得想打人。 

    　　这厮以前还“老张、老张”的呢，现在有了门新炮，就喊上“大彪”了，真是小人得志！ 

    　　自己这名字，也是沈泉这狗日的配喊的吗？ 

    　　还他娘的试炮！ 

    　　有了几十发炮弹了不起了是吧？ 

    　　没事都敢打两炮了？ 

    　　让团长知道这厮这么浪费炮弹，非抽他不可！ 

    　　见沈泉已经走远了，张大彪也不进村了，当即往刘家村方向跑去。 

    　　不就是找特务营么，他也能找！ 

    　　(本章完)

 第157章 沈泉，老子也有炮了 

    　　第157章 沈泉，老子也有炮了 

    　　张大彪一路狂奔，来到刘家村，直奔杨远山的营部而去。 

    　　村口的哨兵认识他，也没有阻拦。 

    　　“杨远山！杨远山！” 

    　　张大彪冲进院子就嚷嚷。 

    　　杨远山刚刚打发完赵力去找铁匠打工兵铲，正准备躺下休息一会儿呢，就听到外面传来张大彪的声音。 

    　　连忙走出来迎接。 

    　　“营长，你怎么来了？ 

    　　团里不是在动员附近的乡亲们转移，忙得不可开交么？” 

    　　“哼。杨远山，我今天来，就想问问你，你还认我这个老营长不？” 

    　　张大彪一想到沈泉那门炮，就兀自愤愤不平。 

    　　他张大彪一生骄傲，怎么可以被沈泉那家伙给骑在头上？ 

    　　“营长，您这说的什么话！ 

    　　有什么需要帮助的，伱直说就行。 

    　　这样吧，我那里还有点三八大盖，要不给你拿50支？” 

    　　杨远山不知道这张大彪忽然跑过来抽什么风。 

    　　但他估摸着，无非也就是武器弹药这点事了。 

    　　所以他大手一挥，就扔出去50支三八大盖。 

    　　见自己一句话，就有这些收获，张大彪当然喜滋滋。 

    　　但他今天来的目的，可不是三八大盖啊！ 

    　　他当即克制住自己心里的开心，继续冷声道： 

    　　“沈泉那狗日的，说他从你们营换了一门90毫米口径的迫击炮，你也给我弄两门。” 

    　　“嗨，就这事啊。好说好说。” 

    　　杨远山一听这个，就想偷着乐。 

    　　原本他还想着主动派人找张大彪呢，没想到他就送上门来了。 

    　　很好嘛！ 

    　　很自觉嘛！ 

    　　他当即摇了摇头道： 

    　　“营长，那炮可不是白给二营长的，是换的。” 

    　　“不就是60迫击炮吗？我营里有两门，我跟你换。” 

    　　张大彪忍不住幻想起自己有两门那种90毫米迫击炮以后，沈泉那狗日的羡慕眼神。 

    　　“营长，不是我不跟你换，是我那90毫米迫击炮就剩下一门了。” 

    　　杨远山摇着头。 

    　　“一门就一门，那炮弹，你得给我多来点。 

    　　沈泉那小子弄了80发炮弹就在老子面前抖起来了，你必须给我160发炮弹！” 

    　　张大彪一副不能打死输给沈泉的模样。 

    　　杨远山心里偷着乐，想起刚刚赵力说缺铁料的事，他当即眼珠子一转，开口道： 

    　　“炮弹我最多给你一百发，而且我还有个条件。” 

    　　“什么条件？” 

    　　张大彪已经在心里偷着乐了。 

    　　一百发炮弹啊，简直爽呆了。 

    　　“我这里现在缺挖战壕的铁锹，现在我准备找铁匠打一点，你给我弄1000斤弹片来。” 

    　　炮弹的弹片，当然也是打造工兵铲的好材料，只可惜，杨远山每次打仗之后，从来都不让战士们收集这些破烂，嫌太浪费时间和精力，所以现在只能指望张大彪了。 

    　　张大彪一听只是这个微不足道的条件，当即咧嘴一笑： 

    　　“没问题，不就是弹片么，老子那里多得是。” 

    　　原本他们是按李云龙的命令，收集弹壳、弹片这些，准备送往边区兵工厂的，现在直接给杨远山，那还省了战士们奔波劳累呢。 

    　　“行，那就这样。回头你自己派人来我这里拉炮和炮弹吧，顺便给我把60迫击炮送来。” 

    　　杨远山见自己总算解决了迫击炮装备到连的问题，也十分满意。 

    　　这下子，特务营有了三门60迫击炮，正好每连一门。 

    　　他也懒得找张大彪要60迫击炮的炮弹了，反正自己不缺，他那点炮弹，还是留着他自己用吧。 

    　　张大彪却连忙提醒： 

    　　“刚刚你答应送我的那50支三八大盖可别忘了！” 

    　　“放心，我杨远山一口唾沫一个钉！” 

    　　…… 

    　　两人谈妥交易，张大彪就急匆匆地走了，过了没多长时间，就带着一营的战士，赶着大车来到了杨村。 

    　　得到杨远山通知的赵力，已经提前给他把东西准备好了。 

    　　张大彪见到那门和沈泉拖回去一样崭新的迫击炮，顿时兴奋得咧嘴直乐，根本合不拢嘴。 

    　　立刻把带来的那门六七成新的60迫击炮和那一千斤炮弹弹片交给赵力。 

    　　——他这也是看在杨远山还送他50支三八大盖的份上，投桃报李，特意挑了一门比较新一点的来给特务营的。 

    　　指挥战士们把炮和炮弹装上车，急匆匆地往杨村赶回。 

    　　张大彪也想回去安顿好了之后，找个地方试试炮。 

    　　如今有100发炮弹，试个一两发，也不过分吧？ 

    　　半路上，他就看见几个二营的战士赶着空的马车迎面而来。 

    　　他当即故意大声嚷嚷道： 

    　　“唉，这狗日的杨远山，还是老子的老部下呢，如今当了营长，才给老子100发炮弹，真是小气！” 

    　　他旁边一个机灵的战士连忙配合道： 

    　　“营长，人家杨营长还给了咱们五十支三八大盖呢，都是七八成新！” 

    　　“就是就是，人家还没收咱们的炮弹呢，就一门光秃秃的60迫击炮就换了这么些东西。营长，还是你面子大！” 

    　　“哼，那是，当初老子在新一团的时候，杨远山就是老子手下的排长。” 

    　　张大彪难掩得意。 

    　　一听他们的话，那几个原本心情十分愉悦的二营战士，顿时酸了。 

    　　等到他们到刘家村还了大车，当即跑回去找二营长沈泉汇报了这件事。 

    　　此刻，沈泉正带着二营炮兵排的人在一处小山坳试炮。 

    　　刚刚已经试了一发，射程和威力，让他乐得鼻涕泡都快冒出来了。 

    　　不过现在当他听手下人说张大彪居然只用一门光秃秃的60迫击炮就换到了跟自己手里一模一样的90迫击炮，炮弹还比自己多20发，另外附赠50支三八大盖时，顿时就觉得自己手里这门炮一点儿也不香了。 

    　　忍不住怒骂一句： 

    　　“狗日的张大彪，怎么什么便宜，都能被你占到啊！” 

    　　…… 

    　　等到他结束试炮，拖着炮回杨村的时候，偏偏迎面就碰到张大彪也用车拉着炮往外走，看起来也是去试炮的。 

    　　张大彪一见沈泉，就立刻挑衅： 

    　　“沈泉，你们试炮试得怎么样？ 

    　　应该不会舍不得炮弹吧？ 

    　　唉，我现在也准备去试试，这帮兔崽子也不知道能不能用五发炮弹，试出感觉来。” 

    　　沈泉感觉十分郁闷，恨不能一拳揍在张大彪脸上，不就是比自己多了20发炮弹么，得意个什么劲？ 

    　　要不是自己嘴快，你这狗日的能知道特务营有富余的炮？ 

    　　不过都是当营长的人，他也不能直接破口大骂，让手下人看笑话。 

    　　只好嘟囔道： 

    　　“不就是一门迫击炮么？没什么大不了的。 

    　　等老子打几个炮楼，老子非要搞一门九二式步兵炮去！那才叫牛气！” 

    　　“啥？九二式步兵炮？ 

    　　你提醒老子了，下次老子就去找杨远山弄两门，谁让他是老子老部下呢，我这个老营长的面子，他必须给！” 

    　　张大彪眼前一亮，仿佛看到了杨远山送自己两门步兵炮的场景。 

    　　沈泉闻言，顿时瞪圆了眼睛，心道：张大彪，你他娘的脸也太大了吧？ 

    　　你以为你是团长啊，还想让人给你两门九二式步兵炮？ 

    　　你咋不上天呢？ 

    　　不过他心里又涌现出无数的羡慕，羡慕这杨远山为何不是他的老部下？ 

    　　沈泉不答张大彪的话，闷头就走，口水却在心里流。 

    　　特么的，眼馋！好酸！ 

    　　(本章完)

 第158章 薅点伤愈的伤员回去，顺便忽悠田雨 

    　　第158章 薅点伤愈的伤员回去，顺便忽悠田雨 

    　　刘家村。 

    　　杨远山安排完了营里的编制调整、人员调动、装备梳理等工作，把具体的事都分给下面的连长后，就带上了那个装备冲锋枪的警卫班，策马往总部野战医院奔去。 

    　　总部野战医院经历过上次一线天被突破，差点被一锅端的危险后，现在转移到了一个名为龙王坳的小村里。 

    　　此地十分隐蔽，又临着一条小河，万一再遇到危险，可以及时乘船转移。 

    　　村子方圆十里，也安排了三道明哨、暗哨。 

    　　杨远山带着人，经过层层沟通，终于来到村子里，逮住个出来洗纱布的护士就问： 

    　　“同志，请问我们386旅独立团特务连的伤员都在哪里？” 

    　　现在特务营在医院里养伤的重伤员一共有两批，一批是合河口之战受伤的，当时一共75名重伤员，后来有26人伤势没那么重，养了十几天就归队了，还剩四十多人继续在医院。 

    　　另一批则是虎亭之战受伤的，有225人。 

    　　这样两批一共差不多有280人左右。 

    　　那名护士年纪看起来约莫三十多岁，闻听杨远山的话，顿时面露微笑： 

    　　“386旅独立团？那个李家坡打败了小鬼子的团？” 

    　　“不错。” 

    　　杨远山点点头。 

    　　知道虽然独立团打了不少胜仗，但让这些野战医院的护士们印象最深刻的，还是李家坡之战。 

    　　“独立团的伤员都在村子中间那三间房子里，你看见那颗大枣树没，就在枣树旁边。” 

    　　护士指着村长中间一颗一看就活了有年头的大树。 

    　　“多谢你，同志，你忙吧，我们自己去找。” 

    　　杨远山挥手让警卫班的战士们把战马牵去旁边饮水，自己和警卫员张小河一起往大枣树走去。 

    　　…… 

    　　这名护士便继续端着木盆往村外河边走去，这时候旁边几个身上还缠着绷带的伤员叫住她问： 

    　　“李护士，刚刚那是哪支部队的人啊？ 

    　　看他们的装备，真够神气的。” 

    　　“他们啊，是386旅独立团的。” 

    　　李护士随口回答。 

    　　“原来是他们，早听说他们团能打胜仗，原来装备这么好！” 

    　　那问话的伤员惊叹不已。 

    　　“是啊，是啊，我刚刚还听他们团里新来的伤员说他们团里还有好多们炮呢，简直比主力团还阔气。” 

    　　“哼，昨天我还看见军报上写他们打死个小鬼子少将和200多军官呢。” 

    　　“什么？这么厉害？ 

    　　俺滴乖乖，俺要是在独立团就好了，要是这个小鬼子少将是俺打死的，俺爹得笑得合不拢嘴吧？” 

    　　…… 

    　　这几个其他部队伤员的震惊，杨远山自然是不知道的。 

    　　他和张小河走到李护士指点的那棵大树下，就看了许多眼熟的面孔在树下晒太阳。 

    　　看起来，他们的精神恢复的都还不错。 

    　　“同志们，我来看伱们了。” 

    　　杨远山远远地就招呼。 

    　　“连长！” 

    　　“连长！” 

    　　“连长！” 

    　　…… 

    　　这些伤员一见杨远山，自然十分兴奋，连忙围拢过来。 

    　　杨远山瞧见里面有个十分熟悉的脸，就是当初跟王全发一起阻击山崎大队的轻机枪手周小山，连忙把手里的一个大袋子递给他： 

    　　“小山，我给同志们带来点牛肉罐头，你给大家分一分，可能不够每人一个，就先优先给伤势比较重的同志吧。” 

    　　“是，连长！” 

    　　周小山连忙敬了个礼，把袋子接了过来。 

    　　这时候警卫员张小河忍不住插嘴提醒道： 

    　　“咱们营升特务营了，现在是营长了！” 

    　　“啊，营长？！真好！” 

    　　周小山憨厚地挠了挠头。 

    　　嘿嘿直乐。 

    　　他本能的觉得连变成营，是件好事，但至于哪里好，他一时半会儿，也没想明白。 

    　　周小山提着袋子，给重伤员发罐头，杨远山跟在他身后，一一看望了那些行动不便的重伤员，让他们安心养伤。 

    　　最后为了不打扰他们休息，还是带着伤势已经康复许多，能行走的战士们来大枣树下说话。 

    　　他大概扫了一眼，就知道估摸着有个七八十名伤员已经能行走了，不禁心里一喜。 

    　　他来总部野战医院的目的之一，不就是带些伤势快好了的伤员回去么？ 

    　　这些可都会是他特务营的骨干啊！ 

    　　自然是越多越好。 

    　　接下来，他就把部队可能要远距离转移，到时候等他们伤好了，恐怕也很难再回到独立团的事跟他们说了一遍。 

    　　一听他的话，在场的伤员们顿时十分沮丧，他们舍不得离开特务营啊！ 

    　　毕竟不管是装备、伙食还是打鬼子的痛快程度，这附近的主力部队，还有谁能比他们特务营更强？ 

    　　这些日子，他们在野战医院，自然也难免和其他部队的伤员交流，自然知道其他部队都是什么待遇了。 

    　　不说别的，就他们脚下的小鬼子军靴，就让其他部队的伤员们羡慕了。 

    　　很多伤员破烂布鞋、草鞋里的脚，都是伤痕累累的。 

    　　周小山当即就带头道： 

    　　“营长，我的伤已经好了，你带我一起回营里吧，我要归队！” 

    　　他一带头，顿时其他伤员也嚷嚷着自己已经康复。 

    　　“还有我！还有我！” 

    　　“俺也好了！伤口前天就不痛了！” 

    　　“俺的伤已经不流血了，王大夫还给俺用了那什么神药盘尼西林呢，俺也要归队！” 

    　　…… 

    　　见战士们个个激动，杨远山当然不能都答应下来，毕竟伤好没好，得医生说了算。 

    　　不能因为自己想多薅几个骨干回去，就对他们的身体不负责。 

    　　于是他让战士们先歇着，自己去找医院的王院长。 

    　　王院长看到杨远山来了，自然十分兴奋，毕竟这可是他野战医院的财神爷啊，几次都送来珍贵无比的药品。 

    　　“杨连长，你这是来看望伤员？” 

    　　王院长的眼神里带着几分期盼。 

    　　杨远山明白他在期盼什么，只可惜他这次来，并没有带什么药品来，只能点了点头： 

    　　“是啊，我们特务营里，有将近300名伤员在这医院，辛苦王院长了。” 

    　　“哈哈，不辛苦、不辛苦，都是本职工作。” 

    　　王院长爽朗一笑。 

    　　两人寒暄几句，杨远山就把自己来找他的目的说了一番，王院长顿时有些为难。 

    　　“杨连长……哦不，你们升格为营了吧，是杨营长了。 

    　　这伤员的伤势，很多虽然表面上康复得七七八八了，但身体的机能还没恢复，恐怕并不适合行军作战啊，最好还是在这医院里多养些日子。” 

    　　杨远山当然知道他这话有道理，但问题是他现在急缺老兵啊！ 

    　　而且这野战医院，不仅人手有限，营养条件可能还不如特务营，伤势无碍的伤员们，在这里能享受到的康复条件，可能并不怎么样。 

    　　所以他还是坚持道： 

    　　“王院长，现在战事频繁，你们这医院的人手也有限，还是应该把资源留给最需要的人，我觉得如果战士们的身体条件允许，还是应该减轻你们的负担啊。” 

    　　“好吧，既然杨营长坚持，那我也就不说什么了。 

    　　我现在就跟你去再检查一下你们那些伤员的伤势，能回去慢慢修养的，你就带走吧。那些必须在这里继续治疗的，我可一个都不会放走。” 

    　　王院长也知道自己这里床位有限，当即点头同意了。 

    　　不过最后他还是小小地保留了自己医生治病救人、不问一切的坚持。 

    　　…… 

    　　跟杨远山来到特务营战士们所在的病房，王院长一一检查了所有伤员的伤势，最终只点头允许了五十八人出院申请。 

    　　那些被允许的战士，自然是十分兴奋，而那些被拒绝的战士则个个暗自抹泪。 

    　　杨远山只能安慰他们，等他们伤好了，也许特务营还没转移，或者是转移的距离不远，到时候还能让他们回去。 

    　　…… 

    　　让可以出院的战士们各自收拾好行李，由张小河和周小山带着他们先慢慢走，杨远山自己悄悄地提了一只箱子，去找田雨了。 

    　　刚刚他送王院长离开病房的时候，已经顺嘴问了一句，知道田雨现在正在村西头给一名伤员输液。 

    　　提着箱子，走到村子西头，正好迎面碰见田雨端着一只装着输液器械的盘子从病房出来，看起来是输完液了。 

    　　“田护士！” 

    　　杨远山连忙招呼一句。 

    　　“杨连长，你怎么来了？” 

    　　田雨抬头瞧见杨远山，也有几分兴奋。 

    　　“我来看看我们营的伤员。” 

    　　杨远山一边示意田雨去边上走走，一边回答。 

    　　“你们营？你们不是独立团直属特务连吗？” 

    　　田雨好奇地问。 

    　　“刚刚升格为特务营了。” 

    　　杨远山微微一笑。 

    　　“啊，恭喜你啊，该叫你杨营长了！” 

    　　田雨的眼睛里有光，嘴角微翘。 

    　　接下来，两人自然是一番闲聊。 

    　　这年头，也不像穿越前，可以跟妹子聊电影游戏电视剧、火锅奶茶马杀鸡，杨远山只能跟她从诗词歌赋、聊到人生哲学，好好地秀了一番自己的“文化”底蕴。 

    　　最后，杨远山看时间已经不早，当即把手里的箱子递给田雨： 

    　　“田护士，时间不早了，我要回部队了，这个箱子送给你。” 

    　　“箱子？里面是什么？” 

    　　田雨自从来到我军根据地后，还是第一次收到男人送的礼物呢，不禁俏脸微红。 

    　　接过箱子，却赫然发现居然沉甸甸的，显然里面装着东西。 

    　　“一箱子医疗器械，是我们缴获的小鬼子的。 

    　　田护士，你的文化水平很高，不应该只做护士，如今我们急缺外科医生，你应该努力跟着王院长学做外科手术。 

    　　以后也许等我们营升格为团了，就能请你去我们团主持卫生队，做战场急救手术了。” 

    　　一听这话，田雨顿时感动得眼泪都要掉下来了。 

    　　她原本是大家乖乖女，后来受到进步思想的感召，才离家出走，加入我军。 

    　　可成为总部野战医院的一名护士后，每天辛苦、枯燥、根本不需要太多文化知识的工作却渐渐让她迷茫了。 

    　　难道往后的人生，每天帮伤员们清洗纱布、换药打针？ 

    　　这是她想要的吗？ 

    　　她读过那么多书，学了那么多文化，难道一句都用不上了吗？ 

    　　现在杨远山建议她学习成为一名外科医生，瞬间就驱散了她心中的迷茫。 

    　　做医生，可比护士价值大得多啊！ 

    　　想起之前每次大量伤员一送来，很多重伤员等不到医生来救而牺牲的无力感，她就下定了决心，要按杨远山的建议来做，当即点了点头道： 

    　　“谢谢你，杨营长。我一定努力学习，尽快成为一名外科医生。” 

    　　“好！你也别叫我‘杨营长’了，我比你大几岁，你叫我‘杨大哥’吧。” 

    　　杨远山露出八颗牙的笑容，让田雨心里忽然暖暖的。 

    　　“嗯，你也叫我‘田雨’好了，我的朋友都这样叫我的。” 

    　　快进到朋友关系，杨远山还是挺满意的。 

    　　“好。田雨，我要走了，马上我们团估计要大范围转移了，可能很久我都不会再来野战医院了，希望以后咱们还有机会再见。” 

    　　“啊！你们要转移到哪里去？” 

    　　田雨吃了一惊。 

    　　“现在还不知道。一切听上级指挥吧。” 

    　　杨远山耸了耸肩。 

    　　漫说他不知道转移目的，就算知道，也不能告诉田雨啊，那可是泄密！ 

    　　“哦，杨大哥，那你保重！千万要注意自己的安全。 

    　　希望下次再听到你们打胜仗的消息。” 

    　　田雨的眼睛里含着泪，心里有种酸酸的感觉。 

    　　杨远山挥挥手，大踏步往村子外走去。 

    　　求月票，距离1000票很近了！ 

    　　(本章完)

 第159章 目标：晋西北！ 

    　　第159章 目标：晋西北！ 

    　　来时人人骑马如龙腾虎跃，好不潇洒。 

    　　但回去时，却多了五十八名尚未完全康复的伤员，杨远山等人也就不能再骑马了。 

    　　他让伤员们把各自的行军背包放在马背上，带着他们迈开大步，一路步行回刘家村。 

    　　伤员们虽然行走坐卧无碍了，但身体素质自然跟没受伤的战士们没法比，这行军起来，速度快不到哪里去。 

    　　一路走到天已黑透，他们才回到刘家村。 

    　　由于部队的编制已经调整过了，大晚上的让伤员们各自归队并不现实，杨远山便让他们先临时在营部凑合了一晚上。 

    　　…… 

    　　次日一早，杨远山就叫来营教导员周宪培和一连指导员许少白，让他们一起把这些伤员们安排下去。 

    　　整体原则还是尽量各归各部队，但像机枪手周小山这样，原本是机枪排冯双林下面的人，如今机枪排拆散到各连了，实在不好回原部队，杨远山就让他到警卫连重机枪排里当了个班长。 

    　　这一天，又是风平浪静的一天，独立团并没有等到上级命令他们立刻转移的命令。 

    　　于是各营、各连，也就都按之前的命令，不断地派人去附近村子，动员乡亲们转移，同时采买鞋袜等物资、准备干粮，等等。 

    　　一切都有条不紊地进行着。 

    　　不过到下午的时候，杨远山却赫然发现了连续好几个波次的小鬼子侦察机从头顶飞过。 

    　　他顿时明白，小鬼子的目光可能已经盯在了这一片区域。 

    　　也许转移的命令就在下一刻就会到来。 

    　　当天晚上，杨远山把赵力叫来： 

    　　“赵力，你们后勤排准备得怎么样？ 

    　　粮食是否都做成干粮了，骡车、驴车这些准备齐了吗？咱们的炮和炮弹多，骡马驴这些牲口可不能少。” 

    　　“已经差不多了。” 

    　　赵力感觉自己肩膀沉甸甸的。 

    　　一旦进行转移，他这个后勤排长，将会面临最大的考验。 

    　　“好。尽量把武器装备的重要性往后放，实在不行，可以把带不走的装备送给这里的民兵，或者找地方埋起来，等后面咱们回来的时候再挖，优先带足粮食。” 

    　　武器装备，是杨远山最不重视的东西了，毕竟有系统在，小鬼子就是最好的运输大队长，想要什么装备都有。 

    　　赵力也知道他的土豪作风，知道他没开玩笑，当即点了点头。 

    　　“对了，我那个工兵铲，现在打造了多少？” 

    　　“那个三角的把手和铲面上的锯齿有点费功夫，我找了附近七八个村子的铁匠一起，现在才打了二十多把。” 

    　　赵力有点惭愧，感觉自己办事不力。 

    　　毕竟杨远山授权他可以动用营里的现大洋，又给他弄来了1000斤弹片，可谓后勤保障已做到了极致。 

    　　“让他们今晚连夜开工！给双倍工钱！ 

    　　我担心我们可能明天就要开拔。” 

    　　杨远山一锤定音。 

    　　“是！” 

    　　赵力连忙答应，感觉到一股压力。 

    　　能让营长这么紧张的时候，不多啊！ 

    　　“咱们的三八大盖还有多少支？” 

    　　“最近队伍有扩大，崭新的三八大盖只剩下一百支了，不过九成新的三八大盖还有两百来支。” 

    　　“好，这些枪你十支一箱装好，配上1000发子弹，回头我们转移路上，有大用处。” 

    　　杨远山交待。 

    　　“是！” 

    　　赵力心中狐疑不解，但却没有细问。 

    　　他一个管仓库的，管那么多干啥？ 

    　　营长让他干啥，他干啥不就行了。 

    　　…… 

    　　次日一早，杨远山刚一起床，他就听到外面有人冲了进来： 

    　　“杨营长，团长命令你立刻去团部开会！” 

    　　出门一瞧，只见李云龙的警卫员虎子跑得满头是汗。 

    　　杨远山知道这恐怕是上级的命令到了，他当即戴好帽子，对闻声而出来的教导员周宪培道： 

    　　“教导员，请伱立刻集合部队，收拾行装，清点人员，准备开拔！ 

    　　我先去团部开个会。” 

    　　“是！营长！” 

    　　周宪培当即答应。 

    　　…… 

    　　随着虎子一路疾奔，来到杨村。 

    　　杨远山见杨村里，独立团的战士们也是忙忙碌碌，很多人已经打好了行军背包，顿时心中一凛。 

    　　看来是真的要开拔了。 

    　　来到团部，李云龙、赵刚、邢志国，这三位团级领导全在。 

    　　其他营连长里，沈泉、王怀保、孙德胜都到了，张大彪还没到。 

    　　“团长、政委、邢副团长，特务营杨远山，前来报到！” 

    　　“好。你先坐，等等张大彪。 

    　　这狗日的，行动真迟缓。” 

    　　李云龙忍不住骂了一句。 

    　　然而他话音未落，就听到张大彪的声音： 

    　　“团长，我这不是刚去检查完观察哨么，你就在背后骂我。” 

    　　“老子骂你个狗日的怎么了？ 

    　　现在所有人都到了，就你没到，不该骂你吗？” 

    　　李云龙可不会跟张大彪客气。 

    　　他知道，张大彪不会跟他生气。 

    　　“行行行，你骂吧。” 

    　　张大彪可不敢跟他炸刺。 

    　　还是赵刚看不下去了，连忙打圆场： 

    　　“老李，说正事吧，情况紧急。” 

    　　李云龙闻言，也就不跟张大彪掰扯了，当即带着他们走到地图前，比划道： 

    　　“刚刚接到上级的命令，让我们今天开拔，目标是这里。” 

    　　众人拿眼一瞧，只见李云龙指的是晋西北！ 

    　　张大彪忍不住皱眉道： 

    　　“团长，咱们要去晋西北，这是不是也太远了点？ 

    　　少说也有两三百里山路啊！ 

    　　万一路上需要绕过小鬼子的拦截和封锁，那路途可就更加遥远了。” 

    　　“上级既然让咱们去，咱们服从就行了。你小子哪来那么多怪话？ 

    　　当初咱们从老家跨过黄河来这里，不也是几百里路么？” 

    　　李云龙白了张大彪一眼。 

    　　虽然他战场都敢抗命，但对于上级的大战略、大方针，他还是没那个熊心豹子胆去违反的。 

    　　参军这么多年，他分得清轻重。 

    　　张大彪一听李云龙这不正常的态度，当即就心里一动，试探着问： 

    　　“团长，你是不是有什么别的消息？” 

    　　“嘿嘿，还是你个狗日的懂我。 

    　　我听师长的意思，是说咱们可能要有大动作了，所以命令我们迅速到达指定区域。 

    　　我看，等我们一到地方，这潇洒日子就来了，能天天找小鬼子的麻烦！” 

    　　李云龙嘿嘿一笑。 

    　　杨远山听到这话，顿时心思百转，心道：大动作？难道老总是要打那场大战役了？ 

    　　算算日子，应该也差不多了。 

    　　那可太刺激了！ 

    　　看来自己的特务营这次又能好好地发财了啊！ 

    　　只要干掉小鬼子一两个大队，那自己的装备就能多得用不完，到时候再扩充个3000多人，搞一个5000人的营出来，直接过上旅长的日子，想想都美得很。 

    　　想到这里，杨远山当即问道： 

    　　“团长，那我们的最终落脚点在哪里？ 

    　　晋西北这么大，咱也不能像没头苍蝇吧？ 

    　　而且晋西北那边的敌我双方态势如何，咱们总不能孤军深入吧？” 

    　　“最终命令还没有来，旅长马上就会亲自来咱们团。 

    　　到时候，由旅长宣布咱们最后的落脚点。 

    　　至于你说的敌我双方的情况，等会儿等旅长来了，老子问一问。” 

    　　李云龙解释。 

    　　杨远山明白，这么大的战略布局和方向调整，可能总部那边也举棋难定，甚至和老家那边都要电报讨论好几个来回。 

    　　赵刚见李云龙传达完上级的命令，当即下令道： 

    　　“现在各部队立刻回去最后准备，1个小时后，到杨村村口集合，等待最终的命令！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第160章 整装待发 

    　　第160章 整装待发 

    　　几个营、连长走出团部，准备回去做最后的行军动员了。 

    　　张大彪刻意走在最后，一把将杨远山拽到旁边，对他小声嘀咕道： 

    　　“杨远山，你个狗日的是不是故意坑走我一门60迫击炮？” 

    　　杨远山心里忍不住偷笑：你这反应有点慢啊！现在才明白？ 

    　　但他嘴上可不认，翻脸道： 

    　　“营长，你怎么还倒打一耙呢？ 

    　　是伱跑去我营里，死活要跟我换炮的啊？ 

    　　又不是我主动找你的！ 

    　　怎么就是我坑你了？ 

    　　我拿崭新的90迫击炮换你那破烂的60迫击炮，谁听了都得说你占了大便宜啊！ 

    　　更何况，我还给你100发炮弹呢！” 

    　　“你小子肯定是提前知道了咱们要大范围转移的事，90炮重量大，不方便转移，所以才会答应换老子的60炮的！” 

    　　张大彪十分后悔自己眼馋沈泉弄到新炮，而做了错误的决策。 

    　　那60迫击炮，一个人就能抱着跑，而90迫击炮则非得有大车拉着才行。 

    　　接下来两三百里的转移，万一遇到小鬼子围追堵截，搞不好，他就得把这么好的炮给扔了，想想都会心疼得掉眼泪。 

    　　对于张大彪的指控，杨远山当然不能承认，瞪大了眼睛，一脸无辜地样子道： 

    　　“营长，你当我是神仙啊？ 

    　　我怎么知道这次转移的范围会这么大？ 

    　　我还能猜到上级领导的心思？” 

    　　他觉得自己的演技，奥斯卡都欠自己一座奖杯。 

    　　“哼，你真不知道？” 

    　　张大彪还是有点不信。 

    　　“营长，我真不知道。 

    　　至于你说90毫米迫击炮重量大的问题，那我那个营里还有1000多斤重的山炮呢，那我还能把山炮给扔了？” 

    　　杨远山就差赌咒发誓了。 

    　　“好吧，信你小子一回。” 

    　　张大彪半信半疑。 

    　　杨远山见此，干脆来个激将法： 

    　　“营长，你要不想要90毫米迫击炮，你干脆还我得了，我把你的60迫击炮还给你。 

    　　怎么样？ 

    　　免得你说我占你的便宜。 

    　　你那炮，最多也就六七成新，我手下的人还嫌弃呢！” 

    　　一听这话，张大彪当即转怒为喜，笑嘻嘻地道： 

    　　“你小子，这做完的生意哪有反悔的。老子就是跟你开个玩笑而已。” 

    　　说完他拔腿就跑，生怕杨远山喊住他。 

    　　总算打发了张大彪，杨远山不禁抹了一把额头的汗，心道：老子以后再也不跟你做生意了，回头还是去找新一团的丁伟和新二团的孔捷做生意好了。 

    　　他们肯定态度比你张大彪好。 

    　　…… 

    　　杨远山回到刘家村，见战士们已经整装待发，在晒谷场集合好了，顿时十分满意。 

    　　周宪培、许少白、韩阳、何云福、赵力等人凑上来问： 

    　　“营长，是要转移了吗？” 

    　　“不错。团长和政委命令我们，立刻带队伍去杨村村口集合，准备转移。” 

    　　“去哪里？” 

    　　“晋西北！” 

    　　“啊，那么远？ 

    　　最少也有两三百里地吧？ 

    　　而且还要穿越小鬼子控制的大城市，这一路恐怕十分艰难啊！” 

    　　周宪培之前长期在总部工作，对三晋之地的地理地形自然十分清楚，这会儿一听说要去晋西北，当即就微微皱眉。 

    　　“艰难也没办法。 

    　　上级有令，我们独立团就算全军覆没，也要坚决完成任务。” 

    　　杨远山冷声道。 

    　　实际上，他并不觉得这一路会有多危险。 

    　　他猜测既然总部搞这么大的调动，肯定不止他们386旅在大范围转移，估计其他部队也在转移，到时候小鬼子要么就是被到处出击的我军弄得焦头烂额，要么就是摸不清楚我军的动向而不敢轻举妄动。 

    　　闻听杨远山的表态，在场众人也都面色一肃，齐声答应： 

    　　“是！保证完成任务！” 

    　　…… 

    　　随着杨远山最后检查了一番全营的装备、粮食、饮水、鞋靴、军装等物，又问许少白： 

    　　“少白，怎么还有乡亲们没走？不是让他们都转移进山的吗？” 

    　　“乡亲们舍不得我们，说要送我们走了，他们再走。” 

    　　许少白摇头苦笑。 

    　　杨远山拿眼四顾，看到家家户户都留了一两个人在家门口看着他们，一副依依不舍的情景，不禁十分感动。 

    　　他连忙站出来大喊道： 

    　　“乡亲们，小鬼子就快来了，你们快走吧。我们马上也要走了。” 

    　　那些乡亲们闻听他的话，却都不动，而是回道： 

    　　“杨营长，俺们看着你们走哩。” 

    　　“你们啥时候回来哩？” 

    　　“路上当心哩……” 

    　　…… 

    　　一声声暖人心田的话语，让杨远山想起了那首《十送红军》！ 

    　　此情此景，何其相似？ 

    　　他心里涌动起一股冲动，为了这些可爱的乡亲们，也要早日把小鬼子赶走，绝不会等到5年以后！ 

    　　知道特务营不走，乡亲们是不会走了，他强行克制住内心的波澜，大声下令： 

    　　“全军开拔！” 

    　　…… 

    　　带着部队走出刘家村，杨远山这才有时间问周宪培和韩阳： 

    　　“全营现在有多少人？” 

    　　“应到1421，实到1198人，剩下223人还在总部野战医院养伤。” 

    　　周宪培回答。 

    　　1198人，这足足是一个团的规模了。 

    　　杨远山还算比较满意。 

    　　知道许少白应该是这两天又招了几十名新兵的结果。 

    　　他当即交待周宪培： 

    　　“教导员，一定要把战士们的名册都抄写一份给团里。 

    　　接下来战事频繁，肯定会有战士牺牲在路上，到时候咱们未必能有时间给他们立碑甚至收敛遗体。 

    　　但我们一定不能让他们做无名英雄！ 

    　　不能让他们魂归故里，也要让他们将来能留名在烈士碑上。” 

    　　周宪培明白他的意思，连忙点头答应。 

    　　随即杨远山又去问队伍后面的赵力： 

    　　“赵力，工兵铲总共打造了多少把？” 

    　　“我找了12个铁匠，一直打到今天早上我们集合，只完成了67把。 

    　　剩下的材料，我让铁匠们后面慢慢打好了藏起来，等我们的队伍什么时候回来，还可以再拿到。” 

    　　“好，这样很好。67把，勉强也够了。拿一把我看看。” 

    　　杨远山点了点头，对赵力的办事能力，还是很满意的。 

    　　赵力随手从一名后勤排战士的行军包上解下一把工兵铲，递给他。 

    　　杨远山拿过来一瞧，外形大致跟自己穿越前用过的差不多了，不过不能折迭，而且入手的手感也沉重了许多，估计少说也有五六斤重。 

    　　估计是因为这年头的钢材质量不过关，再迭加手工打造、无法太精细的原因导致的。 

    　　随手挥舞了一下，沉甸甸的手感很趁手，他感觉这玩意儿要是劈起小鬼子的脑袋来，那肯定是一铲子一个，十分痛快。 

    　　“不错。回头等咱们再安定下来，你再继续找铁匠打造，争取咱们全营要有300把这东西，才够用。 

    　　现在每个主力连分10把吧，剩下的放在你们后勤排。” 

    　　“是！” 

    　　赵力点头答应。 

    　　他在铁匠打造出第一把实物以后，就拿去跟乡亲们常用的铁锹锄头做过对比，自然知道这东西是多么好用。 

    　　早就在心里对设计出这东西的杨远山感到无比的佩服了。 

    　　…… 

    　　虽然刘家村和杨村之间间隔距离不远，但如今特务营人员和装备太多，还是足足了半个多小时才全员到达杨村村口。 

    　　这时候，独立团其他各营的战士们已经在村口列阵等待了。 

    　　见到特务营的人身上的装备，团里的老兵自然是羡慕嫉妒恨地撇撇嘴，他们早知道特务营豪横。 

    　　而团里的新兵则是看直了眼，忍不住惊叹道： 

    　　“这是哪个营？这么多人？这装备也太好了！” 

    　　“他们的枪，全是三八大盖啊？！崭新！” 

    　　“看他们的军装和军靴，狗日的，这料子一看就结实啊！” 

    　　“看他们那些炮，比团里炮兵营的还多哩！” 

    　　…… 

    　　杨远山没理会他们的议论，让韩阳看着营里，自己带着周宪培走到张大彪等人身边问道： 

    　　“旅长还没到吗？” 

    　　“没有。” 

    　　张大彪、沈泉和王怀保齐齐摇了摇头。 

    　　他们面上有几分忧色。 

    　　独立团这么多人聚集在村口，若是小鬼子侦察机一来，那可麻烦大了。 

    　　杨远山当即准备去找李云龙，申请让他的炮兵连先走。 

    　　他那炮兵连，一共14门炮，这要是被小鬼子轰炸机轰炸，那可就损失惨重了。 

    　　然而还没等他行动呢，就见得远处路上十来匹马狂奔而来。 

    　　众人连忙拿起脖子上的望远镜看去，就见得陈旅长一马当先，策马奔着杨村而来。 

    　　见到旅长来了，张大彪连忙对着村子里喊了一嗓子： 

    　　“团长、政委，旅长来了！” 

    　　(本章完)

 第161章 若非要转移，老子非打劫你不可 

    　　第161章 若非要转移，老子非打劫你不可 

    　　杨村。 

    　　独立团团部。 

    　　李云龙和赵刚二人正在收拾团部里最后的地图、文件等重要东西，这些东西要是落到小鬼子手里，那可了不得。 

    　　所以通常而言，他们要能带走的带走，带不走的焚烧。 

    　　此刻屋里已经摆放了一个火盆，赵刚不时地把需要焚烧的文件丢进去烧掉。 

    　　这时候，两人都听到了外面张大彪那一嗓子，早就收拾得不耐烦的李云龙当即拔腿就往外跑： 

    　　“政委，你自己慢慢收拾吧，我去迎接旅长！” 

    　　赵刚也听到旅长来了的喊声了，但他却没动，还是默默地把要带走的文件全都收好装进箱子里。 

    　　对他来说，收拾这些机密文件，比迎接旅长重要多了。 

    　　见李云龙这厮跑了，他也没生气，只是摇了摇头，就继续默默地干活了。 

    　　…… 

    　　杨村村口，陈旅长带着十来个人狂奔而来，见到独立团战士都已整装待发，顿时十分满意。 

    　　一支军队，首要之事就是执行力。 

    　　军令一下，雷厉风行。 

    　　若他此刻看到的独立团战士是衣衫不整、装备不齐，他一定会立刻把李云龙这个废物团长给撤了。 

    　　还好现在独立团没让他失望。 

    　　见陈旅长下马，杨远山连忙和邢志国、沈泉、王怀保等人一起迎上去。 

    　　“旅长好！” 

    　　“好！看你们这样子，都准备好了是吧？” 

    　　陈旅长点点头，立即环视周围列队的独立团战士。 

    　　他见这里足有两三千人，而且个个精神抖擞，手里装备齐全，不禁十分满意。 

    　　这次大转移，他连续走了几个团，除了771团外，其他团，都比不上这独立团装备精良、人员充足。 

    　　甚至包括主力团772团！ 

    　　可以说，现在眼下李云龙的独立团，是他手里最让他放心的一支部队之一。 

    　　“准备好了！” 

    　　众人齐声回应，声震四野。 

    　　陈旅长满意地对战士们敬了个礼。 

    　　这时候，李云龙急匆匆地从村里跑出来，见了旅长，连忙立正敬礼。 

    　　“旅长！” 

    　　“嗯。你的团实力不错，这下我也就放心了。” 

    　　陈旅长难得的伸手拍了拍他的肩膀，随后巡视起了独立团的战士们。 

    　　不时还跟战士们说两句话，让很多只听过他的名声，但第一次见到的战士们激动不已，士气爆棚。 

    　　李云龙带着杨远山等人跟在他身后。 

    　　当陈旅长走到独立团炮兵营的队列前时，他脸上的微笑顿时变成了震惊。 

    　　指着那一门门炮问李云龙： 

    　　“李云龙，这是伱们团的炮？” 

    　　李云龙咧嘴一笑，得意地道： 

    　　“嘿嘿，是！旅长！ 

    　　我刚刚把炮兵连升格为了炮兵营，一共15门炮！让老邢兼任炮兵营营长。 

    　　具体的人员安排，还没来得及上报给您。” 

    　　“什么？ 

    　　15门炮？ 

    　　炮兵营？ 

    　　你这狗日的，也太阔气了吧？ 

    　　老子一个旅，还没个直属炮兵营呢！” 

    　　陈旅长满脸的不可思议。 

    　　别的团，弄一门炮都当宝贝，可李云龙这狗日的，竟然直接弄了十五门！ 

    　　这是要上天啊！ 

    　　而且专属炮兵营这东西，他386旅都没有！ 

    　　只有129师才东拼西凑，弄了个炮兵营，但营里也就一门山炮，剩下11门都是九二式步兵炮。 

    　　其中两门还是李家坡之战后，师长强行从李云龙和孔捷这里打劫走的。 

    　　把孔捷委屈得够呛。 

    　　看到旅长的震惊，李云龙心里别提多爽了。 

    　　连忙故作谦虚道： 

    　　“旅长，我一个团闹个炮兵营也没啥吧？ 

    　　人家楚云飞的358团，不也有个炮兵营，装备12门山炮么？ 

    　　我这个炮营，也就是弄几门九二式步兵炮充充场面。” 

    　　“几门九二式？ 

    　　你他娘的糊弄鬼呢！ 

    　　这门炮管子那么老长的炮，也是九二式？ 

    　　你当老子不认识高卢鸡人的m1897型加农炮？” 

    　　陈旅长指着那门加农炮冷笑。 

    　　作为黄埔毕业的优秀学生，75小姐这种炮他当然认识。 

    　　可他没想到李云龙这小子居然还能搞到一门，简直让他不敢相信。 

    　　加农炮的威力，可比山炮、步兵炮强了太多啊！ 

    　　可以说，除了机动性差点外，在射程和威力上，是全方位吊打！ 

    　　就这一门炮，如果利用射程欺负小鬼子的山炮和步兵炮，对方是一点办法都没有，只能默默挨打！ 

    　　除非对方调集步兵冲锋，近战毁掉这门炮。 

    　　李云龙见陈旅长认出了这门炮，也装不下去了，只能涎着脸道： 

    　　“嘿嘿，旅长，这是前几天才在虎亭据点缴获的，就这么一门。” 

    　　“小小的虎亭据点，都能让你小子缴获这大宝贝？ 

    　　这他娘的小鬼子是故意给你送装备吧？！” 

    　　陈旅长忍不住走过去摸了摸这门炮，崭新的炮管让他感觉到一股厚重和力量感，嘴里不自觉地啧啧称奇。 

    　　“炮弹有多少发？” 

    　　“嘿嘿，才80发。” 

    　　李云龙小心翼翼地回答。 

    　　当初击杀服步直臣时，系统一共爆出了320发炮弹，杨远山拿出来160发扔在虎亭据点里，被李云龙这厮死活要走了一半。 

    　　“才？ 

    　　80发炮弹还嫌少？ 

    　　你个狗日的，真是肥得滋滋冒油。” 

    　　陈旅长的眼珠子瞪得溜圆，抬脚就要踹李云龙。 

    　　“旅长，这点炮弹，打两个县城就没了。” 

    　　李云龙半真半假地嘀咕。 

    　　“还打县城？ 

    　　李云龙，你个狗日的真是能耐了啊！ 

    　　一个团就想打县城？ 

    　　你咋不想打晋阳呢？” 

    　　陈旅长嘴上生气，心里却是心怒放。 

    　　原本他还担心独立团到了晋西北之后站不住脚，会影响老总的布局。 

    　　但现在来看，这独立团的实力，比他想象的还要强。 

    　　就这炮兵实力，打他手下第一主力771团，也是绰绰有余！ 

    　　“哈哈，旅长，等我啥时候有一个师的人马，肯定去打下晋阳城，把筱冢一男这老鬼子的脑袋给拧下来送给您当夜壶！” 

    　　李云龙大言不惭地道。 

    　　“哈哈哈，我可用不了那么大的夜壶，你小子留着自己用吧。 

    　　说说吧，你这炮兵营都有些什么炮？” 

    　　陈旅长哈哈大笑。 

    　　“也没啥，就是一门加农炮、两门94式37毫米速射炮、两门41式75毫米山炮、8门九二式步兵炮、一门晋造82毫米迫击炮、一门60迫击炮。” 

    　　李云龙介绍道。 

    　　“你还有94式37毫米速射炮？ 

    　　这玩意儿打小鬼子的坦克、装甲车，那是一打一个准啊！” 

    　　陈旅长的嘴都合不拢了，感觉今天真是太刺激了。 

    　　李云龙这狗日的，真是不鸣则已，一鸣惊人！ 

    　　他忍不住感慨： 

    　　“李云龙，若不是老子的旅部马上也要转移西进，老子非给你把这些炮打劫走不可。 

    　　你一个独立团，有个两门步兵炮，闹个炮兵连就得了！ 

    　　老子一个旅，才该闹个炮兵营！” 

    　　他这话一出，李云龙顿时庆幸不已，心道：若非马上要转移了，打死我也不会让你看见我有这么多炮。 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第162章 我一个炮兵连，装备14门炮有问题吗 

    　　第162章 我一个炮兵连，装备14门炮有问题吗？ 

    　　杨村村口。 

    　　看完了独立团的炮营，陈旅长又走到特务营这边。 

    　　他刚刚就注意到，独立团这几个营，其他营虽然大部分也装备三八大盖，但还是有少部分装备水连珠、中正式、汉阳造等各种杂乱的枪支，只有这个特务营装备一水的三八大盖，显得极为齐整，一看就是精锐中的精锐。 

    　　“杨远山，上次你派人送给我的小鬼子将官刀，我很喜欢！ 

    　　这是你的特务营吧？” 

    　　陈旅长开口问道。 

    　　“是！旅长！” 

    　　杨远山连忙带着周宪培走到旅长身边回答。 

    　　“好家伙，一水的三八大盖啊！ 

    　　老总的警卫营也没你这个营齐整！” 

    　　陈旅长赞叹道。 

    　　不只是他在赞叹，张大彪、沈泉和王怀保三人也是羡慕得流口水。 

    　　这个特务营，不仅装备好，从军帽到军装、军靴，都是嘎嘎齐整啊！ 

    　　他们的营和杨远山的营比起来，简直就像叫子遇到了豪门贵公子，自惭形秽啊！ 

    　　能被陈旅长这样威名远播的人夸赞，杨远山心里自然也是暗爽无比，连忙回答： 

    　　“嘿嘿，就是运气好，从小鬼子的军需仓库里缴获了这些三八大盖，我就让战士们装备上了。 

    　　装备好，才能更好的打小鬼子嘛。” 

    　　“嗯，能缴获装备，是伱的本事。 

    　　不过你这几个连，为什么连里都有步兵炮？” 

    　　陈旅长指着他的三个主力步兵连问。 

    　　“旅长，我们营一共三个主力步兵连，每个连都有300人左右，目标是要能吃掉小鬼子的一个中队，所以装备了一门九二式步兵炮和一门60迫击炮作为火力支援。 

    　　要不然面对小鬼子的掷弹筒和重机枪，咱们容易吃亏。” 

    　　杨远山解释。 

    　　闻听这话，在场所有人都麻了，人人均想：你小子也太牛气了吧？ 

    　　一个连就他娘的要吃掉小鬼子一个步兵中队？ 

    　　小鬼子同意吗？ 

    　　这有点太欺负人了吧？ 

    　　多少基干团也做不到啊！ 

    　　陈旅长长长地吐出一口气，感觉自己被这小子上了一课。 

    　　随后道： 

    　　“好家伙，你小子比李云龙还牛气！ 

    　　一个步兵连就弄两门炮，真是——” 

    　　陈旅长都不知道用什么话来形容他了。 

    　　张大彪和沈泉、王怀保三个营长，则是艳羡地看着杨远山的这几个连，感觉到一股红果果的羞辱。 

    　　自己一个营，感觉混得不如人家一个连！ 

    　　尤其是张大彪，昨天他还在为自己营里弄了门90毫米迫击炮而得意呢，可没想到人家一个连都能装备步兵炮了。 

    　　这简直是碾压啊，让他颜面何存？ 

    　　他以往还自觉是李云龙麾下第一大将呢，现在来看，已然悄悄地被杨远山碾得渣都不剩了啊！ 

    　　同样是一个团的同志啊，为何你特务营这么优秀？ 

    　　沈泉更是十分羡慕自己的老部下韩阳，心道：这狗日的，原本只是个小小班长的，现在升了副营长不说，这小日子，比老子这个营长舒服多了啊！ 

    　　这时候，陈旅长又走到了特务营炮兵连的队列前。 

    　　看到那被骡马拉着、或是装在大车上的一门门炮，陈旅长感觉自己的心脏有点受不了。 

    　　哆嗦着问杨远山： 

    　　“杨远山，为什么你这里还有这么多炮？” 

    　　杨远山露出八颗牙齿的笑容，回答道： 

    　　“旅长，这是我们炮兵连啊，装备有14门炮。” 

    　　他这话一出，在场众人几乎当场石化。 

    　　一个炮兵连，装备14门炮？？？ 

    　　你特么人手够吗？ 

    　　师长的炮兵营营长和楚云飞的炮营营长，真的不想打你？ 

    　　好半晌之后，陈旅长才合拢了嘴巴，一脸感慨地道： 

    　　“好小子，真他娘的让老子长见识。 

    　　你杨远山和李云龙一起，换着法子给老子上课是吧？ 

    　　他弄个炮兵营，你就弄个炮兵连，关键你们还他娘的，一人十几门炮！ 

    　　这要是跟小鬼子交起手来，不得把小鬼子吓坏啊？ 

    　　还以为咱们总部炮兵团来了呢！” 

    　　他这话一出，在场众人顿时哈哈大笑。 

    　　杨远山接话道： 

    　　“吓死小鬼子才好呢，咱就是要让他们知道知道，这三晋大地，到底是谁做主！” 

    　　“哈哈，说得好。 

    　　咱们八路的队伍，就是要放手壮大自己，打击小鬼子，让小鬼子见到咱们就害怕！” 

    　　陈旅长拍了拍杨远山的肩膀。 

    　　独立团是他386旅所辖的队伍，现在队伍如此兵强马壮，他这个旅长当然开心。 

    　　不过他还是好奇地问了一句： 

    　　“你的这14门炮都是什么炮？ 

    　　我看你这车拉马拽的，比李云龙的炮兵营还威风啊！” 

    　　杨远山心里一颤，心道：我这说出来，不会被旅长打劫吧？ 

    　　但事已至此，他也只能硬着头皮回答： 

    　　“也就一门法制m1897型75mm加农炮、5门41式75毫米山炮、2门九四式37mm速射炮、3门九二式步兵炮、3门97式81毫米曲射步兵炮。” 

    　　“好家伙，你这炮连，比李云龙的炮营还威风！ 

    　　一门加农炮、5门山炮啊！这要是被老总知道了，肯定让你把山炮上缴！” 

    　　陈旅长眼馋得想流口水。 

    　　这也太阔了！ 

    　　总部的炮兵团也才十几门山炮而已！ 

    　　加农炮，根本想都别想。 

    　　真想给他全弄走啊！ 

    　　李云龙也是瞪圆了眼珠子，他早知道杨远山这小子手里炮多，可没想到居然这么多，太不像话！ 

    　　而张大彪、沈泉和王怀保三个营长，则已经麻了，完全被特务营的财大气粗给震撼到了。 

    　　…… 

    　　简单巡视完独立团的队伍，陈旅长当即命令道： 

    　　“李云龙，你的部队重武器多，行动难免迟缓，现在让他们立刻往西面进军，你们几个干部跟我来！” 

    　　“是！” 

    　　李云龙知道陈旅长这是要传达最后的命令了，当即正色答应。 

    　　杨远山连忙道： 

    　　“团长，要不让我们营在最前面开路？其他营梯次跟上？” 

    　　张大彪见杨远山想抢开路先锋的位置，当即也跳出来： 

    　　“杨远山，你小子敢跟我抢？ 

    　　你还认我这个营长吗？ 

    　　这开路先锋必须是我们一营来担任！” 

    　　沈泉和王怀保也连忙跳出来要说话，李云龙连忙一锤定音： 

    　　“都他娘的少废话！ 

    　　现在军情紧急，就让特务营在前开路，三营和炮营在中间，二营一营殿后！ 

    　　明白吗？” 

    　　“明白！” 

    　　几个营长都知道现在不是争吵的时候，当即齐声接令。 

    　　只是张大彪没抢到开路的任务，不免有些郁闷，感觉自己再也不是团长心中那个最可靠的部下了，无比失落。 

    　　杨远山见特务营抢到了开路的任务，当即叫来了韩阳和何云福，一番安排，让他们和周宪培一起，带队先出发。 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第163章 独立团去了，小鬼子的好日子就到头 

    　　第163章 独立团去了，小鬼子的好日子就到头了 

    　　独立团的队伍开拔出发了，陈旅长带着李云龙等几个人走进了杨村，往李云龙的团部而去。 

    　　刚到团部，就见赵刚带着两个警卫员收拾好了文件，从屋里走出来。 

    　　“旅长！” 

    　　赵刚连忙敬礼。 

    　　“赵刚，看你样子，是在收拾文件？” 

    　　陈旅长没有介意赵刚之前没出来迎接自己。 

    　　“是！” 

    　　“好。你办事很细心，有你在李云龙身边，我也就放心了。” 

    　　陈旅长拍了拍赵刚的肩膀，示意他也跟进来。 

    　　进了屋子，陈旅长当即对众人道： 

    　　“最近老家那边收到情报，说小鬼子正在和老常谈判。 

    　　有可能会酝酿一场针对我们八路的大进攻，甚至目标可能是咱们老家。 

    　　再迭加我们这半年打的一个接一个的大胜仗，我可以很明确的告诉伱们，我们八路，已经是小鬼子最优先打击的目标了，尤其是我们129师。 

    　　所以上面预判，最多不超过2个月，小鬼子就会最少调集几个师团的力量来围剿、扫荡我们。” 

    　　“什么？几个师团？” 

    　　在场众人都忍不住咋舌。 

    　　李云龙是经历几次扫荡的人了，对于小鬼子扫荡的残酷性很清楚，他冷笑道： 

    　　“旅长，小鬼子几次大扫荡，咱不都挺过去了么，还用怕他们？” 

    　　“嗯，战略上藐视，战术上要重视。 

    　　所以老总的决定提前行动，通过我们的转移调动小鬼子，打乱他们的部署，让他们露出破绽来。 

    　　既然他们的重要目标可能是晋东南的我们，那我们的主力就转移到西面去。 

    　　李云龙，这次你们独立团的任务是转移到晋西北，建立和扩大当地的根据地，寻机打击小鬼子，明白吗？” 

    　　“明白！” 

    　　众人齐声答应。 

    　　“可是旅长，晋西北那么大，我们独立团具体驻扎在哪里？ 

    　　周围是否有其他友军？ 

    　　敌情如何？” 

    　　李云龙问出了一个在场众人都关心的问题。 

    　　“你们独立团的目标是河源县附近，丁伟的新一团是平安县附近，孔捷的新二团会调动到寿县一带。 

    　　至于敌情，距离相隔太远，敌情变化太快，现在我也不清楚了，只能你们到达晋西北后自行侦查了。 

    　　不过你们的主要敌人应该是驻扎在水泉的小鬼子的第37师团。 

    　　到时候，你们三个团一定要注意协同作战、互相支援，别被小鬼子各个击破了。 

    　　往后，你们想得到其他部队的支援，将会十分困难，一切都只能靠你们自己。 

    　　明白吗？” 

    　　陈旅长说到后面，有些疾言厉色了。 

    　　“明白！” 

    　　李云龙老老实实地答应。 

    　　杨远山心念一动，连忙问： 

    　　“旅长，晋西北原有的部队，全都调走了？” 

    　　“不错，为了调动小鬼子，原来晋西北的我军部队120师的部队全数向北、向东进军了，现在那里只剩下了地方部队。 

    　　所以你们团到位后，第一时间要趁小鬼子兵力空虚的情况下，尽可能的攻打他们的炮楼、城镇，抢夺枪支弹药、粮饷物资，避免小鬼子回过神之后，困死你们。” 

    　　陈旅长解释道。 

    　　接下来，陈旅长又道： 

    　　“这次，上级命令我的旅部移动到太岳地区，建立太岳军区，巩固太岳根据地，我担任太岳军区司令。 

    　　到时候，你们三个团和我的旅部联络起来就十分困难，幸好之前你们缴获了几部电台，所以这次我带了两名电报员来给你，以后有什么重大事项，务必通过电报联络，明白吗？” 

    　　原本李云龙得知自己到了晋西北之后，身边只有丁伟和孔捷两个团，再没有任何领导，还在心怒放呢，可现在听到电报，顿时脸上一垮。 

    　　心里忍不住暗骂杨远山：都是你小子闹的，上缴什么电台，这不是给老子套紧箍咒么？ 

    　　忍不住涎着脸道： 

    　　“旅长，咱们的电报员和电台这么宝贵，要不还是别浪费在咱们独立团这里了。我保证，绝对不在晋西北惹出乱子来！” 

    　　“嘿嘿，李云龙，你狗日的想的还挺美啊！ 

    　　不要电台？ 

    　　我看你是想自己当这个旅长吧？” 

    　　陈旅长当然明白李云龙的小九九，当即冷笑。 

    　　李云龙看到陈旅长的表情，就知道不好，连忙摆手： 

    　　“没有没有，我这点能耐，哪敢当什么旅长啊。” 

    　　“我看你就是打这个主意！ 

    　　你的团2000多人，再加上丁伟和孔捷，你只要给他们点好处，他们肯定唯你马首是瞻，到时候你小子指挥个五六千人，可不就过上旅长的日子了么？ 

    　　恐怕连水泉你都敢打主意吧？” 

    　　陈旅长的声音阴恻恻的，吓得李云龙浑身汗毛倒竖。 

    　　头摇得和拨浪鼓似的。 

    　　“旅长，我没有！绝对没有！” 

    　　“哼，你小子最好给我老实点！ 

    　　要不然，我就算骑马几百里，也要去冲到晋西北，抽你小子去！” 

    　　陈旅长狠狠地敲打了一番李云龙。 

    　　“是是是，我保证老实。 

    　　最多就是打打小鬼子的县城，绝不打水泉的主意！” 

    　　李云龙头点得和鸡啄米似的。 

    　　陈旅长听他还真想打县城的主意，当即就想用腰间的马鞭子抽他，但他想到李云龙这厮那么多火炮，貌似打个县城，也不算过分，这才作罢。 

    　　随后他叫进来自己带的两名电报员，给李云龙和赵刚介绍道： 

    　　“前番一直说给你们配备电报员的，现在给你们带来了。 

    　　这是何云书和章涛，往后就担任你们团的电报员。 

    　　由于新一团和新二团都没有电台，到时候我给他们的命令，也需要你们这部电台进行转达。” 

    　　“何云书/章涛见过团长、政委！” 

    　　两人给李云龙和赵刚敬了个礼。 

    　　陈旅长又从怀里掏出一个密码本，递给赵刚： 

    　　“赵刚，这密码本我交给你了，有机密的事，我会发二次加密的电报给你们，到时候就只能你来解密电报了。 

    　　这东西的重要性，我想你是知道的，就是你牺牲了，这东西也决不能落到敌人手里。 

    　　往后你要跟何云书和章涛学习发报，这样以备万全，明白吗？” 

    　　赵刚双手接过，郑重地点头答应： 

    　　“旅长放心，赵刚明白！” 

    　　他很清楚，旅长让他学习发报的原因，恐怕也是盯着李云龙，防止这小子背着上级乱来。 

    　　一想到往后免不了还要跟这头倔驴争吵，他就有点头大。 

    　　陈旅长交待完所有的事以后，当即又看了在场众人一眼，这才郑重地道： 

    　　“此去晋西北，山高路远，你们一定要保存自身，希望我能再如之前一样，不断收到你们的捷报！” 

    　　“是！旅长放心！” 

    　　众人齐声答应。 

    　　只有李云龙还是一脸混不吝的表情： 

    　　“旅长，您就放心吧，能杀我李云龙的小鬼子，还没生出来呢！” 

    　　“好！都出发吧！” 

    　　陈旅长摆了摆手，一马当先，往外走去。 

    　　看着陈旅长的背影，李云龙当即也下令道： 

    　　“我们也出发吧，晋西北的小鬼子，我们独立团去了，他们的好日子，也就到头了！” 

    　　(本章完)

 第164章 不把小鬼子折腾哭，他是不会罢休的 

    　　第164章 不把小鬼子折腾哭，他是不会罢休的 

    　　独立团全团向西北方向行军了。 

    　　两千多人的队伍，分成了四段，彼此相距1公里左右，杨远山的独立营顶在最前面。 

    　　由于他们准备充分，虽然队伍中有不少火炮，但靠着骡马的拖拽，速度倒也还过得去。 

    　　杨远山命令警卫连副连长王野带着侦察排在前面侦察，一路上顺风顺水。 

    　　每到傍晚，他就找到村子宿营，安排战士们生火做饭。 

    　　这些村子有些是我们的根据地，村里还有民兵，吃饭宿营自然毫无问题。 

    　　而有的则没有我们的基层组织，但杨远山手里有粮食和大洋，也让村里的乡亲们喜笑颜开，并不十分反感他们的到来。 

    　　而每次在离开是我们根据地的村子时，他就让赵力拿出一箱子三八大盖送给村里的民兵队。 

    　　民兵队队员们原本只是用着土枪土炮，或者最多有把汉阳造、老套筒。 

    　　如今见这个杨营长随手就是10支三八大盖和1000发子弹，全都震惊不已。 

    　　纷纷惊叹于他的大手笔。 

    　　心道：不愧是主力部队，太阔气了！ 

    　　喜滋滋地接下了枪支弹药，暗戳戳决定，回头就再多招几个民兵。 

    　　有了十把三八大盖和充足的子弹，他们对付下乡征粮的二鬼子，就更有信心了。 

    　　等独立团全军通过后，各村之间，自然纷纷传扬独立团的实力和威名。 

    　　团长李云龙和特务营营长杨远山的名声，也渐渐流传于这一带的百姓之间了。 

    　　韩阳和何云福等人对杨远山的行为并不理解，忍不住悄悄地对他道： 

    　　“营长，你给这些民兵队这些枪支弹药，恐怕是害了他们啊！ 

    　　小鬼子一来，一下子就能知道这是我们的根据地，少不了烧杀掳虐啊。” 

    　　“愚蠢！ 

    　　民兵队没枪，小鬼子来了，就不烧杀掳虐了？ 

    　　你指望小鬼子的仁慈？” 

    　　杨远山冷笑。 

    　　他这话一出，韩阳等人顿时汗流浃背，心道：营长你说得好有道理，我竟无言以对。 

    　　杨远山见他们老实了，当即又解释： 

    　　“任何时候，都不要把希望寄托在敌人身上！ 

    　　另外，我给这些民兵队枪，第一自然是给小鬼子添乱。 

    　　第二，就是给我们独立团培养后备兵员了。 

    　　以后等咱们再打回这里的时候，只要派人在村里一宣传独立团招兵，伱们说这些民兵是不是会踊跃加入咱？ 

    　　而且这些加入咱的新兵，还勉强能算半个老兵，岂不是十分划算？” 

    　　“是！是！是！营长果然深谋远虑。” 

    　　众人一通彩虹屁。 

    　　…… 

    　　一连走了几天，离开了杨村已经一百多里路，也没有遇到任何敌情。 

    　　这样一来，战士们原本紧绷的精神，也就放松下来了。 

    　　…… 

    　　我军指挥部。 

    　　手拿铅笔，在地图前踌躇的副指挥，心神不宁地问自己的副手： 

    　　“虎亭据点的那两个旅团到什么位置了？ 

    　　他们当面的老百姓都转移了吗？” 

    　　“应该在牯牛岭一带了，距离杨村最多只有半天路程。” 

    　　“半天就到杨村？ 

    　　小鬼子的行动速度很快啊。 

    　　按他们这个扫荡速度，到我们这里，也就是不到两天的事了。” 

    　　“不错。咱们这次算是把小鬼子惹急眼了。 

    　　据下面的部队汇报说现在晋东南这一片，每天都能看到小鬼子的侦察机出没。 

    　　很多村子都遭到小鬼子的轰炸，就跟那航空炸弹不要钱一样！” 

    　　“下面各部队都行动了吗？ 

    　　有没有什么异常情况？ 

    　　我总觉得小鬼子在酝酿什么阴谋。” 

    　　“根据各师、各旅发来的电报来看，目前还没有什么异常。 

    　　不过前两天晋阳城的小鬼子第一军司令部换了个参谋长，名为谷纯之。 

    　　此人是策划辽东事变的三羽乌之一，罪行累累！” 

    　　副3号递过来一份电报。 

    　　“换参谋长？ 

    　　筱冢一男的葫芦里这是卖什么药？” 

    　　副指挥狐疑不解，打开电报，正是我军在晋阳城发来的，简单说明了一下谷纯之的履历。 

    　　“据传出来的消息说是小鬼子的冀北军官观摩团被李云龙歼灭，是因为参谋长楠山修吉不慎泄密。 

    　　所以他剖腹自尽了，只能换人。” 

    　　“哈哈哈，泄密？ 

    　　小鬼子这理由找得还真不错。 

    　　李云龙这一把，不止打死一个少将啊，小鬼子还主动送他一个！” 

    　　副指挥哈哈大笑。 

    　　“谁说不是呢。你说这小鬼子碰上李云龙，也够倒霉的。 

    　　转眼之间，两个少将没了。” 

    　　两人说笑一番，这时候刘师长走进来汇报道： 

    　　“陈树康来电了，说他的旅部已经在路上了，目前一切正常，也没有与小鬼子交战。” 

    　　“好！李云龙、丁伟、孔捷那三个团呢？ 

    　　他们路途遥远，路上若是跟小鬼子大打出手的话，恐怕未必能在我们想要的时间节点前到达晋西北，到时候，晋西北方向可能会有漏洞啊。 

    　　这次，我的十面开计划，可千万别在他们那个方向掉链子。” 

    　　“三个团里，现在就李云龙有电台，目前汇报正常。 

    　　丁伟和孔捷那边，就不好说了。” 

    　　刘师长叹了一口气。 

    　　“唉，咱们的电台还是不够，最少还要再来五十台电台，咱们才能部署到团啊。” 

    　　副指挥叹了一口气。 

    　　副3号忍不住笑道： 

    　　“领导，您这也太贪心了。若不是杨远山那小子这半年没事就上缴几部电台，李云龙那个团也轮不上啊！” 

    　　“哈哈哈！” 

    　　副指挥顿时哈哈大笑。 

    　　听他们说到李云龙和杨远山，刘师长有些可惜地道： 

    　　“你们知道李云龙和杨远山这俩现在多肥么？” 

    　　“肥？李云龙不就那两门山炮么？ 

    　　你老刘又盯上他了？ 

    　　上次那两门步兵炮不过瘾？” 

    　　副指挥好奇地问。 

    　　“哼，两门山炮？ 

    　　领导你可真是小看这狗日的了。 

    　　陈树康发电报说，这狗日的闹了个炮兵营，装备了15门炮！” 

    　　“什么？炮兵营？15门炮？ 

    　　这狗日的比我还肥啊！” 

    　　副指挥满脸惊叹。 

    　　刘师长嘿嘿一笑，继续道： 

    　　“更可气的是，这小子居然还有一门法制m1897型75mm加农炮！” 

    　　“好家伙！ 

    　　连加农炮也有？ 

    　　这小子是哪儿弄的？ 

    　　小鬼子应该也不装备这玩意儿吧？” 

    　　副指挥狐疑不已。 

    　　“说是在虎亭据点缴获的。” 

    　　“哈哈，真够离谱的！ 

    　　从小鬼子的据点缴获高卢鸡人的加农炮，我觉得这事得让上面从各种渠道查一查，可别是日耳曼人送来支援小鬼子的吧？” 

    　　副指挥的面上有些凝重。 

    　　“不错，是很蹊跷。 

    　　领导，看来这虎亭据点比咱们想象的还要重要啊！” 

    　　“哼！重要才好！ 

    　　反正现在被李云龙一把火给烧光了，小鬼子想再修建起来，那也得看咱们让不让了。 

    　　不过李云龙这加农炮实在可惜了，应该让他上缴到总部炮兵团的，有这玩意儿，咱们以后要攻打大城市，可就多了几分优势啊。” 

    　　副指挥一脸的可惜，他脑海里，忍不住幻想起了要是能打劫李云龙这门加农炮，那总部炮兵团的攻坚能力，会提升多少了。 

    　　“是啊！现在他们已经在西进的路上了，没法送了。只能等以后了。” 

    　　刘师长又何尝不可惜？ 

    　　这时候副3号问道： 

    　　“老刘，你说李云龙有个15门炮的炮兵营，那杨远山呢？” 

    　　“哼，那小子闹了个炮兵连，装备了14门炮！” 

    　　刘师长都有点被气笑了。 

    　　一个炮兵连，装备14门炮，亏他想得出来！ 

    　　“什么？14门炮？” 

    　　副指挥和副3号面面相觑，感觉自己真是长见识了。 

    　　一个炮兵连14门炮，这说出去也没人信啊！ 

    　　副指挥当即问道： 

    　　“这小子哪来那么多炮？ 

    　　而且他一个连也没法摆弄这么多炮吧？ 

    　　难道都是60迫击炮？” 

    　　“哼，据陈树康说是缴获的。 

    　　他那个炮兵连，有300人！ 

    　　而且他的炮，可不是什么60迫击炮，而是加农炮、山炮、速射炮、步兵炮！” 

    　　刘师长说着都觉得眼馋。 

    　　这些炮要是上缴到师部，他立刻就能搞个炮兵团啊！ 

    　　“好家伙！这小子跟李云龙是如出一辙啊！” 

    　　副指挥忍不住咋舌。 

    　　“领导，我看以后啊，可以把李云龙这个团当一个旅用啊，他们这一个炮营加一个炮连的实力，就够小鬼子喝一壶了。” 

    　　副3号笑道。 

    　　“不错，是这个理。这么看来，晋西北那一片，我可以放心了。” 

    　　副指挥一脸欣慰。 

    　　对于他的话，刘师长和副3号都很认可。 

    　　以往晋西北是120师的一部在那里活动，实力最多也就是和新一团新二团加一起差不多。 

    　　现在换成李云龙这条过江强龙，恐怕水泉地区的小鬼子要睡不着觉了。 

    　　尤其是，他们都知道这家伙，可是个恨天无把、恨地无环的家伙啊！ 

    　　不把小鬼子折腾哭，他是不会罢休的！ 

    　　(本章完)

 第165章 这份计划，狗屎都不如 

    　　第165章 这份计划，狗屎都不如 

    　　晋阳城，第一军司令部。 

    　　筱冢一男这老鬼子，正在召见他的新任参谋长谷纯之。 

    　　此人年约四十出头，略有些消瘦，但狭长的眼睛里，全是阴鸷和强硬。 

    　　“谷君，你应该知道，我向大本营请求，调你来第一军的目的吧？” 

    　　筱冢一男慢悠悠地问。 

    　　他知道眼前这家伙，是个狠角色，当年这厮和土肥圆、石原管二、板垣峥四郎等人一起谋划辽东事变，出手极为果决，让人惊叹。 

    　　谷纯之长于谋略，又狠厉非常，早就把筱冢一男第一军面临的困境看得一清二楚，此刻面对他的询问，当即毫不客气地道： 

    　　“司令官阁下，应该是在烦恼这三晋之地的土八路吧？ 

    　　恕我直言，司令官阁下此前对土八路的行动，都过于迟缓、柔和，因此才会屡屡失败。 

    　　依卑职看来，司令官阁下应该采取更加果决、迅猛、暴烈的动作对付土八路，只有这样，才能震慑支那人，保证我军的战略优势！” 

    　　闻听这家伙的话，筱冢一男并没有生气，反而十分欣赏。 

    　　他受够了之前楠山修吉那个废物，所以才特意把谷纯之这家伙弄来。 

    　　现在第一次接触，他就感受到了对方和楠山修吉那废物的不同之处，顿时心怒放。 

    　　他很清楚，自己只有在战场上取得优势，才有希望晋升为大将，而眼前的谷纯之似乎很有可能就是能帮助自己的。 

    　　他当即从桌子上拿起一份文件，递给对方道： 

    　　“哟西，谷君，我很欣赏你的观点。 

    　　我这里有一份a号作战计划，请伱帮我完善，并尽快推进吧。” 

    　　谷纯之接过文件，打开一看，不到三分钟，就将文件扔在了地上，鄙视道： 

    　　“司令官阁下，难怪你的第一军在这三晋之地，屡屡被土八路弄得灰头土脸！ 

    　　这份计划，狗屎都不如！” 

    　　筱冢一男闻言顿时十分尴尬。 

    　　这计划是他之前要求楠山修吉做的，自己也确认过了，认为有很大的可行性，并且已经在悄悄地进行战役准备了。 

    　　他当即擦了擦额头的细汗，尴尬一笑： 

    　　“吆西，谷君，既然你认为这份计划不堪入目，那我授权你，立即拟定一份新的作战计划！ 

    　　我希望能在半年到一年内，肃清三晋之地的土八路。” 

    　　“嗨！必不负司令官阁下的期待！” 

    　　谷纯之躬身答应。 

    　　“谷君，我这里有一名熟悉十分土八路的军官，你若是有兴趣，可以和他交流交流。” 

    　　筱冢一男又道。 

    　　“哦，是谁？” 

    　　谷纯之勉强给面子地问。 

    　　“山本一木大佐。他和板垣峥四郎是同学，想必谷君也认识吧？” 

    　　筱冢一男还是很欣赏山本一木的，因此他把山本一木推荐给谷纯之，自然也是希望对方能再给山本一木一个机会。 

    　　不得不说，筱冢一男对山本一木是真爱。 

    　　虽然对方搞砸了好几次，但筱冢一男还是愿意给他机会。 

    　　听到山本一木的名字，谷纯之忍不住撇了撇嘴。 

    　　他当年就听板垣峥四郎说过他这个陆军大学的同学，不喜欢大兵团作战，偏偏喜欢搞什么小部队渗透。 

    　　在他谷纯之看来，不管什么大兵团还是小部队，能达到自己的战略目的，那就行了，强行偏颇，终究是落了下乘。 

    　　不过既然现在筱冢一男这么郑重其事地跟他介绍，他还是保持了表面的尊重，点头道： 

    　　“好的，司令官阁下，我明天会请山本大佐来交流一番的。” 

    　　作为堂堂少将，他的军衔比山本一木高，当然不可能亲自去拜访山本一木。 

    　　筱冢一男也看出来对方对山本一木的态度冷淡，不禁有些无奈。 

    　　但也不好说什么，当即让他下去做计划了。 

    　　他暗自琢磨着，有能力的人确实讨厌啊，一副眼高于顶的样子，真是可恶！ 

    　　还是以前的楠山修吉那般哈趴狗模样惹人喜爱！ 

    　　唉，想念楠山君的第五、六、七、八天！ 

    　　…… 

    　　晋绥军358团团部。 

    　　方立功拿着一封电报走进作战室来找楚云飞。 

    　　“团座，杨司令那边发来电报，命令我们北移。” 

    　　“北移？为什么？ 

    　　我们在这里待得好好的。” 

    　　楚云飞奇道。 

    　　“电报里没有明说，但我跟杨司令的副官私下打探，听说是阎长官跟小鬼子那边有联络，所以要让咱们让路。” 

    　　方立功小声解释。 

    　　闻听这话，楚云飞顿时面色一变，走到地图前看了看，怒道： 

    　　“好家伙，这是哪个王八蛋在阎长官面前乱出主意？ 

    　　我们若是让开通道，那小鬼子就能畅通无阻的前往中条山，甚至连背后粮道都不用担心被我军截断了！ 

    　　到时候万一中条山有个闪失，那就是全局崩坏！” 

    　　“团座，慎言！隔墙有耳！” 

    　　方立功连忙提醒。 

    　　楚云飞却并不在意，继续骂道： 

    　　“哼，阎长官想要鹬蚌相争、渔翁得利，就怕最后肉没吃到，反而引狼入室！ 

    　　成为罪人，也祸害了我三晋百姓啊！” 

    　　方立功闻言顿时无语了，心道：你楚云飞只是个小小团长啊，这说话的口气，怎么比杨司令还大？ 

    　　不知道的，还以为你能跟阎长官平起平坐呢！ 

    　　不过他和楚云飞一荣俱荣、一损俱损，还是不想楚云飞继续吐槽了，于是转移话题道： 

    　　“团座，现在杨司令命令我们向北移动到河源县城附近的西潘镇。 

    　　我们什么时候走？” 

    　　“西潘镇？ 

    　　这倒是个好地方啊，当年我也曾去过，那里的陈醋特别香。 

    　　命令部队，明天就出发吧。 

    　　此地到西潘镇，估计最少也得走个十多天了。” 

    　　楚云飞叹了口气。 

    　　至于违反杨司令的命令，强行停留在此地，给小鬼子添堵？ 

    　　他楚云飞不是李云龙，还没这么疯狂！ 

    　　离开周围友军接应遮蔽，恐怕一个大队的小鬼子就能让他狼狈逃窜。 

    　　…… 

    　　独立团那边，杨远山带着特务营的战士们一路行军，这一日，到了和县以北六十余里的一处山谷里。 

    　　见战士们都累得气喘吁吁，拉车的骡马也累得不行，他当即下令停下休息，随后自己带着一个班的警卫连战士爬上旁边的山梁，观察形势。 

    　　这里的山势十分险峻，杨远山带着人十分费力地爬上山梁，赫然发现山梁左侧七八里往外有个村子，正在冒烟，隐约还有枪炮声传来。 

    　　杨远山当即下令： 

    　　“和尚，你带两个人骑马去看看！” 

    　　“是！” 

    　　魏大勇连忙答应，随后匆匆而去。 

    　　杨远山举着望远镜仔细观察了一番，距离太远，也没看清什么端倪，他也就放弃了，连忙跑下山梁，下令道： 

    　　“全营戒备，前面有情况！” 

    　　他这一声令下，还没休息几分钟的特务营战士俱都齐齐起身，放下行军背包，检查装备，准备作战了。 

    　　杨远山命令自己的警卫员张小河： 

    　　“小河，你立刻去后面通知团长，说前面左边七八里外可能有情况，我们营先去看看，请团长小心。” 

    　　“是！” 

    　　随后杨远山又对周宪培道： 

    　　“老周，后勤连和炮兵连先在这里不动，你带着人在这里守着，如有必要，我再派人来调派。” 

    　　“好。营长你放心便是。” 

    　　周宪培感觉到自己肩上忽然多了沉甸甸的责任，这和他之前在总部工作的感觉完全不一样。 

    　　一番安排，杨远山当即带领一连二连三连，直奔左边小路而去。 

    　　虽然魏大勇还没回来，但他能想到，大概率是小鬼子在作恶，所以自然不能坐视不理。 

    　　(本章完)

 第166章 小鬼子看咱赶路太枯燥，送乐子来了 

    　　第166章 小鬼子看咱赶路太枯燥，送乐子来了 

    　　三晋之地，群山环绕，如今小鬼子占据了主要的平原和大城市，而我军只能在群山之间行动。 

    　　这次独立团转移到晋西北也是一路穿山越岭，专挑山路走，这才能避开小鬼子的眼线。 

    　　现在杨远山带着特务营三个连，奔着冒烟的村子去，也是在崎岖的山道上疾奔。 

    　　不过三个连里，那三门400斤重的九二式步兵炮，虽然也还算轻便，一匹骡子就能拖动，但在这样的道路条件下，速度还是快不起来。 

    　　这时候就显示出三个连各装备一门60迫击炮的好处了。 

    　　杨远山当即下令： 

    　　“步兵炮班在后慢慢走，迫击炮先跟上！” 

    　　三门步兵炮的炮手和弹药手们，连忙答应，主动让开道路，让后面的同志先通过。 

    　　一行900多人在山道上疾奔了不到十分钟，就听得前面枪炮声越来越近了，而这时，又听得马蹄声响，魏大勇带着三个战士回来了。 

    　　“营长，是小鬼子一个不满编大队在围攻前面的村子，俺大概数了数，估计六七百人，番号不清楚，俺也不会小鬼子话，就没去抓个舌头。 

    　　村子里都是灰军装，看起来是俺们的主力部队，正依托房屋、围墙进行抵抗。” 

    　　魏大勇来不及下马，就高声汇报。 

    　　“一个大队？不错啊！ 

    　　小鬼子是看咱们赶路太枯燥，给咱送点乐子来了。” 

    　　杨远山嘿嘿一笑。 

    　　听他这话，韩阳和何云福等人顿时无语了。 

    　　一个大队的小鬼子啊，等闲我军两三个团也不能轻松吃下。 

    　　可现在，杨远山居然说小鬼子是来送乐子的。 

    　　这属实有点离谱了。 

    　　何云福重回杨远山麾下以来，还没跟着他打过仗，忍不住忐忑地建议道： 

    　　“营长，我之前在新一团的时候，丁团长遇到小鬼子一个中队，才会选择打，一个大队，只会坚决避开。 

    　　现在咱们是不是制造声势，吓唬吓唬小鬼子，帮村子里的友军突围就行了？” 

    　　“老何，一个大队算什么？ 

    　　我们特务营吃掉的小鬼子大队多了。 

    　　你且看着吧！” 

    　　杨远山不屑地道。 

    　　随后对魏大勇道： 

    　　“和尚，你赶紧去后面，让王根生调一门山炮来，小鬼子一个大队，少说也有两门步兵炮，现在咱们3门步兵炮，欺负他们还差点。” 

    　　“是！” 

    　　魏大勇当即策马而去。 

    　　杨远山又对韩阳、何云福和李大河三个连长道： 

    　　“我的目标是吃下小鬼子的这一个大队，不使一人漏网！ 

    　　所以韩阳，你现在立刻带一连的人从这处矮山上迂回过去，堵住小鬼子的退路。” 

    　　“是！” 

    　　韩阳答应一声，就立刻带领一连的人往旁边的一座矮山上爬去。 

    　　“二连、三连，稍后我们到达后小鬼子的阵地外围后，立刻抢占制高点，架设重机枪，压制小鬼子的火力点。 

    　　等山炮和步兵炮上来，几轮齐射，敲掉他们的火炮和重机枪后，胜利就在咱们手里了，明白吗？” 

    　　“明白！” 

    　　“那就行动！快！” 

    　　杨远山一马当先，带头狂奔。 

    　　很快，他们就来到了小鬼子的阵地外不到一公里的位置。 

    　　这时候，杨远山已经从望远镜里看到村庄里，正在和小鬼子交战的，的确是我军的主力部队，穿的都是齐整的灰军装，枪械的声音也以三八大盖为主，间或有汉阳造、水连珠、中正式、老套筒等其他枪械的声音。 

    　　看来，他们来的还算及时，村子里这支部队，战斗力还算完整，连绵不绝的枪声证明了他们的实力。 

    　　而小鬼子那边，如魏大勇所汇报的那样，的确是一个不满编的大队，约莫六七百人，个个十分精悍，此刻，用重机枪、步枪、掷弹筒对着村子里的八路射击。 

    　　而杨远山敏锐的看到，特务营的到来，似乎已经被小鬼子的观察哨发现了，小鬼子那边的攻势减缓了，而且还有约莫一个中队的人马在掉头戒备，准备应对。 

    　　他当即就明白，这伙小鬼子的指挥官，不一般！ 

    　　既然已经被发现了，那杨远山也就没必要藏着掖着了，看到前面不远处有个山坡，当即下令： 

    　　“快，到那个山坡上去，准备进攻！” 

    　　特务营两个连600多人，当即疾奔那处山坡，一到山坡上就立刻架设重机枪，准备开火了。 

    　　…… 

    　　这时候，村里的八路指挥官也敏锐地意识到了小鬼子的攻势变化，顿时狐疑地道： 

    　　“咦，这小鬼子怎么放缓攻势了？” 

    　　此人年约三十出头，个头不高，但很壮实，脸上有些憨厚。 

    　　若是李云龙见到他的脸，肯定会哈哈大笑。 

    　　这不正是他的老战友孔捷、孔二愣子吗？ 

    　　原来，此刻被小鬼子围在村子里的，正是孔捷的新二团。 

    　　他们也和李云龙的独立团一样，奉命前往晋西北，正好走到这个村子里宿营，没想到村子里有汉奸给小鬼子报信，一觉醒来，就被小鬼子给围了。 

    　　听到孔捷的疑问，他旁边的政委窦光杰一边用手里的望远镜仔细观察，兴奋地道： 

    　　“看起来是我们来了援军。 

    　　老孔，伱看右侧那个山坡上，是不是有灰军装的同志来了！” 

    　　“援军？ 

    　　这荒山野岭的，还有人冒出来帮老子一把？ 

    　　这真是运气啊！ 

    　　不会是地方部队吧？那可济不了什么事。” 

    　　孔捷闻听有援军，自然也十分兴奋。 

    　　如今他的新二团，只有一门60迫击炮，面对小鬼子的一个大队，实在有点扛不住。 

    　　他刚刚都准备坚持到晚上后，趁夜色分散突围的。 

    　　“肯定不是地方部队，你看他们整齐的军装。 

    　　咦，那是重机枪？ 

    　　老孔，我看到了重机枪！” 

    　　窦光杰兴奋地喊。 

    　　“好啊，咱们这把是有救了，看来不用分散突围了！ 

    　　你看他们的重机枪，好家伙，少说也有十几挺啊！” 

    　　孔捷也看到了山坡上特务营架设起来的重机枪，当即兴奋大喊。 

    　　分散突围，说得好听是突围，说得难听点，就是…… 

    　　事后再汇聚在一起时，往往能剩下个三四成的人，都算是不错了。 

    　　“老孔，不止重机枪啊，我还看到了迫击炮！好几门！ 

    　　好家伙，这是哪个团啊，实力真不错！” 

    　　窦光杰啧啧称赞。 

    　　孔捷就听不得“炮”字，一听“炮”字，他就嘀咕道： 

    　　“要不是师长把老子的那两门九二式步兵炮打劫走了，老子现在能怕这伙小鬼子？ 

    　　他娘的，都是李云龙这个狗日的不好，也不知道把炮藏一藏。” 

    　　闻听这话，窦光杰忍不住笑道： 

    　　“老孔，李家坡之战都过去这么久了，你还惦记着那两门炮呢！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第167章 这么多武器装备，你想要吗？ 

    　　第167章 这么多武器装备，你想要吗？ 

    　　话说杨远山那边，他指挥二连三连的战士们，抢占了一处距离小鬼子阵地约莫1000米的矮山坡之后，就开始架设重机枪。 

    　　很快，两个连12挺九二式就架设好了。 

    　　杨远山却没有立刻命令开火，他在等，等后面的山炮和步兵炮跟上来。 

    　　不过这时候，小鬼子却没让他们安生，小鬼子已经调了两挺重机枪，对着他们这里扫射而来。 

    　　“咄咄咄……” 

    　　九二式的声音仿佛死神的尖啸。 

    　　虽然92式重机枪的有效射程只有800米，但现在小鬼子不求精准，只求火力压制，四处横飞的7.7毫米子弹还是对特务营的战士们威胁满满。 

    　　稍有不慎，就被一枪夺命。 

    　　“趴下！” 

    　　杨远山大喊。 

    　　随后死死地趴在地上，看着手腕上一块手表。 

    　　五分钟以后，他听到后面传来了炮兵的声音： 

    　　“营长，步兵炮到了！” 

    　　“好！立刻架炮，准备炮击！” 

    　　又过了三分钟，魏大勇的声音传来： 

    　　“营长，王根生带着山炮马上就到！” 

    　　“好！命令王根生，立刻寻找射界优良的炮位，架炮轰击小鬼子的火力点！ 

    　　5分钟后，我要听到炮声！ 

    　　发挥山炮的射程优势，不要被小鬼子的步兵炮够到！” 

    　　杨远山大声下令。 

    　　…… 

    　　5分钟后，“咻”地炮弹穿空尖啸声响起，杨远山顿时面露微笑。 

    　　而阵地上的小鬼子指挥官广末三郎中佐则是面色大变，失声惊叫—— 

    　　“纳尼？土八路竟然有山炮？” 

    　　而村子里的孔捷和窦光杰同样震惊无比，异口同声地喊： 

    　　“这是哪支部队，竟然有山炮？ 

    　　难道是总部炮兵团？” 

    　　随即他们就齐齐摇头，知道总部炮兵团不可能跑来这崇山峻岭之中。 

    　　随着王根生的山炮开火，三个步兵连的三门九二式步兵炮，也一齐开火了。 

    　　三发急速射，直接9枚炮弹朝着小鬼子的机枪火力点砸过去。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　密集的炮弹，很快就把小鬼子的重机枪阵地砸得七零八落。 

    　　除了这三门步兵炮，三门60迫击炮的炮手也同样把炮弹放进了炮筒。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　而高达12挺的九二式重机枪也一齐开火，12条火舌将小鬼子压制得抬不起头来。 

    　　“快快滴，反击！” 

    　　小鬼子的大队长广末三郎挥舞着军刀下令。 

    　　随着他的命令，炮兵小队的两门九二式步兵炮也开火了，试图去炸掉特务营的步兵炮。 

    　　至于山炮，这些精锐炮兵一眼就看出来八路的山炮布置在3000米以外的山梁上，根本不是己方这两门步兵炮可以够得着的。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　炮兵对轰的场面如此刺激，每一声炮响，都伴随着无数弹片在着弹点附近横扫而过，带走无数鲜血。 

    　　小鬼子大队长广末三郎无论如何也不敢相信，土八路居然可以和自己炮战，甚至对方的炮，比自己一个大队还多！ 

    　　他刚刚已经从望远镜里看到，敌人的人数并不多，看起来还不到一个团！ 

    　　可为什么他们竟然会有这么多火炮？ 

    　　而且听声音，还是41式75毫米山炮和九二式步兵炮！ 

    　　这是哪个混蛋打了败仗，把火炮丢给八路了？ 

    　　应该立刻切腹自尽！ 

    　　正在他思考这些的时候，忽然一声巨大的炸响，把他惊醒了过来。 

    　　他拿眼一瞧，只见自己的一门九二式步兵炮的两发炮弹被敌人的榴弹击中殉爆，直接把那门步兵炮炸上了天，顺便夺走了那十几名炮兵的性命。 

    　　见此情形，他顿时感觉有些不妙。 

    　　偏偏这时候，被围在村子里的孔捷见出了便宜，当即大喊道： 

    　　“同志们，我们的援军来了，随我杀出去！” 

    　　随着他一声令下，新二团的战士们当即如出了笼的猛虎一般，朝着包围他们的小鬼子冲去。 

    　　小鬼子外面被杨远山的火炮轰、重机枪突突，里面被新二团的战士们冲锋，顿时方寸大乱，战线立即动摇。 

    　　小鬼子大队长广末三郎见此情形，当即一咬牙下令： 

    　　“转进！快快滴！” 

    　　他担心八路新来的这股援军后方，还有更多的敌人，所以才不敢再继续纠缠了。 

    　　毕竟山崎大队和奥田大队的前车之鉴，他们这些大队长早都被上级训导过了。 

    　　他可不想蝗军的耻辱柱上，再添上他广末大队的名字。 

    　　…… 

    　　随着他一声令下，小鬼子当即逐渐让开道路，不再阻拦新二团战士的突围，而后稳步往后撤退。 

    　　那边杨远山见小鬼子这么容易就跑路，顿时感觉索然无味！ 

    　　这帮小鬼子要是死扛下去，等韩阳堵截的一连到位，自己再把后面的炮营都调上来，十几门火炮一起轰的话，他们就只能全军覆没。 

    　　到时候自己的功劳簿上，又添加一个歼灭小鬼子一个大队的记录。 

    　　现在他们开始跑路，自己要多一些战果，就没那么容易了。 

    　　几百头猪跑得漫山遍野，也根本没法抓的。 

    　　可惜！ 

    　　可惜！ 

    　　他一边连忙下令炮兵继续火力延伸，一边命令步兵全力冲锋，争取跑到小鬼子身前四五百米距离后，用掷弹筒、轻机枪的火力欺负他们。 

    　　…… 

    　　很快，小鬼子就留下一地尸体后，消失在在了山岭间。 

    　　战场开始往远处延伸。 

    　　杨远山命令何云福等人带着战士们追击，而他自己则是往前靠近，准备去和村子里冲出来的八路寒暄几句了。 

    　　不过当他看到带头走出来的那人时，顿时惊讶无比： 

    　　“孔团长？怎么是你们？” 

    　　孔捷见了杨远山，也是惊讶无比，随即恍然大悟： 

    　　“哈哈，我说是哪支部队有这么多炮呢，原来是你小子！ 

    　　我们团奉命去晋西北，运气不大好，在这村子里被小鬼子给堵了。 

    　　多亏你们解围了，要不然我们这次损失可就大了。” 

    　　孔捷这么一说，杨远山就明白了，上级安排独立团、新一团、新二团三个团去晋西北，这新二团似乎运气和实力都差了点。 

    　　若不是自己上来支援，他们少说也要伤亡过半。 

    　　“原来如此。” 

    　　杨远山点了点头。 

    　　“杨远山，伱的特务连这人也太多了吧，我看你这里已经有六七百人？” 

    　　孔捷好奇地问。 

    　　当初李家坡之战后，他就带着那一战的战利品组建了新二团，当时他记得杨远山的特务连也就300来人的。 

    　　现在这没几个月，居然就又膨胀了一倍多？ 

    　　简直恐怖如斯！ 

    　　自己的新二团这段时间没怎么打仗，主要在训练新兵、发展队伍，到现在也才七八百人啊！ 

    　　而且战斗力，也是一言难尽！ 

    　　杨远山微微一笑： 

    　　“孔团长，我们连升格为特务营了，满编1500多人。现在这里只是两个主力连。” 

    　　“什么？一个营1500多人？” 

    　　孔捷惊呆了。 

    　　他知道杨远山这小子能搞事情，但不知道这么能啊！ 

    　　这简直是加强营中的加强营了吧？ 

    　　他旁边的新二团政委窦光杰比他还要震惊。 

    　　他不认识杨远山，但刚刚听他们对话，就猜到杨远山应该是独立团的。 

    　　他可从来没想过，居然还会有杨远山这样离谱的营长。 

    　　一个营，比他们一个新二团还要多了几乎一倍的人！ 

    　　而且还有山炮、步兵炮、迫击炮，周围这些战士们身上，更是装备精良，简直比小鬼子还强！ 

    　　他甚至都有点怀疑，这真的是我军的队伍吗？ 

    　　不会是小鬼子穿了我军的军装假扮的吧？ 

    　　…… 

    　　好半晌之后，孔捷才从震惊中清醒过来，啧啧赞道： 

    　　“和你小子相比，我这个团长真是不称职啊，到现在才把新二团发展到了七八百人。 

    　　不过杨远山，这战士们招募不算难，但你这营里，排长、班长这些老兵都哪儿弄来的？” 

    　　他组建新二团，有了独立团打山崎大队缴获的那一个大队的小鬼子装备，算得上十分充裕，但让他为难的是精锐老兵的匮乏。 

    　　上级也就给了他一百来人，现在他扩军到七八百人，已经是到极限了。 

    　　再多，就连班长都只能让新兵担任了。 

    　　可现在杨远山这小子，居然能扩军到1500人，这不由得让他好奇不已。 

    　　面对孔捷的疑问，杨远山感觉自己又有了薅羊毛的对象，当即微微一笑： 

    　　“当然是用武器装备换的，孔团长，你看这这里这么多小鬼子的武器装备，想要吗？” 

    　　(本章完)

 第168章 要枪，还是要人？ 

    　　第168章 要枪，还是要人？ 

    　　武器装备，对于八路来说，当然是顶顶急缺的东西。 

    　　但现在，孔捷却不敢说出那个“想”字。 

    　　他不用想都知道，杨远山肯定不会白送给他。 

    　　这小子，精得跟猴儿似的，能犯傻？ 

    　　想到他前面那句话，孔捷瞬间明白，这小子的1500人的营是怎么组建起来的了。 

    　　大概率都是这么打劫其他部队的老兵的！ 

    　　这算盘，打得真他娘的响！ 

    　　孔捷没说话，他旁边的政委窦光杰却兴奋了，连忙开口问： 

    　　“杨营长，我是新二团政委窦光杰，你刚刚这话的意思是？” 

    　　“没事，就是我的特务营现在还不满编，想用这里缴获的小鬼子武器，跟你们换一个连的人，怎么样？” 

    　　杨远山八颗牙的微笑很温暖。 

    　　对于这些战场缴获的小鬼子装备，他才没兴趣呢，半新不旧的，瞧不上！ 

    　　这几天赶路，他给沿途路过村子的民兵队都送了大几十支三八大盖了。 

    　　更何况，刚刚这短促的一战，他的“杀敌爆装备”系统又给他奖励了不少崭新的武器装备了。 

    　　“击杀小鬼子步兵*137，奖励三八大盖*113，有坂6.5mm子弹28000发。” 

    　　“击杀小鬼子伍长*3，奖励掷弹筒*3。” 

    　　“击杀小鬼子炮兵*13，奖励60毫米迫击炮弹160发，70毫米高爆弹240发。” 

    　　“击杀小鬼子军曹*2，奖励大正十一年式轻机枪*2，有坂6.5mm子弹3000发。” 

    　　“击杀小鬼子少尉*2，奖励九二式重机枪*2，7.7毫米子弹3000发。” 

    　　“击杀小鬼子少佐*1，奖励九七式90mm轻迫击炮*1，炮弹80发。” 

    　　听到杨远山的条件，窦光杰的心有点凉。 

    　　而孔捷更是本能的就想拒绝。 

    　　新二团的每一名战士，都是他一点点招募、严加训练、努力做思想工作，慢慢让他们成长起来的。 

    　　虽然还算不上合格的老兵，但至少也算是勉强可用了。 

    　　今天一上午的战斗，也没有一个人拉稀摆带的。 

    　　现在杨远山张嘴就想弄走一个连，简直是欺人太甚！ 

    　　不过他随即就看到了这满地的小鬼子武器，有三八大盖、掷弹筒、歪把子机枪、子弹等等，顿时又心动了。 

    　　被小鬼子围了半天，他们也消耗了不少子弹啊，现在如果能补充一番的话，岂不是美滋滋？ 

    　　过几天到了晋西北，敌情不明，若是子弹不足，那日子可就难过了啊！ 

    　　到底是要人，还是要枪，孔捷觉得好难选择！ 

    　　最后只能咬牙道： 

    　　“你小子还真给老子出了个难题。我先想想。” 

    　　“行！那孔团长、窦政委，伱们先想想，我先让战士们打扫战场了。” 

    　　杨远山做交易，从来都是你情我愿，强买强卖，可不是他的风格。 

    　　…… 

    　　战场渐渐安静下来了，就连远处的枪声都稀落了下去。 

    　　杨远山猜测韩阳应该是没堵住这伙小鬼子，要不然枪声不能这么快缓和下来。 

    　　他当即命令一直跟在身边的警卫员张小河： 

    　　“小河，你去通知何云福，让他们不要追了！ 

    　　快速打扫战场，准备撤！ 

    　　陌生的地方，敌情不明，不便耽搁！” 

    　　“是！” 

    　　看着张小河疾奔而去，杨远山又命令刚刚炮兵和重机枪手，收拾重机枪和火炮，先行后撤。 

    　　而没什么事的弹药手，就去打扫战场。 

    　　…… 

    　　一番忙碌之后，何云福和韩阳都带着人撤了回来。 

    　　韩阳见了杨远山就有些惭愧： 

    　　“营长，小鬼子撤得太快，我们就堵住他们几十人的后卫部队，缴获了两挺重机枪。” 

    　　“没事，咱这是遭遇战，小鬼子要跑，拦不住也正常。现在你们赶紧去打扫战场，清点咱们自己的伤亡。” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　就在特务营的战士们打扫战场的过程中，新二团的战士们一边救治自己团里的伤员后，一边免不了在旁边嘀嘀咕咕： 

    　　“喂，大头，你们看他们，肩上背的全是崭新的三八大盖啊！” 

    　　“是啊是啊，你看他们的子弹袋，鼓鼓囊囊的，少说也有几十发子弹啊，真富余！” 

    　　“嘿，你们看他们的脚上，还穿着小鬼子的军靴呢！ 

    　　比咱们的千层底可耐穿多了啊！” 

    　　“你们刚刚没听人家还有炮么，那炮火，把小鬼子一通炸啊，真羡慕！” 

    　　“他们是哪支部队的？怎么这么阔气？” 

    　　“听说是团长以前的老团独立团的哩。真让俺眼馋！ 

    　　要是俺们也有炮，今天就不会被小鬼子堵在村子里了。” 

    　　…… 

    　　听着这些战士们的议论，孔捷和窦光杰对视一眼，默契地点了个头。 

    　　缴获这么多小鬼子装备的机会，可遇而不可求。 

    　　至于一个连的战士，这一路往晋西北，沿途的村子里，多少还能招募些新兵。 

    　　只要有了武器弹药，新兵也总能训练成老兵的。 

    　　…… 

    　　这时候，何云福等人已经把战场打扫得差不多了，当即上来汇报： 

    　　“营长，这次打死了273名小鬼子。 

    　　缴获了三八大盖191支，子弹上万发，掷弹筒7门，完好的九二式重机枪3挺，被炸坏的两挺，完好的歪把子轻机枪6挺，损坏了3挺。 

    　　小鬼子的两门九二式步兵炮都被炸坏了，不过炮弹还缴获到二十多发。” 

    　　273名小鬼子？ 

    　　不对啊，自己系统里不是才显示打死了158人么？ 

    　　杨远山心里狐疑不已。 

    　　随即又想到，可能是这些人里有新二团的人打死的，系统不会记录和奖励，顿时释怀了。 

    　　新二团刚刚从村里突围出来，也给小鬼子制造了大量杀伤。 

    　　现在他们没有跟自己的人争抢打扫战场，所以才会这样。 

    　　杨远山当即点了点头，又问道： 

    　　“我们的伤亡情况呢？” 

    　　“战死了21个，重伤的有32人，其他轻伤的，还有几十人。” 

    　　好家伙，这简单的一仗，居然就伤亡了50多人，杨远山忍不住暗自咋舌。 

    　　知道特务营的战士里，新兵的比例还是太高了，缺乏足够的训练和战场经验。 

    　　“把伤员送下去治疗吧，让卫生队全力救治，不要吝惜药物。如今咱们没办法送他们去总部医院了，只能靠咱们自己了。” 

    　　“是。” 

    　　安排完特务营的事，杨远山这才回过头对孔捷和窦光杰道： 

    　　“孔团长、窦政委，你们考虑好了吗？ 

    　　刚刚我缴获了191支三八大盖，还有掷弹筒、重机枪、歪把子，你们要是不要，我就弄回去交给团长了啊？ 

    　　团长肯定愿意给我一个连的老兵！” 

    　　他生怕孔捷不同意，还用了个激将法。 

    　　其实孔捷和窦光杰早就决定要换了，这会儿听他一说有191支三八大盖，当即点头道： 

    　　“要！这么多武器，我们新二团当然要。 

    　　不就是一个连的人么，我给你！” 

    　　“好！孔团长爽快！” 

    　　杨远山开心不已。 

    　　刚刚伤亡了五十名战士，这不，立刻弄回来一百名！ 

    　　他当即对着还在收拢搬运战利品的特务营战士下令道： 

    　　“同志们，把战利品移交给新二团的同志们，各连排长，带好各自的人，先撤回去！” 

    　　“是！” 

    　　对于杨远山的军令，特务营战士齐声接令，当即扔下手里的战利品开始撤退了。 

    　　特务营的老战士都看不上这些战利品，对于杨远山的命令没什么疑问，但有些新战士则有点舍不得了，忍不住问自己的班长： 

    　　“班长，这些枪支、军大衣啥的，咱们干啥不要？ 

    　　这么好的东西。” 

    　　“营长说不要就不要。这些破烂，咱们特务营看不上！” 

    　　班长昂着头，壕无人性地回答，瞬间让这名新兵怀疑人生了。 

    　　自己加入的特务营，这么豪横？ 

    　　不过随手摸摸自己手里的枪，又踩踩脚下的鞋，瞬间觉得好像还真是这么回事！ 

    　　这些破烂，扛着，还怪累的！ 

    　　…… 

    　　那边孔捷见杨远山这么干脆，也十分佩服这小子，当即安排窦光杰： 

    　　“老窦，你去抽100人给杨营长带走吧。调动文书也写一封，回头上报给上级。” 

    　　(本章完)

    169.第169章 孔捷，你小子拍马也赶不上我

    　　第169章 孔捷，你小子拍马也赶不上我 

    　　杨远山的行动很干脆，孔捷和窦光杰也不慢，毕竟刚刚那伙小鬼子逃走了，天知道会不会卷土重来，还是早点搞定，早点走人比较好。 

    　　所以孔捷让窦光杰去抽掉战士后，自己就带着人去清点战利品了。 

    　　新二团的战士们原本还在眼馋特务营的战士们搜集战利品呢，结果转眼之间就见他们扔下战利品走了，顿时议论纷纷： 

    　　“他们怎么回事？这么好的战利品都不要了？” 

    　　“噫，这帮狗日的，这么糟蹋东西？” 

    　　“他们不要，咱们是不是可以拿？” 

    　　“都他娘的别乱动，团长没发话呢！ 

    　　咱可不能犯错误！ 

    　　抢夺同志的战利品，那可是要枪毙的！” 

    　　…… 

    　　这时候孔捷下令道： 

    　　“这些战利品，都是我们新二团的了，同志们快点搜捡战利品，咱们准备撤！” 

    　　一听这话，新二团的战士们顿时群情激奋，兴奋地欢呼： 

    　　“哇，太好啦，这么多好枪，都是咱的了！” 

    　　“咱们团长真有能耐，从人家手里把战利品全要来了？！” 

    　　“可不是？太厉害了，我看那边还有重机枪？” 

    　　“快搬，一件都不要放过。” 

    　　“军靴，这小鬼子的军靴也是好东西，快扒下来！” 

    　　“这衬衣、裤子也都是好料子，扒下来回去洗洗还能穿！” 

    　　“班长，那兜裆布呢？扒回去纳鞋底也好啊！” 

    　　“噫，你个狗日的，那尿骚味你也受得了？不怕得病啊？听说这小鬼子个个都不干净！” 

    　　…… 

    　　孔捷听到这些欢呼声，不禁五味杂陈。 

    　　心道：这狗日的杨远山，还真是能耐啊！ 

    　　这么多好装备都不看在眼里，他也太肥了！ 

    　　地主老财也没他肥啊！ 

    　　李云龙那小子，弄到这么个能耐人在手里，真是占了大便宜了。 

    　　好羡慕这狗日的！ 

    　　这时候，忽然有人对着孔捷喊道： 

    　　“团长，这里还有两门步兵炮，虽然炸坏了，但是咱们拆拆零件，说不定还能修好一门！” 

    　　孔捷最听不得“炮”字，听到这话，当即如受惊的兔子一样跑过去查看了一番，随后就快步走到杨远山身边问： 

    　　“杨远山，那两门炮你们也不要了？” 

    　　“炸坏了的炮，还要的干啥？孔团长搬走就行。” 

    　　杨远山摆了摆手。 

    　　如今他的系统仓库里，还有高达二十多门崭新的九二式步兵炮。 

    　　根本是多到用不了！ 

    　　要这破烂玩意儿干嘛使？ 

    　　搬走不累吗？ 

    　　不得不说，打观摩团，真的让他瞬间暴富！ 

    　　见这厮这么壕无人性，孔捷属实有点无语了，恨不得抬脚踹这小子一脚。 

    　　太他娘的气人了。 

    　　他们这些基干团，弄一门60迫击炮都要当宝贝，可这小子呢？ 

    　　明明是个营长，却连九二式步兵炮都不放在眼里。 

    　　仿佛这厮就是小鬼子的军需仓库官一样！ 

    　　可气！ 

    　　不过如今自己不是他的副团长，孔捷也不好多说什么，只能道谢一句： 

    　　“那行，那就多谢了，我让人搬走了。” 

    　　这时候，他忍不住鬼使神差地追问了一句： 

    　　“杨远山，伱的特务营，现在有多少门炮？” 

    　　“嘿嘿，没多少，3个步兵连各2门，一个炮兵连14门，一共二十门而已。” 

    　　杨远山的笑容十分清澈，但孔捷很想骂人。 

    　　啥叫没多少？ 

    　　一个步兵营，20门炮，这是人能干出来的事吗？ 

    　　一个炮兵连，14门炮，这特么谁听谁不想打人？ 

    　　你这么秀，上级知道吗？ 

    　　上上级、上上上级知道吗？ 

    　　他完全无话可说，当即掉头就走。 

    　　继续跟杨远山说话，他怕自己会气晕过去。 

    　　…… 

    　　杨远山那边，他在一边等窦光杰挑选出了100名战士后，就跟孔捷告辞，带着人往回走了。 

    　　这100名战士，他一眼就看出来，最多参军不超过三个月。 

    　　不过他也并不打算和孔捷较真，都是一个旅的同志，自己看不上的武器装备，支援他们一下，也是应该的。 

    　　毕竟他们也不容易。 

    　　现在弄到100人，已经可以了，还要什么自行车？ 

    　　就是新兵也省了自己去村子里招不是？ 

    　　更何况这些人好歹还经过了孔捷几个月的训练。 

    　　勉勉强强，当老兵使吧。 

    　　这100名战士被窦光杰挑选出来，说要调动到独立团特务营去，虽然人人都遵守军纪，选择了服从，但难免心中忐忑。 

    　　杨远山也看出来他们的不安，见窦光杰让他们把自己的枪支弹药都留在了新二团，个个赤手空拳，当即眼珠子一转，宣布道： 

    　　“同志们，欢迎你们加入我们独立团特务营，我是营长杨远山，稍后我会给你们每人发一支崭新的三八大盖和40发子弹！ 

    　　还有军装、军靴，保证样样齐全！” 

    　　“什么？崭新的三八大盖？” 

    　　“40发子弹？” 

    　　“这装备也太好了吧？” 

    　　“这下俺们也有军靴穿了？你看那些老兵脚上的，还真他娘的神气！” 

    　　“这独立团也太强了吧！” 

    　　“俺们这算是来着了啊！” 

    　　…… 

    　　杨远山话一出口，那100名战士就议论纷纷，仿佛开了锅一般。 

    　　听他们的议论，特务营的战士们个个把胸挺得老高了，仿佛骄傲的公鸡。 

    　　同时心里难免得意的想：哼，你们能加入我们特务营，就偷着乐吧！ 

    　　一行人熙熙攘攘地往回走，杨远山也不喝止。 

    　　众人刚走到山梁上，杨远山就看到前面马蹄声响，李云龙带着警卫员虎子策马而来。 

    　　“杨远山，怎么回事？ 

    　　我刚刚还听见炮声了。 

    　　敌人有多少人？ 

    　　现在情况怎么样？ 

    　　你们怎么撤了？” 

    　　李云龙还没到近前，就一堆问题丢了过来。 

    　　杨远山只能迎上前去，把情况说了一番。 

    　　李云龙闻听小鬼子已经跑了，自然十分遗憾，忍不住想骂娘。 

    　　不过当他听到被围的是孔捷，现在还在上面收拾战利品的时候，顿时咧嘴一笑： 

    　　“哈哈，孔二愣子这个家伙又欠老子一个人情，老子得上去羞羞他！” 

    　　说完挥手一鞭子抽在马屁股上，就往前跑没影了。 

    　　杨远山用屁股想都知道，李云龙这厮肯定是想见见老战友，顺便显摆显摆自己那些炮了。 

    　　他微微一笑，没有理会李云龙，带着人继续往回走。 

    　　不一会儿就回到了特务营暂时停留的地方。 

    　　教导员周宪培见他带了近百名赤手空拳、衣衫破烂的灰军装战士回来不禁好奇地问：“营长，你带的这些同志是？” 

    　　“这是新二团孔团长看我们团缺人手，支援我们一个连。 

    　　老周，这是他们的调动文书，回头你记得上报给团里。” 

    　　杨远山脸不红心不跳地掏出一份名单递给周宪培。 

    　　这是刚刚新二团政委窦光杰手写的。 

    　　闻听这么离谱的话，周宪培有些张口结舌，不知道该说什么好。 

    　　一个满编1500人的营，居然说自己缺人手！ 

    　　最离谱的是，居然还说人家新二团支援他们，把人家孔团长当傻子吗？ 

    　　这年头，哪个团长嫌自己人多啊！ 

    　　还是许少白了解杨远山没事就从其他部队淘换老兵的习惯，连忙站出来把这些人接了下来，随后带去后勤排领取装备、军装、军靴等物了。 

    　　这些新二团的战士们拿到小鬼子军大衣染色而成的军装、还有小鬼子穿的军靴、再领到枪支弹药，顿时个个喜笑颜开。 

    　　人人均想：这才像参军嘛！ 

    　　之前在新二团，真是啥也不是！ 

    　　…… 

    　　李云龙那边，他冲过山梁，就瞧见前面果然是孔捷带着人正在打扫战场。 

    　　当即兴奋地喊： 

    　　“老孔、老孔，果然是你个狗日的！” 

    　　孔捷见李云龙来了，自然也十分兴奋，连忙迎上去： 

    　　“李云龙，你咋跑来了？ 

    　　杨远山那小子不是说你带着队伍在后面么？” 

    　　“哈哈，老子一听说前面有小鬼子围住一伙八路，就急匆匆地跑来，准备看看是哪个倒霉蛋呢，结果没想到是你孔二愣子！” 

    　　李云龙跳下马，疯狂嘲讽孔捷。 

    　　顿时让他原本兴奋地脸黑了下来。 

    　　他当即一撇头，冷哼道： 

    　　“你李云龙别高兴得太早，也许下次，就是你被小鬼子给围住，还得老子去救你！” 

    　　“哼，那你老孔就有得等了。 

    　　老子现在兵强马壮，小鬼子来一个联队，老子也不怕他们。 

    　　想围住我，他们得来一个旅团才行！” 

    　　李云龙就差鼻孔朝天了。 

    　　孔捷一听，顿时好奇了。 

    　　连忙问： 

    　　“老李，你狗日的，现在有多少人？ 

    　　几门炮？ 

    　　刚刚杨远山那小子说自己一个营有20门炮，简直吓死老子了。” 

    　　“嘿嘿，说出来，怕吓着你。老子的独立团现在有2500人以上，不算杨远山的特务营，也是将近20门炮。” 

    　　能在孔捷面前炫耀，李云龙心里别提多爽了。 

    　　简直爽得想要脚趾头抠地。 

    　　“什么？你也有20门炮？ 

    　　你个狗日的，哪来的？” 

    　　孔捷感觉自己深受打击。 

    　　这特么还是老战友吗？ 

    　　不就分开几个月吗？ 

    　　怎么就能一跃过上炮兵团长的日子了？ 

    　　还讲不讲老战友感情了？ 

    　　李云龙嘿嘿一笑： 

    　　“当然是缴获小鬼子的啊。 

    　　老子打小鬼子打得多，自然缴获就多。 

    　　你想想，当初在李家坡，老子打山崎大队，那老些缴获，全便宜你狗日的了。” 

    　　“好吧，老李，你小子真他娘的是个人才！” 

    　　孔捷由衷地赞叹道。 

    　　这几个月来，他也一直努力发展队伍，当然知道能缴获到20门炮，是多么不可思议！ 

    　　“哈哈，那是。 

    　　当年老子亲手教你打枪时就告诉过你了，你孔捷就是拍马也赶不上我李云龙，怎么样，服不服？” 

    　　“服服服！要不你帮我一把？ 

    　　借我两门步兵炮使使？” 

    　　孔捷眼珠子一转，就想打李云龙的秋风了。 

    　　谁知这家伙当即翻脸不认人： 

    　　“打住！ 

    　　你孔二愣子别做他娘的美梦了，想借老子的炮，没门！” 

    　　“嘿，我说你个老李，你个狗日的翻脸比翻书还快啊！ 

    　　刚刚还老战友，好兄弟的，现在让你借两门炮，你就跟个守财奴一样了？ 

    　　你守着你那几门炮，是能下崽儿吗？” 

    　　…… 

    　　两人多年的老战友感情，当然不会真的翻脸，嬉笑一番，就停了下来。 

    　　李云龙正色对孔捷道： 

    　　“老孔，这次我们去晋西北，上级给我派了两个电报员，说给你和老丁的任务，都从这台电台下达。 

    　　回头咱们到了晋西北，记得至少每半个月派通讯员过来联络一次。” 

    　　“好！这次我新二团的驻地是在寿县附近，你们呢？” 

    　　孔捷问道。 

    　　“我们在河源县附近，老丁在阳县附近，咱们三个团，正好把小鬼子的水泉给钉死，我想，这也是上上上级领导这么安排我们的深意吧。” 

    　　李云龙回答。 

    　　这时候，新二团政委窦光杰来打断他们： 

    　　“团长、李团长，战士们都打扫完战场了，咱们该撤了。” 

    　　孔捷点了点头，拍了拍李云龙的肩膀： 

    　　“老李，先不说了，等咱们到了晋西北，找机会叫上老丁再一起聊聊！” 

    　　“好！回头你小子要真有需要，老子的炮还真可以借给你试试。 

    　　不过先说好，不白使！ 

    　　你打老子一发炮弹，得还老子两发才行。” 

    　　李云龙到底是不忍心看到老战友吃没有火炮支援的苦。 

    　　孔捷也明白他的意思，不禁有些感动，嘴上却骂道： 

    　　“我可去你的吧。你小子这买卖做得还真他娘的精明！” 

    　　“哈哈哈哈……” 

    　　本月月票已经过千了，感谢大佬们支持，小扑街终于可以体会一下月票抽奖的感觉了！ 

    　　嘿嘿~~ 

    　　希望到时候能欧一把！ 

    　　(本章完)

    170.第170章 你装了半天，就出了这么个馊主

    　　第170章 你装了半天，就出了这么个馊主意？ 

    　　就在刚刚杨远山和孔捷掰扯交易的时候，先前被他们打跑的那伙小鬼子正在山道上疯狂逃窜。 

    　　当发现后面没人追来后，大队长广末三郎终于下令停止行军，暂时休息一会儿，重整队伍。 

    　　看到自己这些丢盔弃甲、满脸惊慌的部下，广末三郎忍不住骂了一句： 

    　　“八嘎！废物！” 

    　　殊不知他自己才是最狼狈的那一个。 

    　　伸手抹了抹额头的冷汗，广末三郎心道：幸亏自己跑得快，要不然被那伙绕道过来堵截的八路堵住的话，今天就完了。 

    　　这伙八路，太可怕了！ 

    　　这特么哪里是什么三枪土八路！ 

    　　夺命阎王还差不多！ 

    　　他当即叫来电报员，命令道： 

    　　“给师团长阁下发报，就说我们广末大队在和县以北六十里处执行扫荡任务时，包围八路一个主力团。 

    　　即将全歼敌人时，八路的一个主力师援军到达，敌人有山炮、步兵炮、迫击炮十余门，炮弹十分充足，我军两门九二式步兵炮被炸毁，损失二百余人，被迫转进。” 

    　　电报员心道：大队长真厉害，明明只有不到一个团的敌人，他居然敢说有一个主力师！ 

    　　是真的不怕宪兵队的人来调查吗？ 

    　　但他脸上当然是不动声色，一脸恭顺地答应下来： 

    　　“嗨！” 

    　　…… 

    　　广末三郎的电报很快就发到了第37师团师团部，随后又被转到了第一军司令部。 

    　　电讯室收到电报后，第一时间就送到了司令官筱冢一男手里。 

    　　筱冢一男看到电报内容就气不打一处来。 

    　　最近动不动就收到电报说有一个师的八路冒出来，简直离谱！ 

    　　八路总共就那么三个师！ 

    　　还广泛分布在绥远、冀北、鲁东、三晋等广大地域！ 

    　　他感觉下面的这些军官都是废物，故意夸大敌情，误导上级，应该让宪兵抓起来处死！ 

    　　当初那个全军覆没的奥田村正是这样，现在这个广末三郎又是这样！ 

    　　筱冢一男忍不住琢磨：到底从什么时候起，蝗军的大队长里，竟然混进了这样的混蛋？ 

    　　这样的废物？ 

    　　是半年前？ 

    　　还是一年前？ 

    　　虽然心里愤怒，但他还是没有对这份电报置之不理，而是派人叫来了谷纯之。 

    　　既然这厮有能力，那这种烦恼的事，就应该让他去处理嘛！ 

    　　“司令官阁下，我正在制定新的a号作战计划，如非紧急重要的事，是否可以让其他人代为处理？” 

    　　谷纯之一来，就毫不客气地道。 

    　　筱冢一男差点一口血喷出来，心道：到底你是司令官还是我是司令官？ 

    　　这也太狂了！ 

    　　你可只是个少将，我特么是中将啊！ 

    　　强行压住内心的火气，筱冢一男装出淡淡地微笑道： 

    　　“谷君，是有关八路的情报，我想，这也许对你制定a号作战计划有帮助。” 

    　　说着将手里的电报递给对方。 

    　　谷纯之伸手接过，草草一看，就冷笑道： 

    　　“这个广末三郎中佐也许是被八路吓破了胆，所以没看清敌人的人数。 

    　　我建议立刻让此人转入预备役，我大扶桑蝗军不能容忍这样的懦夫！” 

    　　“哦，何出此言？” 

    　　筱冢一男有些惊奇。 

    　　“这个广末中佐汇报遭遇土八路的位置是在和县以北六十里，此地距离阳县只有四十里，距离水泉更是只有不到一百二十里。 

    　　若土八路真有一个师，请问他们是在何处集结？ 

    　　从地图上看，和县往北到阳县，只有山间小路，根本不可能有开阔地让他们集结一个师的兵力。 

    　　而他们集结的目的又是什么？ 

    　　毕竟土八路的电台极为稀少，根本不可能是收到被广末大队所围的那个团的求援电报而赶去支援。 

    　　难道司令官阁下觉得他们有胆量攻击阳县或者是我37师团驻扎的水泉？ 

    　　所以我的判断是，这股敌人绝对没有一个师，大概率是一两个团罢了。至于火炮，可能有几门步兵炮？” 

    　　听谷纯之这么一分析，筱冢一男顿时觉得有种拨开云雾见明月的感觉，他不禁在心里暗道：这家伙，有点能耐啊。难怪他这么傲气！ 

    　　他当即点头道： 

    　　“哟西，谷君，伱的判断十分敏锐，那么你觉得我们该如何应对呢？ 

    　　是否派轰炸机去轰炸？ 

    　　哪怕八路只是一两个团，我们也不该让他们大摇大摆地出现！” 

    　　“司令官阁下，我们的航空燃油十分紧缺，单纯针对这目标不明的一两个团的土八路，去执行轰炸，并不划算。 

    　　而且对方在山里行军，只要藏入树林，就能轻松规避我们的轰炸。” 

    　　谷纯之感觉眼前这个第一军司令官就是个蠢货，难怪被土八路搞得焦头烂额。 

    　　筱冢一男看出了这厮内心的嘲讽，不禁心生怒气，暗自琢磨等搞定了土八路，一定要想个办法让这厮滚蛋。 

    　　不是有句话叫做：“狡兔死，走狗烹；飞鸟尽，良弓藏”么？ 

    　　有能耐的人，就该用完了，就让他滚蛋！ 

    　　但他面上还是毫无表情地道： 

    　　“那按谷君的意思，我们正确的应对是？” 

    　　“让蝗协军出马。 

    　　深入群山，跟土八路玩捉迷藏就好。” 

    　　谷纯之阴恻恻地道。 

    　　“哦，那帮废物可毫无战斗力，指望他们给土八路添麻烦，我并无信心。” 

    　　筱冢一男心道：你装了半天，就出了这么个馊主意？ 

    　　“不，司令官阁下。我让他们去山里，并非让他们给土八路添麻烦，只是要探查清楚，土八路的动向罢了。 

    　　所以我会命令他们，每人最多带5发子弹，避免给土八路送弹药。 

    　　一旦试探出土八路主力所在，我就会命令驻扎各城市的蝗军主力，在航空兵的配合下，以联队、旅团甚至师团为单位，全力出击，一举将其歼灭。” 

    　　谷纯之冷森森地道。 

    　　闻听他的话，筱冢一男顿时十分满意，他不得不承认，这厮的计划，十分歹毒。 

    　　让蝗协军进山，损失了，他也不心疼。 

    　　而一旦能碰到土八路，那正好迎来蝗军的雷霆打击，简直妙不可言。 

    　　他当即满意地点头道： 

    　　“吆西，蝗协军那帮废物，总算能发挥点作用，不只是浪费我蝗军的粮食，很好！ 

    　　谷君，我授权给你，整个三晋之地的蝗协军，一共数万人，全都受你调遣。 

    　　我的要求只有一个，就是尽快消灭土八路的主力！” 

    　　谷纯之轻松拿到蝗协军的军权，当即微微一笑，鞠躬接令： 

    　　“嗨！” 

    　　蝗协军虽然拉胯，但有数万蝗协军在手，他谷纯之也就不只是个放屁都不响的参谋长了！ 

    　　(本章完)

    171.第171章 谁敢对着我们八路开枪？拉出去

    　　第171章 谁敢对着我们八路开枪？拉出去毙了！ 

    　　独立团那边，在帮孔捷解围之后，又走了两天，就到达了阳县以西三十里外的李家沟村附近。 

    　　这时候，前面侦察的战士回来汇报： 

    　　“营长，前面李家沟村有一个连的二鬼子正在征粮。” 

    　　“是吗？只有二鬼子，没有小鬼子吗？” 

    　　杨远山好奇地问。 

    　　以往二鬼子通常是不单独行动的，多少会跟着小鬼子一起，毕竟小鬼子并不信任这些光吃饭不干活的废物。 

    　　“没有，我们从几个方向都观察了，没看到小鬼子的踪迹。” 

    　　“好！李大河，你带三连去解决这个伙二鬼子，不要使一人漏网。 

    　　能抓活的就抓活的，我这正需要人扛炮弹呢。” 

    　　“是！” 

    　　原来的侦察排长李大河当了连长以后，这还是第一次单独出任务，不禁有些兴奋，当即就带着他的三连随着那两名侦察的战士去了。 

    　　不一会儿，杨远山就听到前面传来了枪炮声。 

    　　他不禁撇了撇嘴，心道：这李大河怎么也学坏了？ 

    　　打一个连的二鬼子居然还开了一炮，这有点过分了啊！ 

    　　一发70毫米榴弹，价值也不低啊！ 

    　　不过当他看到系统提示的时候，又觉得这一炮貌似也不浪费—— 

    　　“击杀二鬼子步兵*15，奖励毛瑟c96手枪10支，7.63毫米子弹2500发。” 

    　　“击杀二鬼子连长*1，奖励捷克式轻机枪*1，7.92mm子弹1500发。” 

    　　10支盒子炮，一挺捷克式，美滋滋啊！ 

    　　所谓毛瑟c96手枪，就是大名鼎鼎的盒子炮、镜面匣子、快慢机。 

    　　我军军官和游击队的最爱，这玩意儿有单发模式和连发模式，通常是20发的弹夹。 

    　　连发模式下，可以直接当冲锋枪使。 

    　　如今特务营战士们所用的手枪，大部分都是战场缴获的小鬼子王八盒子，这破玩意儿十分容易卡壳。 

    　　只有少数军官和侦察兵才能用上偶尔缴获到的盒子炮。 

    　　现在打打二鬼子的普通士兵，就能缴获到盒子炮，杨远山决定等到了晋西北以后，就把各连派出去，专门找二鬼子的麻烦。 

    　　等以后凑够上千把盒子炮，那特务营是什么光景？ 

    　　远射三八大盖，近战盒子炮突突突，那画面太美，根本不敢想！ 

    　　…… 

    　　不一会儿，李大河就带着人，押着几十个垂头丧气、扛着战利品的二鬼子俘虏回来了。 

    　　这些二鬼子原本以为刚刚那三百名八路就是全部敌人了，可没想到现在这里居然还有这么多，顿时瞪大了眼睛。 

    　　心道：自己这也太倒霉了吧？ 

    　　何德何能招惹到这么多的八路啊！ 

    　　而且有那机灵的，赫然还看到了炮兵连的那些山炮、加农炮，顿时更加不可思议了。 

    　　这些人敏锐地反应过来，太君派他们出来到山里游荡，该不会就是为了找这伙八路的下落吧？ 

    　　想到这里，他们顿时感觉自己的前途一片昏暗。 

    　　虽然都传说遇到八爷，只要弃械投降就可以保住性命，但现在这伙八路看起来是在执行秘密任务啊，应该不会放掉自己这些人吧？ 

    　　…… 

    　　“营长，打死16个二鬼子，抓了80个俘虏，缴获了几十条半旧的三八大盖和晋造六五步枪，以及一批财物。 

    　　我们自己就两个战士被流弹射中，受了点轻伤。” 

    　　李大河美滋滋地向杨远山汇报道。 

    　　他三百人的连，欺负这一个连的二鬼子，简直像大炮打蚊子。 

    　　太轻松了。 

    　　“啥？还有两人受了轻伤？ 

    　　是谁敢对着我们八路开枪？ 

    　　拉出去毙了！” 

    　　杨远山故作凶狠地吓唬那些二鬼子俘虏。 

    　　他这话一出，旁边的魏大勇就狞笑着出列，准备去执行枪毙任务了。 

    　　那些二鬼子听他的话，又看到一脸凶狠的魏大勇，顿时吓得瑟瑟发抖，有几个就直接尿裤子了。 

    　　当即跪地求饶： 

    　　“八爷饶命啊！小人再也不敢对八爷放枪了啊！” 

    　　“我们都是被迫的啊，是连长命令我们放枪的啊！” 

    　　“我上有八十老母，下有吃奶孩童啊！我不能死啊……” 

    　　对于这些废物点心，杨远山吓唬吓唬他们，也就得了，当然不会真的让魏大勇去拉人枪毙。 

    　　他叫来周宪培和许少白，对他们交待道： 

    　　“老周、少白，这些二鬼子俘虏，我想转化个几十人来帮我们扛炮弹，你们把他们带过去搞公审会和诉苦会吧，我们休息一小时后，再出发！” 

    　　“是！” 

    　　这一套对付二鬼子俘虏的法宝，许少白自然是烂熟于胸了，周宪培之前只在总部下发的文件上看到过，现在要亲身经历，顿时十分兴奋。 

    　　两人连忙答应，随后就下去安排了。 

    　　…… 

    　　半个多小时后，随着十几声枪响，周宪培面色凝重地来找杨远山。 

    　　“营长，我们审问这些二鬼子俘虏，发现一个重要情报。” 

    　　“什么情报？” 

    　　杨远山有些诧异。 

    　　当初在青山战俘营初次和周宪培见面，他就感觉到这个人有着异乎寻常的冷静。 

    　　这几天的接触下来，他更加感觉到对方的不凡，比起之前他设想的理想教导员许少白要更高明几筹。 

    　　所以现在听周宪培这么一说，他心里就是咯噔一下。 

    　　如今独立团两千多人在这山林里，若是有小鬼子大军前后堵截，恐怕他们讨不了好。 

    　　“这伙二鬼子原本是驻守阳县的蝗协军冀北治安军第三集团第六团三营三连。 

    　　据他们说，昨天，他们第六团收到晋阳传来的命令，要求他们全团所有人，以连为单位，进山征粮！ 

    　　而且每人只允许带5发子弹！” 

    　　周宪培回答。 

    　　“晋阳城直接下令让他们征粮，还是进山？ 

    　　确实不太寻常啊。” 

    　　杨远山点了点头，这道命令，的确有些不正常。 

    　　小鬼子让二鬼子去征粮，这属于司空见惯的事。 

    　　毕竟他们国小地贫，难以供养他们的数百万大军，只能拼命在占领区搜刮粮食、煤炭等战略物资。 

    　　不过进山征粮，就不正常了。 

    　　山里的村子规模普遍不大，老百姓本就贫瘠，加上道路难走，恐怕征收的那点粮食，还不够他们消耗的。 

    　　典型的赔本买卖。 

    　　“老周，你有什么想法？” 

    　　“我觉得小鬼子要么是准备大规模扫荡我们了，所以让二鬼子进山搜刮粮食，而平原地带，可能由他们自己来完成。 

    　　要么就是以征粮为幌子，目的是为了寻找咱们的踪迹。” 

    　　周宪培说出了自己的想法。 

    　　“伱说的有道理，不过我觉得大概率这两个目的都有。 

    　　不得不说，小鬼子这一招妙啊。 

    　　二鬼子进山，碰到咱们，只要我们打了，就肯定暴露了自己的位置。 

    　　而且他们每人就带5发子弹，咱们吃掉他们，也得不到多少缴获，还会消耗不少弹药。 

    　　可要是不打，那就只能看着这帮王八蛋鱼肉百姓！ 

    　　这是阳谋啊！” 

    　　杨远山挠了挠头，觉得小鬼子这一招还真难对付。 

    　　现在特务营打了这伙二鬼子，也许今天晚上，小鬼子那边就能收到消息，然后判断出他们的行军方向了。 

    　　到时候，不管是在前面堵截还是飞机轰炸，都能让他们喝一壶。 

    　　“营长，怎么办？” 

    　　周宪培面色难看。 

    　　他是政工干部，又是刚到一线部队来工作，面对这种情况，没有太好的想法。 

    　　“命令后勤连和卫生队，立刻出发，在前面路口往东绕道。” 

    　　杨远山断然下令。 

    　　“营长，你这是准备？” 

    　　周宪培隐约猜出了杨远山的想法。 

    　　“嗯，老周，你带着后勤连和卫生队先走，我要去后面找团长商量一下。” 

    　　杨远山没有解释，自己的想法能不能得到李云龙的批准，还不好说。 

    　　“好。” 

    　　周宪培也没有再追问，而是点头答应了下来。 

    　　“营长，那我们几个连呢？” 

    　　韩阳、何云福、李大河等人问道。 

    　　“一二三四连留下继续休息！等我命令！” 

    　　“是！” 

    　　(本章完)

    172.第172章 来一把大的

    　　第172章 来一把大的 

    　　特务营里行动速度较为迟缓的部分，在周宪培的带领下先行出发了。 

    　　杨远山带着警卫员张小河策马往后疾奔，很快就来到了独立团大队中，找到了李云龙。 

    　　“杨远山，你跑来干什么？有情况？” 

    　　李云龙肩膀上扛着一箱边区造手榴弹，走得气喘吁吁。 

    　　这玩意儿，还是他当初在李家坡之战前，死皮赖脸去找后勤部部长张万和要的。 

    　　为此，还付出了一把佐官刀的代价。 

    　　结果李家坡之战没用上，后来合河口之战也没用上！ 

    　　李云龙又守财奴似的不舍得把这些东西送给地方部队，因此就只能让战士们扛着了。 

    　　对他来说，边区造手榴弹虽然不好用，但也是宝贵的弹药啊，哪能随便浪费？ 

    　　想当初，在鄂豫皖，别说这二十箱手榴弹了，就是一颗手榴弹、甚至一颗子弹，那也都是好东西啊！ 

    　　“团长，我们在前面遇到二鬼子一个连……” 

    　　杨远山把刚刚的事情跟李云龙叙说了一番。 

    　　李云龙闻言也皱眉不已。 

    　　他的战场嗅觉何其敏锐，当即也感觉到了异常，开口道： 

    　　“狗日的小鬼子，估计是前两天我们帮老孔解围后，那伙溃逃的小鬼子把咱们的行踪暴露了。 

    　　所以现在小鬼子丢出二鬼子这些不值钱的鱼饵来钓咱们。” 

    　　“不错，我和我们营教导员周宪培也是这么判断的，所以刚刚我已经让我们营的后勤部队向东改道，绕个圈子去晋西北了。” 

    　　“好！ 

    　　你小子这个应对不错，忽东忽西，让小鬼子弄不清楚咱们的最终目的地，免得一头扎进小鬼子的口袋阵。” 

    　　李云龙点头赞赏。 

    　　“不过团长，咱们这样躲也不是办法。 

    　　以咱们如今的实力，要不要干脆给小鬼子来个狠的？” 

    　　杨远山怂恿道。 

    　　这些日子主要是行军，他属实有点腻歪了。 

    　　最重要的是，他馋肉吃了！ 

    　　而不打小鬼子，显然是不可能有肉吃的，毕竟特务营一千多人的队伍，带的那点仅剩的干肉、罐头之类的，早就几天报销了。 

    　　李云龙当然也不是什么老实人，一听杨远山的怂恿，顿时来了兴趣： 

    　　“你小子想怎么干？” 

    　　杨远山当即从兜里摸出一张迭好的地图展开，指着几个地名对李云龙道： 

    　　“团长，我想打福湾镇！ 

    　　以咱们的实力，拿下福湾镇应该不用半小时，然后一小时打扫完战场后，撤向洪水村，直奔野狼谷，小鬼子休想逮住咱们的尾巴！” 

    　　“好家伙，伱这有点意思啊！ 

    　　福湾镇在咱们这个位置的东南面，洪水村在西南，野狼谷又在西北，你这一圈绕，别说小鬼子了，就是咱们自己都晕头转向！” 

    　　李云龙啧啧称赞。 

    　　“怎么样？团长，咱干一票吗？” 

    　　杨远山满脸期待。 

    　　“这福湾镇距离阳县不到二十里，阳县小鬼子出城支援，先头部队估计1个小时准到，若是你半小时拿不下福湾镇怎么办？ 

    　　阳县这样的县城，小鬼子最少也会派一个大队的人马驻守，甚至有可能是一个联队。 

    　　而一旦咱们被阳县的小鬼子缠住，到时候水泉的小鬼子第37师团一围过来，咱们就插翅难飞，成为小鬼子砧板上的一块肉了！ 

    　　咱们独立团全军覆灭不要紧，到时候这晋西北的大局崩盘，你我都会成为咱们八路的罪人！” 

    　　李云龙的面色十分凝重。 

    　　“团长，富贵险中求，正是因为福湾镇距离阳县不到二十里，所以我猜测小鬼子一定不会布置太多兵力防守，最多一个中队，加上一个营的蝗协军。 

    　　现在蝗协军都被调动进山了，福湾镇可能就一个中队，一百多个小鬼子。 

    　　至于阳县的小鬼子援军，咱们大不了安排两个营去打阻击，阻击1到2个小时，就足够咱们拿下福湾镇了。 

    　　团长，就算阳县有一个联队的小鬼子，这大晚上的，他们肯定也不敢全军出击，难道他们不怕咱声东击西，图谋他们的阳县么？ 

    　　所以大概率就是先派出一个大队来缠住咱们，你不会觉得咱们2个营，挡不住小鬼子一个大队2小时吧？” 

    　　杨远山继续怂恿。 

    　　是继续行军，被小鬼子堵住，还是主动搞事情，打乱小鬼子的部署，这对于李云龙来说，很容易抉择。 

    　　毕竟他可不是什么安分的人啊！ 

    　　于是他只思考了不到3秒钟，就一咬牙道： 

    　　“好！这把老子干了！ 

    　　不过先说好，这拿下福湾镇的战利品，你小子可不能独吞！” 

    　　“行，我就要点粮食和子弹，其他战利品，我全给团里，这总行了吧？” 

    　　杨远山当然不在乎武器装备，毫不在意地挥挥手。 

    　　甚至他口中的子弹，也准备到时候找个机会从自己系统仓库里拿出去，假装缴获。 

    　　战场缴获的，就留给独立团吧。 

    　　看着王怀保的三营很多战士还在子弹袋里装着木块伪装弹药充足，他就有些不忍心。 

    　　都是一个团的同志，自己的特务营富得流油，三营却这么可怜巴巴，不好！ 

    　　太不注意团结！ 

    　　听到杨远山这么壕无人性的话，李云龙顿时满脸笑意，伸手拍了拍杨远山的肩膀。 

    　　“好小子，爽快！ 

    　　老子现在就把张大彪他们叫过来。” 

    　　随即叫过虎子，让他去喊人。 

    　　…… 

    　　不一会儿，赵刚、邢志国、张大彪、沈泉和王怀保全来了。 

    　　一见赵刚，李云龙就皱眉呵斥虎子： 

    　　“虎子，老子让你叫几个营长过来，你咋把政委也叫来了？ 

    　　你不知道政委要盯着电报机，责任重大吗？ 

    　　耽误了政委的工作，你小子就去炊事班扛大锅去吧！” 

    　　他担心赵刚会阻拦他和杨远山的这个计划。 

    　　虎子苦着脸都快哭出来了： 

    　　“团长，不是俺叫的。是政委看俺叫张营长，自己跟上来的。” 

    　　赵刚看不下去了，连忙拍拍虎子的肩膀，质问李云龙： 

    　　“李云龙，你又搞什么幺蛾子？还想瞒着我？” 

    　　“嘿嘿，赵政委，我能搞什么幺蛾子？ 

    　　这不是咱们帮了孔捷，小鬼子现在派出无数二鬼子在漫山遍野钓咱们出来么？ 

    　　刚刚特务营已经消灭了一个连的二鬼子，暴露了行踪。 

    　　我跟杨远山一商量，如果咱按小鬼子的预想行动的话，说不准小鬼子会在前面设好口袋阵等咱，所以我们干脆反其道而行之，先打小鬼子一下，搅乱他们的部署再说。” 

    　　李云龙一脸“我真是迫不得已”的表情。 

    　　张大彪等人听李云龙说要打仗，顿时兴奋了。 

    　　从杨村出发以来，他们天天就是行军，早就觉得索然无味了。 

    　　打一仗？ 

    　　赵刚的第一反应就是不同意。 

    　　但他还是稍稍克制住了自己脱口而出的反对之声，冷静思考了一下，顿时不得不承认，李云龙和杨远山的考虑有道理。 

    　　如果不能打乱敌人的部署，独立团继续前行，也许在一两天之后，面对的就是小鬼子的围剿了。 

    　　毕竟现在他们距离小鬼子重兵驻守的大城市水泉已经越来越近了。 

    　　这么一想，他当即问道： 

    　　“那团长，你们准备打哪里？” 

    　　“福湾镇！” 

    　　“什么？” 

    　　赵刚和邢志国、张大彪等人齐齐变色。 

    　　不过赵刚和邢志国是担忧，而张大彪等几个营长则是兴奋了。 

    　　“老李，福湾镇距离阳县的距离，可就不到20里，咱们只要一打，小鬼子的援军很快就会来啊！” 

    　　赵刚这段时间，一有时间就看地图，早就把沿途的县城、城镇、道路、村子印在脑海里了，这会儿听李云龙一说“福湾镇”，他就知道这地方的大致位置了，当即提出了自己的疑问。 

    　　“老赵，正是由于距离县城近，所以才是我们轻松拿下的机会！” 

    　　李云龙斩钉截铁。 

    　　赵刚还想继续反对，这时候却见得电报员章涛跑过来汇报： 

    　　“赵政委，上级的加密电报！” 

    　　一听加密电报，在场众人就知道肯定有大事发生了，顿时个个面色严峻。 

    　　赵刚当即拿过电报纸，掏出自己怀里的密码本，一番翻译，最终对众人道： 

    　　“上级发报，命令我们在最近一个月内，不惜一切代价，破袭小鬼子的交通、据点，主要目标是正太路，但其他目标，也可以酌情考虑。 

    　　最终战役目标——不设上限！” 

    　　一听赵刚的话，杨远山这个穿越者哪还不明白——那场持续数月，震惊各方的大战，终于是彻底拉开了帷幕！ 

    　　而李云龙则是兴奋得一拍张大彪的肩膀，把他拍得差点坐倒在地： 

    　　“太好了！这下咱们跟上级算是不谋而合了！ 

    　　老赵，你立刻把我们准备打福湾镇的情况跟上级汇报一下！” 

    　　(本章完)

    174.第174章 不要让土八路跑了

    　　第174章 不要让土八路跑了 

    　　夜幕，很快就降临了。 

    　　今晚的月亮很亮、很圆。 

    　　福湾镇里的小鬼子完全想象不到，就在镇子外不到两公里的树林里，藏着一支对他们虎视眈眈的大军。 

    　　等到和李云龙约定好的时间一到，杨远山当即下令： 

    　　“全营出击！” 

    　　特务营三个主力连900名战士，立刻趁着月色，朝着福湾镇镇子冲了过去。 

    　　到了距离镇子口不到1000米的位置，三个连的三门步兵炮就开始开火。 

    　　“咻咻咻……” 

    　　三发急速射，炮弹的呼啸声把镇子口站岗的小鬼子惊得面如土色。 

    　　“炮击！” 

    　　“敌袭！” 

    　　“土八路来了？！” 

    　　“快快滴，反击！” 

    　　…… 

    　　原本安静的福湾镇瞬间喧闹了起来。 

    　　而这时候，特务营的重机枪也响了起来。 

    　　“咄咄咄……” 

    　　类似啄木鸟的声音，仿佛死神的镰刀，开始疯狂地收割小鬼子的狗命。 

    　　特务营的战士们，仿佛猛虎出动一般，朝着镇子中间冲去。 

    　　福湾镇的老百姓听到外面的枪声，顿时吓得瑟瑟发抖。 

    　　有胆子大的，忍不住从墙头和门缝里往外看，当他们看到是穿着灰军装的八路打进来了，不禁暗自叫好，心道：狗日的小鬼子今天是要倒霉了！听说八路专打小鬼子，果然不假。 

    　　…… 

    　　二十多分钟后，韩阳就派人向杨远山汇报： 

    　　“营长，这镇子十分空虚，连二鬼子都没有，就一个中队的小鬼子，都被咱们消灭了。” 

    　　“好，迅速打扫战场，准备撤！” 

    　　杨远山十分满意。 

    　　如今的特务营，打小鬼子一个中队，还是夜袭，简直跟大人打孩子一样轻松。 

    　　他当即命令紧跟在身边的警卫员张小河： 

    　　“小河，去给王根生发信号，用不着炮兵连了，让他们快撤！” 

    　　随后走进镇子，来到小鬼子的军营，找到一个无人的空房间，从自己的系统仓库里取出两万发7.7毫米重机枪子弹和2万发有坂6.5毫米子弹，扔在地上。 

    　　然后自然是爆发出自己影帝级别的演技大喊： 

    　　“发财了！狗日的小鬼子这里这么多子弹？ 

    　　快，来人，扛走！” 

    　　特务营的战士们见营长又发现了好东西，连忙冲进来，看到那一箱箱正是他们急需的子弹，个个喜笑颜开，扛起来就走。 

    　　了不到一个小时，特务连的战士们就简单地打扫完战场，迅速往洪水村方向撤离了。 

    　　当然，杨远山也没忘了派人去通知负责阻击的各营。 

    　　原本在松溪沟埋伏，等着小鬼子阳县的援军出来支援的一营长张大彪和炮营营长邢志国闻听杨远山真的半小时就把活干完了，1小时不到就通知他们撤退，顿时面面相觑。 

    　　张大彪忍不住一把抓下自己头上的军帽，砸在地上骂道： 

    　　“这狗日的杨远山，又把肉吃光了，咱们这汤都喝不上一口啊！白跑一趟！” 

    　　邢志国虽然遗憾他这个炮营营长到现在还没正经打一仗，但也没有像张大彪这么不甘，连忙对麾下战士们下令： 

    　　“任务取消，快撤！” 

    　　王承柱原本还准备试试那门加农炮的威力呢，现在任务取消，也十分郁闷，忍不住嘀咕： 

    　　“这小鬼子来得也太慢了！真是他娘的废物！” 

    　　倘若小鬼子知道张大彪和王承柱这样的态度，估计鼻子都会气歪。 

    　　什么时候，他们蝗军竟然被土八路当盘中点心了？ 

    　　居然还巴不得和他们交战！ 

    　　真是岂有此理！ 

    　　虽然郁闷，但张大彪还是不得不带着一营的战士们帮着炮兵营的战士们扛着炮弹，赶着骡马、拖着炮，迅速往洪水村方向撤离。 

    　　…… 

    　　时间退回到一小时前。 

    　　在福湾镇遭到特务营袭击的时候，福湾镇的小鬼子指挥官第一时间就把求援电话打给了阳县的上级—— 

    　　第37师团第227联队第二大队的大队长大贺三郎。 

    　　大贺三郎原本正搂着一个狗汉奸送给他的漂亮女人睡得正香呢，被手下人喊醒，不禁十分愤怒。 

    　　怒骂一句： 

    　　“八嘎！有什么事？” 

    　　手下连忙汇报： 

    　　“大队长阁下，福湾镇吉冈中尉打来电话，说福湾镇遭到土八路至少一个团的进攻，敌人拥有数门九二式步兵炮，攻势十分猛烈，请求战术指导！” 

    　　听到福湾镇遭到土八路袭击，大贺三郎不怒反喜。 

    　　近来第一军司令部命令他们下面各大队，驱使二鬼子进山征粮顺便搜索土八路的踪迹。 

    　　今天他的人汇报说有一个去了阳县西面李家沟的二鬼子一个连没回来，他本来就心生疑惑，觉得他们可能是遭遇了土八路大队。 

    　　不过他生性谨慎，并没有第一时间上报给联队部和师团部，而是准备明天一早派一个中队的人去李家沟看看再说。 

    　　没想到现在土八路居然胆大包天敢攻打福湾镇，真是给他送功劳啊！ 

    　　他当即命令道： 

    　　“立刻紧急集合，我要抓住这群土耗子，把他们的人头挂在阳县城楼上！” 

    　　“嗨！” 

    　　手下人连忙一溜烟跑了。 

    　　大贺三郎一边穿上那身难看的屎黄色军装，一边又叫来电报员，命令道： 

    　　“给联队长阁下发报，告知土八路至少一个团，出现在福湾镇，对方携带有步兵炮，显然是土八路主力。” 

    　　“嗨！” 

    　　电报员老老实实地下去发报了。 

    　　…… 

    　　这年头的小鬼子素质还是相当可以的，随着大贺三郎一声令下，原本已经宿营的小鬼子纷纷从营房中跑出来紧急集合，开始检查装备，领取弹药。 

    　　虽然他们心里难免骂娘，但严肃的军纪还是让所有人不敢懈怠。 

    　　了不到20分钟，一个大队的小鬼子就全副武装地集合好了，子弹也装满了子弹袋，手中更是打着火把。 

    　　上千支火把照得原本就十分明亮的夜晚愈发亮如白昼。 

    　　大贺三郎这时候也挎好了自己的军刀，坐上一辆边三轮，下令道： 

    　　“出发！目标福湾镇！杀给给——” 

    　　…… 

    　　然而当他们气势汹汹地开出阳县县城，往福湾镇狂奔的时候，福湾镇里的枪炮声却渐渐平息下来了。 

    　　特务营的战士们已经在打扫战场，搬运战利品了。 

    　　等大贺大队开到松溪沟的时候，张大彪和邢志国也带领一营和炮营撤走了。 

    　　大贺大队的先导兵跑过来对大贺三郎汇报： 

    　　“大队长阁下，此地似乎有大队人马埋伏过的痕迹，我们看到了骡马和炮轮的痕迹！” 

    　　“什么？埋伏？ 

    　　土八路竟然敢埋伏我们一个大队？” 

    　　大贺三郎感觉有些不可思议。 

    　　这土八路是不是疯了？ 

    　　敢打自己一个大队的主意？ 

    　　想当初，自己带领着大贺大队，在忻口会战中，可是打垮了晋绥军一个师的啊！ 

    　　难道这一年多自己驻扎在小小的阳县县城，让敌人都忘了自己的威名？ 

    　　真是岂有此理！ 

    　　他让边三轮停下来，自己下车到前面查看了一下地面的痕迹，不禁面色有些凝重。 

    　　以他参军这么多年的经验来看，这的确是至少上千人马埋伏过的痕迹，而且明显对方还有炮！ 

    　　甚至可能有山炮！ 

    　　那炮轮碾压过的痕迹，大概率就是蝗军常备的41式75毫米山炮！ 

    　　他当即问道： 

    　　“这里距离福湾镇还有多远？” 

    　　“不到2公里！” 

    　　下属回答。 

    　　闻听这话，大贺三郎的脸色顿时狂变，失声惊叫： 

    　　“纳尼？不到2公里？ 

    　　那为何我已经听不到枪炮声？ 

    　　难道吉冈那个蠢货已经全军覆没？” 

    　　他这话，没有人能回答，大贺大队的士兵们个个噤若寒蝉，顿时一片安静。 

    　　“八嘎！” 

    　　大贺三郎怒骂一声。 

    　　随后跳上边三轮，怒吼道： 

    　　“快快滴，前进！不要让土八路跑了！” 

    　　这本书即将实现精品成就，全靠大家伙给力！ 

    　　目前只差几百了，请大佬们不要跳订啊，跳订容易情节接不上啊！ 

    　　感恩大家！ 

    　　(本章完)

    175.第175章 小鬼子就用这些破烂？

    　　第175章 小鬼子就用这些破烂？ 

    　　虽然大贺三郎十分愤怒，催着麾下士兵拼命赶路，但等他们到达福湾镇的时候，看到的却只是一片硝烟散尽后的凄惨景象。 

    　　吉冈中队的小鬼子个个横尸在地，被剥走了身上的大衣和军靴，狼狈不堪。 

    　　“八嘎！吉冈这个废物！ 

    　　一百多人竟然没坚持到1个小时？！” 

    　　大贺三郎勃然大怒，拔出军刀，给早已躺在地上的吉冈中尉补了几刀。 

    　　他感觉到，自己原本设想的抓住八路的功劳，现在妥妥的飞了。 

    　　不止功劳飞了，损失一个中队的责任，可能也得自己来背，搞不好，这个大队长的位置，都要被那群虎视眈眈的王八蛋给顶掉。 

    　　想到这里，他就又连续骂了十几个“八嘎”！ 

    　　这时候，才有几个刚刚趁乱躲藏起来，或者是躲在厕所里装死的小鬼子冒出来报告： 

    　　“大队长阁下，土八路有三门九二式步兵炮，还有三门60迫击炮，数不清的九二式重机枪、捷克式轻机枪、掷弹筒，我们的火力完全不是对方的对手，一个照面就损失了数十人……” 

    　　见到这几个家伙居然还苟且偷生，毫无大扶桑帝国蝗军勇士的勇武，大贺三郎挥刀就砍，边砍边怒骂： 

    　　“八嘎！ 

    　　懦夫！ 

    　　统统死啦死啦滴！” 

    　　这几个小鬼子，没死在八路的手里，却死在了自己人手里，可谓十分冤枉。 

    　　然而就在大贺三郎怒气冲天，张牙舞爪的时候，黑暗处忽然“啪勾”一声轻响，一颗子弹如夺命之箭一般，射中了他的脑袋，取走了他的狗命。 

    　　随着这一声枪响，接二连三的枪声也响了起来，七八颗子弹也从暗处飞来，朝着大贺大队的小鬼子射来。 

    　　“敌袭！” 

    　　“还击！” 

    　　“上墙，包抄！” 

    　　大贺三郎旁边一个中队长惊恐大喊。 

    　　枪声如爆豆一般响了起来，数百名小鬼子都朝着刚刚子弹射来的方向开枪，然而却并没有瞎猫碰到死耗子，打死任何一名八路战士。 

    　　刚刚在黑暗中偷袭的人，早就转移了。 

    　　小鬼子并不知道，刚刚偷袭他们的，是杨远山安排的王喜奎带领的神枪手班。 

    　　往日里，杨远山一直把他们当狙击手培养，现在正好派上用场。 

    　　…… 

    　　在大贺大队的小鬼子们怒火冲天、被王喜奎的神枪手班欺负得惨不忍睹的时候，独立团这边就士气高昂了。 

    　　特务营的战士们扛着缴获的战利品，在杨远山的带领下，来到洪水村，见到了在这里布置好了阻击阵地的三营。 

    　　三营营长王怀保见他们这么快就来了，不禁十分惊讶，连忙问杨远山： 

    　　“杨远山，你们速度这么快就拿下了福湾镇？ 

    　　我刚刚听镇子里的枪炮声，还不到半小时！” 

    　　王怀保有点怀疑人生，这速度也太快了！ 

    　　“嘿嘿，总共就100多小鬼子，我们900号人冲进去，还不是轻松拿捏？” 

    　　杨远山微微一笑。 

    　　心道：我特么这么多重机枪、捷克式、歪把子、掷弹筒、冲锋枪装备着，突袭100多小鬼子，难道还要几个小时？ 

    　　开玩笑！ 

    　　那是对子弹和火力的不尊重！ 

    　　听他这么一说，王怀保又看到特务连战士身上的装备，顿时无语了。 

    　　忍不住在心里骂一句：狗大户！土财主！肥得滋滋冒油啊！ 

    　　好羡慕！ 

    　　他看到特务营战士们扛着的战利品，当即眼珠子一转，问道： 

    　　“杨营长，这战利品你们营独吞，是不是不太合适？ 

    　　你看我们营，还有战士拿着老套筒！” 

    　　其实三营的武器装备经过这段时间独立团打胜仗的补充，也不算差了，大部分是三八大盖、少量汉阳造，只有零星二三十号新兵还用着老套筒。 

    　　但这个不算差要看跟谁比了。 

    　　要是跟新一团、新二团比，那当然是相当可以的。 

    　　但要是跟特务营比，那自然被秒成渣渣。 

    　　所以现在王怀保就涎着脸，想要伸手了。 

    　　杨远山之前就跟李云龙约定好，战利品特务营只拿粮食和子弹，其他都给团里。 

    　　现在王怀保开口，杨远山当即点头道： 

    　　“这战利品，我本来就答应给团长的，现在伱们要，那就给你们吧，回头团长找我，我可不管啦。” 

    　　他正嫌弃战士们扛着这些战利品累得气喘吁吁呢！ 

    　　王怀保见杨远山这么好说话，顿时欣喜若狂，连忙道： 

    　　“放心，回头我跟团长说，保证不让团长找你杨营长的麻烦！。” 

    　　“那行。” 

    　　杨远山点了点头。 

    　　随后下令道： 

    　　“把战利品都放下，咱们就拿着粮食和子弹撤，到前面帮着炮兵连推炮去！” 

    　　一声令下，特务营战士们就毫不犹豫地把枪支、军大衣、军靴、饭盒、水壶、大洋、日元等等各种战利品放下来，而后快步穿过洪水村，朝着前面炮兵连的队伍奔去。 

    　　见他们这么干脆，三营的战士们自然心中难免酸溜溜的，人人均想：我们缴获一支八成新的三八大盖都要高兴半天，你们就这么把这一大堆战利品不当回事，也太过分了吧？ 

    　　都是一个团的同志，凭什么你们这么狂？ 

    　　但这念头只在脑海中停留了一秒，就被巨大的惊喜给取代了——这些战利品现在全是我们三营的了？ 

    　　他们连忙拿期待的眼神看向营长王怀保。 

    　　王怀保当即一咬牙： 

    　　“快，把咱们的枪都换成好枪！ 

    　　这些战利品，咱还是要交给团长的！” 

    　　一听他这话，三营战士起初还有点懵，心道：这啥意思？ 

    　　怎么还要上交给团长？ 

    　　王怀保见这帮家伙这么不灵醒，当即一脚踹在一个背着老套筒的战士屁股上，骂道： 

    　　“孙大强，你小子傻了是吧？ 

    　　还不快点把你那老套筒换成这里的三八大盖！” 

    　　他都提醒得这么明白了，孙大强再不懂那可就真是傻子了。 

    　　他连忙把自己手里之前还视若珍宝的老套筒给扔进那堆战利品里，然后捡起一支八成新的三八大盖，嘿嘿直乐。 

    　　看到旁边地上还有小鬼子装满子弹的子弹袋，当即又捡起一个，套在自己脖子上。 

    　　他不用数，单凭重量，都知道这子弹袋里最少也有30发子弹！ 

    　　见孙大强作了示范，三营的战士们总算反应了过来，当即一拥而上，把那一百多条三八大盖和子弹一扫而光。 

    　　眼看着地上乱七八糟丢着老套筒、汉阳造，以及一些膛线都磨平了的三八大盖，王怀保顿时觉得面皮有些抽搐。 

    　　一想到等会儿要面临李云龙的臭脸，他不禁有些心虚，连忙喊道： 

    　　“你们这帮兔崽子，还不赶紧把战利品都整理好，小心等会儿团长抽你们！” 

    　　三营战士闻言，顿时想起了那个爱骂人的团长，顿时心里一颤，连忙上前收拾战利品。 

    　　了十多分钟，总算把杂乱的战利品都整理好了。 

    　　而这时候，李云龙也带着二营的两个连打着火把，从南面孟壁村撤了回来。 

    　　“王怀保，杨远山那小子派人通知老子，说把活干完了，他们撤回来了吗？” 

    　　“团长，他们已经撤回来了，现在带着人奔野狼谷去了。” 

    　　王怀保连忙回答。 

    　　“好小子，动作够快的啊！” 

    　　李云龙点了点头。 

    　　随后就问： 

    　　“那他们缴获的战利品呢？ 

    　　那小子可是跟老子说好的，这次的战利品，他只拿粮食和子弹的。” 

    　　“杨营长把战利品放这里了。” 

    　　王怀保十分忐忑地指着旁边空地上那一堆战利品。 

    　　“好。这小子是个爷们儿，一口唾沫一个钉。” 

    　　李云龙十分满意。 

    　　当即走到那堆战利品旁边查看。 

    　　然后他就懵了，怒火冲天地问： 

    　　“王怀保，这他娘的就是他们缴获的战利品？难道小鬼子会用这些破烂？” 

    　　这本书即将实现精品成就，全靠大家伙给力！ 

    　　目前只差几百了，请大佬们不要跳订啊，跳订容易情节接不上啊！ 

    　　感恩大家！ 

    　　(本章完)

    176.第176章 要不你撤了我这个营长？

    　　第176章 要不你撤了我这个营长？ 

    　　面对李云龙的怒火，王怀保强行挤出一个笑脸，解释道： 

    　　“团长，这都怪我。 

    　　是我看特务营放下的战利品太杂乱，所以就让战士们帮忙整理整理。 

    　　可谁知道这帮兔崽子，就跟没见过世面的一样，见了三八大盖，就跟见了宝贝一样，舍不得撒手。 

    　　我一想，我们三营一直捞不到仗打，装备又最差，丢你团长的脸，就没有拦住他们。 

    　　团长你看，要不你撤了我这个营长？” 

    　　李云龙被王怀保的这一手都气笑了，一巴掌呼在王怀保脑袋上，冷笑道： 

    　　“好啊，王怀保！ 

    　　老子以前还真没看出来伱小子还有这心眼儿呢！ 

    　　你他娘的还真是个人才！” 

    　　王怀保感觉到李云龙呼自己这一巴掌并没有用力，就知道团长并不会拿自己怎么样，顿时放下了心，嘿嘿一笑： 

    　　“团长，咱这也是没办法啊，谁让咱们三营穷啊！ 

    　　你看看其他营，特务营肥得流油且不说了，张大彪的一营人多枪多，也是肥得很。 

    　　现在就连狗日的沈泉也弄了一门90毫米口径的迫击炮！ 

    　　就我们三营最可怜，要啥没啥，我这个营长，当得是没滋没味啊！” 

    　　“哼，你小子就是自作聪明！ 

    　　这战利品老子本来也是准备分给你们二营和三营的，现在你个狗日的自己先拿了枪，那其他东西老子就全给二营了。” 

    　　李云龙知道现在也不能让三营战士们把三八大盖都交出来，那样就伤害了三营战士们的感情了。 

    　　于是他只能这么折衷一下了。 

    　　听得这话，王怀保心里顿时五味杂陈，不知道自己这把是亏了还是赚了。 

    　　那些小鬼子的军大衣、军靴什么的，他也有点眼馋啊。 

    　　好半晌之后，他才在心里安慰自己：有了枪支弹药，这些东西打打小鬼子和二鬼子，也就有了。 

    　　可当他看到二营长沈泉带着人从武家坪撤回来，听李云龙说这些战利品都给他们二营，乐得合不拢嘴的时候，还是忍不住有点酸溜溜的。 

    　　唉，羡慕特务营的第7天！ 

    　　…… 

    　　二营也撤回来了，李云龙的心里轻松了不少，当即命令二营三营一起，立刻往野狼谷方向撤退。 

    　　他自己则带着一个警卫班留下来等张大彪和邢志国。 

    　　还好他们回来的速度也不慢，约莫一小时后，就回到了洪水村。 

    　　一见李云龙，张大彪就抱怨： 

    　　“团长，杨远山那狗日的也太不地道了，我们一营和炮营完全是白跑一趟啊，一个小鬼子也没等到。” 

    　　一听这小子的话，李云龙就是一脚踹向他的屁股。 

    　　“行啦，你他娘的还真想被小鬼子一个联队围住啊！ 

    　　赶紧撤，天亮以后，小鬼子的侦察机准来，咱们得快点找地方宿营。” 

    　　他很清楚，打福湾镇这么顺利，实在是最好的结果。 

    　　如果各营真的和小鬼子的援军交火，恐怕结局会朝着不受控制的方向发展。 

    　　他李云龙喜欢打伏击战，可不喜欢打这种准备时间太少的伏击战。 

    　　尤其是现在他们对这一片的敌情只了解个大概，并不清楚细节。 

    　　万一真来一个联队的小鬼子，独立团不说全军覆没，伤筋动骨那肯定是跑不了的。 

    　　张大彪见李云龙这么说，也只能老实下来。 

    　　不过他忽然眼珠子一转，又问： 

    　　“团长，这次杨远山那小子打了福湾镇，那战利品总不能他自己全吞了吧？” 

    　　“战利品都给我了，怎么了？” 

    　　李云龙还能不知道张大彪打什么鬼主意？ 

    　　当即随口反问。 

    　　“嘿嘿，团长，你看我们一营这大晚上的跑得气喘吁吁，好几个战士还崴了脚，这是不是该拿点工钱？” 

    　　张大彪涎着脸道。 

    　　“工钱？ 

    　　你小子的一营这么肥，还想要什么工钱？ 

    　　美不死你！ 

    　　赶紧滚蛋！” 

    　　李云龙翻脸不认人。 

    　　张大彪一脸委屈： 

    　　“团长，你不能这样啊！ 

    　　你这样我跟战士们没法交待啊！” 

    　　“交待，交待个屁！战利品老子分给二营三营了，你小子有意见？ 

    　　你去找沈泉和王怀保打一架去！” 

    　　李云龙一边摆手，一边转身去帮着炮兵营推炮去。 

    　　山路难行，他哪有时间跟张大彪在这里磨蹭。 

    　　张大彪听他这么说，也只能老老实实地带着一营的战士们帮着炮营推着炮撤退了。 

    　　…… 

    　　就在独立团全力撤退的时候，福湾镇那边，王喜奎带着神枪手班的战士们欺负了小鬼子半个小时后，也悄悄地在夜色中撤退了。 

    　　这时候，大贺大队的小鬼子才在第一步兵中队中队长园田木明大尉的带领下，重整队伍，把把福湾镇遇袭、大贺三郎中佐身亡的事情汇报给了自己的上级，第37师团第227联队联队长上田府山大佐。 

    　　同时，他也把今天白天，蝗协军第六团三营三连一个连在李家沟征粮，却没有按军令当天回来的事一起汇报了上去。 

    　　上田府山闻听一个中队的蝗军勇士玉碎、一个大队长被击毙，自然是勃然大怒，将园田木明骂了个狗血淋头。 

    　　让园田木明感觉十分冤枉，心道：这特么关我什么事？都是大贺三郎那个废物的锅啊！ 

    　　上田府山在骂完园田木明之后，就感觉到了一丝不寻常的味道。 

    　　他一边命令对方暂代227联队第二大队大队长的职务，天亮后，仔细搜索敌人留下的蛛丝马迹，一边走到了地图前查看起来。 

    　　第227联队驻军阳县这么长时间以来，上田府山已经命令下面的人仔细绘制了阳县附近的地图。 

    　　现在他很快就找到了李家沟村和福湾镇两个地点。 

    　　顿时狐疑不已。 

    　　早先他得到师团部的通报，说和县以北60里的位置，广末大队被一个师的土八路击败，损失数百人。 

    　　现在李家沟村和福湾镇两个地点先后出现八路，那么是这伙八路从和县北上后，就分兵了？ 

    　　分别袭击了李家沟村和福湾镇，还是说另有一股八路袭击了李家沟村？ 

    　　上田府山想破头，也没想出个所以然来。 

    　　然后只好把这事上报给了第37师团师团部。 

    　　师团长平田健人得到电报，也是一头雾水。 

    　　他的第37师团驻扎在水泉、河源县、寿县、阳县一带，这两天，他已经收到了一大堆电报，都是汇报说出现大批土八路的。 

    　　不过据说这些土八路的实力都十分弱小，所有部队的损失，最大的也就是损失了二十多名蝗军勇士。 

    　　像福湾镇这样直接在一个小时之内，损失一个中队的，还真没遇到过。 

    　　更别说阵亡一个大队长了！ 

    　　他本能的感觉到，这伙攻击福湾镇的土八路，可能是八路的主力部队，实力非同小可。 

    　　想到这里，他当即把事情汇报给了晋阳城的第一军司令部。 

    　　第一军参谋长谷纯之在得到这些电报后，顿时狂喜。 

    　　当即就跑去找司令官筱冢一男。 

    　　“司令官阁下，看来这三晋大地的治安形势，比我们之前预估的还要更恶劣！” 

    　　筱冢一男看到他拿过来的几十封各个师团、旅团、联队、大队发来的电报，顿时脸上一黑。 

    　　感觉到自己在被啪啪打脸。 

    　　他心道：这伙八路，真是可恶！ 

    　　什么时候冒出来不好，现在出来，让自己在谷纯之这个眼高于顶的家伙面前丢脸！ 

    　　虽然恨不得甩一巴掌在谷纯之那张讨厌的脸上，但筱冢一男还是克制住了自己，冷声问道： 

    　　“看来谷君几天前命令蝗协军进山的策略是正确的，还真引出了这么多土八路。” 

    　　谷纯之难免得意，微微一笑，眼睛里放出冷厉的光芒道： 

    　　“雕虫小技罢了！不值一提！” 

    　　“那谷君觉得现在我们应该如何应对？ 

    　　这么多土八路，我蝗军勇士要一一围剿，恐怕力有未逮。” 

    　　“司令官阁下，无需着急，我看现在冒出来的土八路只是他们的地方部队，并非主力，不值得我们施以雷霆手段，不如先观望两天，再做决策。 

    　　命令各师团、联队、大队稳守城池，避免被土八路有机可乘便是了。 

    　　至于损失一些蝗协军或者个别村镇，根本不值一提！” 

    　　凡军争之法，胜在谋定而后动。 

    　　筱冢一男自觉最近学习《孙子兵法》又有了心得体会，对于谷纯之的应对倒也有几分赞同，当即点了点头。 

    　　这本书即将实现精品成就，全靠大家伙给力！ 

    　　目前只差几百了，请大佬们不要跳订啊，跳订容易情节接不上啊！ 

    　　感恩大家！ 

    　　(本章完)

    177.第177章 我们要吃肉

    　　第177章 我们要吃肉 

    　　话说独立团那边，战士们一路狂奔，穿过野狼谷，在天亮的时候，总算来到了石亭村，遇到了赵刚和周宪培安排的岗哨。 

    　　周宪培带着特务营后勤连和赵刚带着独立团后勤部队，原本是计划前往平安县西面的天井村等待他们的，但特务营打下福湾镇过于顺利，所以派人截住了他们，让他们先在这石亭村汇齐再说。 

    　　看到战士们都跑得浑身是汗，气喘吁吁，李云龙当即下令全团在这石亭村休息半天，下午再走。 

    　　这时候，王喜奎带着神枪手班的战士们也从后面追了上来，向杨远山汇报： 

    　　“营长，俺们打死个小鬼子援军的指挥官，俺从望远镜里看到，这狗日的，肩膀上两颗星，是个中佐！” 

    　　这事杨远山早就从自己的系统爆出的奖励提示里知道了，并没有在意，中佐而已，他少将都打死一个、大佐打死好几个了，区区中佐，根本不值一提。 

    　　拍了拍王喜奎的肩膀道： 

    　　“喜子，干得好！你们没人伤亡吧？ 

    　　小鬼子来了多少人？” 

    　　“没有，俺们都藏得好好的，这黑灯瞎火，小鬼子拿咱们根本没办法。 

    　　小鬼子来了应该有一个大队的人马，看方向是从阳县来的。 

    　　如果不是营长你只给俺们半小时的时间，俺们半个晚上，少说也能干掉二百个小鬼子！” 

    　　王喜奎得意地道。 

    　　杨远山知道王喜奎这是有点得意忘形了，惹急了小鬼子，人家直接一轮掷弹筒覆盖射击，他们这几个神枪手，就算有九条命也只有死路一条。 

    　　说到底，他们手里的三八大盖并不是专业狙击枪。 

    　　虽然射程不错，但有效射程达到600米就算不错了。 

    　　能在500米距离用三八大盖精准击中敌人的，就已经是神枪手了。 

    　　目前神枪手班里，除了王喜奎，也就其他四五人能做到，剩下几个，也就能在400米的范围击杀敌人。 

    　　要是他们人手一把巴雷特狙击步枪，在1000米以上的距离搞狙击，那才能让小鬼子哭爹喊娘。 

    　　不过他并没有打击王喜奎的积极性，而是点了点头道： 

    　　“好，以后打击小鬼子的机会还多的是，你们先下去休息。” 

    　　“是！” 

    　　王喜奎点头就带着班里的神枪手下去了。 

    　　…… 

    　　接下来杨远山就带着特务营的战士们把昨晚从福湾镇缴获的粮食全力做成干粮，又把缴获到的几扇猪肉给炖了，美美地大快朵颐起来。 

    　　这下子，独立团其他各营的战士们闻到猪肉香味，不禁有些扰动。 

    　　赵刚当即来找李云龙： 

    　　“团长，怎么特务营有肉吃，其他各营没有？” 

    　　李云龙何尝不馋得流口水？ 

    　　但也只能咬牙道： 

    　　“那是他们打仗缴获小鬼子的。” 

    　　“那也不能他们吃肉，其他战士看着啊！多少分一点给其他各营吧？” 

    　　赵刚没好直说特务营这么干，太不利于团结。 

    　　谁知道李云龙闻听这话，当即站起来怒道： 

    　　“谁有能耐谁吃肉！ 

    　　其他人想吃，自己打小鬼子去啊！” 

    　　他这话一出，张大彪当即跳了出来： 

    　　“团长，这可是伱说的！ 

    　　再往前走，我们一营申请不跟着大部队走了，我们要自己去打小鬼子，去吃肉。 

    　　一营的同志们，你们说是不是？” 

    　　“是！是！是！” 

    　　“我们要吃肉！” 

    　　一营的人，还能不支持张大彪这个营长？ 

    　　当即齐声答应。 

    　　李云龙被将了一军，顿时有些尴尬，最后琢磨了1分钟，当即一咬牙道： 

    　　“行！ 

    　　张大彪，老子就让你们一营单独出发，但老子有个条件——” 

    　　“团长，有什么条件你尽管说！” 

    　　张大彪才不怕他提条件呢。 

    　　他了解李云龙，知道对方大概会说什么。 

    　　“咱们的主要任务是到晋西北破袭正太路，你的一营要找小鬼子的麻烦可以，但是只能占便宜不能吃亏！ 

    　　要是到了晋西北，你们一营伤亡过大，影响上级的任务，老子就撤了你！” 

    　　李云龙敲打道。 

    　　“没问题，团长你就看好吧！ 

    　　能占老子便宜的小鬼子，还没生出来呢！” 

    　　张大彪拍着胸脯保证道。 

    　　眼见着张大彪要到自主权了，沈泉和王怀保两人对视一眼，当即也凑过来。 

    　　“团长，我们也想单独行动！” 

    　　李云龙看了一眼这两个家伙，冷笑道： 

    　　“就你们？ 

    　　两个营也比不过人家特务营一个营，给我老实点儿！” 

    　　李云龙心里明镜似的呢，张大彪的一营人数多、装备好，哪怕遇到小鬼子一个大队，也不至于全军覆没，放出去安全性是有保证的。 

    　　可二营三营就不一定了，这两个营人数少，装备差，真让他们单独行动，遇到小鬼子一个中队，可能都难以吃下对方。 

    　　遇上一个大队，那妥妥地要全军覆没。 

    　　所以他才不会同意。 

    　　听到他的话，沈泉和王怀保两人都十分失望，心里哇凉哇凉的。 

    　　这时候，旁边却有人接话道： 

    　　“团长，你批评二营三营，也别拿我们特务营当筏子啊，枉费我还给你和政委送肉吃呢！” 

    　　说话的，当然是杨远山。 

    　　他们特务营炖了肉，当然不好意思不给团长和政委送点来，所以现在他让警卫员张小河端来了一口大锅，锅里炖得满满的大块猪肉。 

    　　“哼，你小子，要不是老子让你们的缴获都不上缴，你的营能有这光景？” 

    　　李云龙见这小子得了便宜还卖乖，就想踹他。 

    　　这话杨远山无法反驳。 

    　　按我军的纪律，一切缴获都要归公，这是从最早拉起队伍时就确立下来的基本原则。 

    　　若非跟着李云龙混，换个其他团的团长，他的小日子肯定没有这么舒坦。 

    　　所以他也不敢再装模作样，连忙笑嘻嘻地让张小河送上这锅炖肉，嬉笑道： 

    　　“团长、政委，你看我这不是给你们送肉来了么？” 

    　　李云龙等人看到杨远山送上的肉，自然个个馋得流口水，但却没人去动筷子。 

    　　李云龙安排自己的警卫员虎子，把这锅肉一个连一勺，分在了各连战士们烧的热水里，让大家伙勉强一人喝了一口“肉汤”。 

    　　杨远山看到这幅场景，连忙对李云龙道： 

    　　“团长，既然一营都能单独行动，要不你让我们特务营也单独行动吧。 

    　　咱们现在这么多人猬集在一起，目标太大，太容易被小鬼子的侦察机发现，要不咱分散开，到处出击，正好让小鬼子晕头转向。” 

    　　他算是明白了，要是跟独立团一起行动，他们特务营这口肉，是没法安生的吃了。 

    　　也吃不下去啊！ 

    　　其他营的同志都在啃干粮、喝凉水，你特务营顿顿炖肉，那也太遭人恨了。 

    　　闻听杨远山的要求，李云龙本能的就想拒绝。 

    　　几个营都这么干，那自己手里的力量岂不是越来越弱？ 

    　　回头说不准遇到两个中队的小鬼子都得狼狈逃窜。 

    　　但他随后又琢磨了一下，想起昨晚这小子打福湾镇的干脆利落，似乎让特务营分开走，反而更能给小鬼子制造麻烦。 

    　　而且自己手里带着二营、三营和炮兵营，倒也不会让小鬼子轻松拿捏。 

    　　于是他当即点了点头： 

    　　“行，就让你们单独行动，不过老子的原则也是一样，你们不能吃亏！ 

    　　要是吃了亏，回头到河源附近汇合的时候，老子非抽你小子不可！” 

    　　“团长你放心，只有我们找小鬼子麻烦的，哪有人敢找我们的麻烦？ 

    　　真当我那些炮是摆设吗？” 

    　　杨远山嘿嘿直乐。 

    　　只要小鬼子不出动轰炸机编队轰炸，或者是直接出动炮兵联队来找自己的麻烦，他的特务营可以说轻松单挑一个大队的小鬼子。 

    　　赵刚见李云龙真要把一营和特务营都放出去，不禁有些担忧地问： 

    　　“老李，这样是不是不太妥当？ 

    　　回头他们闹出事来，会不会影响上级的计划？” 

    　　“老赵，你还没明白上级的意思？ 

    　　上级现在就是要我们把事情搞大，把小鬼子搞乱，现在把他们放出去给小鬼子添乱，比咱们这样猬集在一起行军，更容易让小鬼子摸不着头脑。 

    　　不信你就发电报给上级，看上级怎么说！” 

    　　李云龙的战场嗅觉何其敏锐？ 

    　　从之前上级发来的命令中，他就感觉到了，上级恐怕在下一盘大棋。 

    　　现在也许整个三晋之地的我军部队，从主力部队到地方部队，全都已经动起来了。 

    　　甚至不止是三晋之地，绥远、冀北、鲁东等各个根据地，恐怕也是一片热火朝天地给小鬼子找事的场景。 

    　　现在他李云龙放出去杨远山和张大彪这两头猛虎，上级知道了，可能只会叫好，绝不会批评。 

    　　听他这么一说，赵刚也就不说话了，默默地去找到电报员，发了封电报给上级。 

    　　很快，上级领导的电报就回过来，电报上就三个字： 

    　　“放手干！” 

    　　…… 

    　　这本书即将实现精品成就，全靠大家伙给力！ 

    　　目前只差几百了，请大佬们不要跳订啊，跳订容易情节接不上啊！ 

    　　感恩大家！ 

    　　(本章完)

    178.第178章 让二鬼子瑟瑟发抖

    　　第178章 让二鬼子瑟瑟发抖 

    　　在石亭村休息了半天，中午吃过午饭，独立团全团又出发了。 

    　　杨远山、张大彪和李云龙商量之后，考虑到往东走，山路宽敞，而特务营炮多，便决定特务营走东线。 

    　　而西线主要是山间小路，就让张大彪带着一营走。 

    　　李云龙自己，则是带着二营三营以及炮营，走中线。 

    　　约定最多15天后，在河源县城附近汇合。 

    　　…… 

    　　杨远山带着队伍往东改道，走出了十多里之后，见到一片树林，当即下令全营进树林休息。 

    　　周宪培忍不住狐疑地问： 

    　　“营长，咱们这刚从石亭村出来，才走了十多里，怎么又要休息？ 

    　　按咱们现在这个速度，得多少天才能赶到晋西北啊！” 

    　　杨远山微微一笑： 

    　　“情况有变化，我们先开个小会。” 

    　　说话间，特务营全营都进了树林，杨远山把韩阳、何云福、李大河、魏大勇、周宪培、许少白等几人叫到了一边开小会。 

    　　“如今小鬼子在拼命搜寻我们的下落，刚刚我跟团长商量了一下，决定我们特务营不和团长他们一起走了。” 

    　　杨远山开门见山，把基本情况叙说了一下。 

    　　一听可以不用和团里一起行动，何云福和周宪培还没什么感觉，可韩阳、李大河和魏大勇三人就眉飞色舞了。 

    　　喜笑颜开地道： 

    　　“太好了！ 

    　　昨晚打个福湾镇，根本不过瘾，要不咱今天再去打个县城？ 

    　　我看那个阳县就不错，咱拿下县城，大块吃肉，大口喝酒，好不痛快！” 

    　　闻听这帮家伙的话，周宪培脸都绿了。 

    　　这几个家伙是不是疯了？ 

    　　竟然想打县城的主意？ 

    　　还好杨远山没跟他们一起疯，而是正色道： 

    　　“都别胡说八道了。 

    　　以我们的实力，打下县城倒也不是不可能，但要想在敌人援军到来前撤退，那根本不可能。” 

    　　“那营长，俺们接下来怎么走？ 

    　　总不能只是换条路，一路走到河源县去吧？那可太没劲了。” 

    　　魏大勇嘟囔道。 

    　　他昨晚扛着一挺捷克式，杀进福湾镇，突突了好几个小鬼子，现在还意犹未尽。 

    　　“当然不是。 

    　　我的计划是这样：我带着警卫连、炮兵连以及后勤连、卫生队，在前面先走。 

    　　你们三个主力连，各自分开走，一路尽可能多的寻找这山间的村子，招募新兵，我们的武器多人少，新兵越多越好。 

    　　当然，如果能正好遇到二鬼子，那就将其消灭、俘虏，按咱们之前的方式处理。 

    　　一路上没遇到异常，那你们就每天晚上，派通讯员来找我汇报一下。 

    　　如果遇到异常或者被敌人缠上了，需要支援，就随时派人联络。怎么样？” 

    　　杨远山说到这里，就有点想念步话机。 

    　　要是有这玩意儿，一个连装备一台，他可以轻松地遥控指挥他们，不用担心任何意外。 

    　　“按连分开走？太好了！” 

    　　韩阳和李大河都十分兴奋。 

    　　不过周宪培还是有点担忧： 

    　　“营长，一个连的力量是不是弱了点？ 

    　　万一遇到小鬼子一个大队，恐怕难以坚持到咱们支援到位啊。” 

    　　“咱们只在山里走，绝不去触城镇的霉头，遭遇小鬼子一个大队的可能性不高。 

    　　小鬼子的一个大队，装备和辎重不少，要在这山里乱窜，累也累死他们。” 

    　　杨远山解释道。 

    　　随即又补了一句： 

    　　“老周，咱们的一个连可都有300人，还有两门炮，不比团里三营差多少了。 

    　　就算真的遇到一个大队，我相信他们坚持半天，应该不难。” 

    　　（王怀保：你礼貌吗？） 

    　　见他这么一说，周宪培当即哑然失笑。 

    　　是啊，的确不能把特务营的主力连当普通连队看。 

    　　他们的实力，打一些弱一点的营，也根本不是问题。 

    　　…… 

    　　计划一定，杨远山就让韩阳等三个连长各自选择行动方向，自己则带着其他人继续往前行军了。 

    　　路上，他这才有时间分心看了看昨晚打下福湾镇的系统奖励： 

    　　“击杀小鬼子步兵*143，奖励三八大盖*123，有坂6.5mm子弹2万发。” 

    　　“击杀小鬼子伍长*18，奖励掷弹筒*18，掷榴弹720发。” 

    　　“击杀小鬼子军曹*9，奖励大正十一年式轻机枪*9，有坂6.5mm子弹9000发。” 

    　　“击杀小鬼子少尉*2，奖励九二式重机枪*2，7.7毫米子弹3000发。” 

    　　“击杀小鬼子中尉*2，奖励九二式步兵炮*2，炮弹160发。” 

    　　“击杀小鬼子少佐*1，奖励九七式90mm轻迫击炮*1，炮弹80发。” 

    　　“击杀小鬼子中佐*1，奖励41式75毫米山炮*1，榴弹80发。” 

    　　一战消灭了176个小鬼子，杨远山还是很满意的。 

    　　尤其是还有一个少佐、一个中佐！ 

    　　小鬼子该心疼了！ 

    　　这可都是中级军官啊，担任中队长、大队长的！ 

    　　不过对于这些平平无奇的奖励，他已经有些麻了。 

    　　都懒得多看一眼了。 

    　　他缺老兵啊，不缺武器啊！ 

    　　要是这狗系统能奖励几个燕双鹰啥的，那才叫过瘾！ 

    　　…… 

    　　接下来的日子，一路往西北的山间各处村庄就热闹了起来。 

    　　特务营三个连，各自选择了一个方向，然后一个村子一个村子的路过，遇到二鬼子，就干脆利落地消灭他们，没遇到就进村招兵。 

    　　了足足十三天时间，特务营才总算走到了河源县东面的贾家垴。 

    　　距离李云龙给的15天集合时间，就剩下了两天。 

    　　不过他们这一路上，足足消灭了十四个进山征粮的二鬼子连队。 

    　　几乎相当于干掉了二鬼子一个半团！ 

    　　打死了四五百个二鬼子，俘虏了七八百人。 

    　　这么显赫的战绩，让阳县、水泉以及河源县这片区域活动的二鬼子胆战心惊，每天进山都要提前写好遗书，生怕碰到八爷。 

    　　这般情况，自然让水泉的第37师团十分紧张，感觉到大股土八路在朝着这一片笼罩过来。 

    　　但平田健人却无力派出小鬼子来剿灭他们，因为这时候，娘子关方向，也有八路在不断骚扰、进攻，准备切断小鬼子冀北和晋地之间的联系。 

    　　这让他不得不派出大批人马，前往娘子关方向守卫。 

    　　如此一来，损失这点二鬼子，自然也就难以被他放在心里了。 

    　　反正他把求援电报发到了晋阳城的第一军司令部，在晋阳城没有明确的出兵指令下达前，他还是老老实实的守住水泉、守住娘子关、守住正太路就算完事了。 

    　　…… 

    　　这本书即将实现精品成就，全靠大家伙给力！ 

    　　目前只差几百了，请大佬们不要跳订啊，跳订容易情节接不上啊！ 

    　　感恩大家！ 

    　　(本章完)

    179.第179章 盒子炮和捷克式

    　　第179章 盒子炮和捷克式 

    　　小鬼子不出动来找特务营的麻烦，杨远山自然乐得潇洒。 

    　　暗自琢磨，等到了晋西北之后，该打哪里一下，宣告一下特务营的到来，挑衅一下小鬼子，让他们头痛头痛。 

    　　而周宪培和许少白就没他这么悠闲了，每天忙得不可开交，要处理那七八百名二鬼子俘虏，可不是一件容易的事。 

    　　每天都得开公审会和诉苦会，处理转化这些俘虏。 

    　　在枪毙了将近二百名为非作歹过的二鬼子以后，特务营成功地转化了将近五百名愿意投奔八路的二鬼子。 

    　　再加上三个步兵连一路从路过的村子里招兵，也招募了四百多名新兵。 

    　　这下子，特务营后勤连的战士们彻底舒服了，有900多人可以帮他们搬运辎重、拖拽火炮，小日子一下就美起来了。 

    　　不过最让杨远山开心的还是韩阳等人消灭二鬼子时，他的系统里不断爆出的装备。 

    　　“击杀二鬼子步兵*473，奖励毛瑟c96手枪408支，7.63毫米子弹6万5千发。” 

    　　“击杀二鬼子排长、班长*35，奖励巩式木柄手榴弹7000枚。” 

    　　“击杀二鬼子连长、副连长*26，奖励捷克式轻机枪*26，7.92mm子弹10万发。” 

    　　408把盒子炮，26挺捷克式，7000枚巩式手榴弹，简直美滋滋。 

    　　要知道，盒子炮可是几乎能当冲锋枪使的，这几百把盒子炮若是装备给战士们，那冲锋时的火力，肯定能让小鬼子绝望。 

    　　一定会以为自己遇到的不是土八路，而是白头鹰国的精锐部队。 

    　　杨远山甚至觉得，让魏大勇带领一百名装备盒子炮的战士们冲锋，在近战情况下，轻松秒掉小鬼子一个中队毫无问题！ 

    　　至于捷克式，杨远山之前就一直想把营里的轻机枪都从歪把子换成捷克式，现在有了26挺，加上之前营里的6挺，一共32挺，可以让韩阳的一连和何云福的二连所有轻机枪全换装捷克式了，甚至还能富余2挺。 

    　　毕竟如今特务营主力步兵连，是每班一挺轻机枪，每排5班，一共3个步兵排，这样就是15挺轻机枪。 

    　　这样一来，一连和二连的战斗力，又能提升一大截。 

    　　说起来，这帮二鬼子的连长、副连长也是真惨，战场直接被击毙的并不多，大部分都是被俘虏以后，公审会给枪毙的，这帮王八蛋，就没有几个不干坏事的。 

    　　毕竟这帮家伙，倘若不干坏事，也当不上二鬼子连长。 

    　　不过现在为难的就是，该找个什么样的机会，把这批装备拿出来了。 

    　　于是到达贾家垴后，杨远山命令如今已经有了2400多人的特务营在此一边休整，一边派人去寻找独立团主力，而他自己则假借着勘察地形的名义，拼命往山林里钻。 

    　　最后终于让他找到一个十分隐蔽的山洞，然后将这批装备和子弹扔在了里面，再以嘴馋想吃蘑菇的借口，安排警卫员张小河帮他去山里采蘑菇，一不小心就发现了这批装备。 

    　　对于这么离奇的事，周宪培等人自然十分难以理解。 

    　　他们看着打开的箱子里这些崭新的手枪、子弹、手榴弹、捷克式轻机枪，个个不可思议地问： 

    　　“这……这怎么可能？ 

    　　怎么会有人把这么多、这么好的装备藏在这里？还这么新！” 

    　　杨远山随口敷衍： 

    　　“也许是哪个土匪藏的这些装备，后来被人剿灭了，没机会回来拿装备吧，现在正好便宜了咱们。” 

    　　让战士们把这些装备搬出回贾家垴，杨远山当即又把营里主要干部找了过来： 

    　　“同志们，既然我们已经到了河源县，那应该很快就要和团长他们汇合了。 

    　　不过咱们现在又多了900名新兵，我准备重新把编制再调整下。” 

    　　特务营实力膨胀得这么快，韩阳、许少白、李大河、王根生等人是早就习惯的。 

    　　而周宪培和何云福则有点懵。 

    　　明明转移前才刚确定下来编制，怎么这不到一个月的转移刚走得差不多，这就又要调整编制了？ 

    　　过分了吧？ 

    　　要是这么发展下去，给杨远山一年时间，这特务营岂不是要发展到上万人？ 

    　　到时候，他一个营长，岂不是要过上旅长、师长的日子？ 

    　　韩阳干脆地道： 

    　　“营长，你就直说怎么调整吧，不过可千万别再给我的一连塞新兵进来了。 

    　　这一路上我就发现，连里的装备虽然很好，但战士们的作战能力还是不足，每次打个二鬼子，居然都有战士们伤亡。 

    　　你再给我塞新兵进来，战斗力更要继续下滑了。 

    　　咱们现在欺负欺负二鬼子还行，真要跟小鬼子打恶仗，恐怕还差不少。” 

    　　他这话一出，何云福和李大河也连连点头。 

    　　他们也有相同的感觉。 

    　　队伍扩充的太快，战士们战斗力没跟上。 

    　　“哼，你们的眼界还是不够啊。 

    　　咱们要把小鬼子赶走，不多招点兵怎么成？ 

    　　战斗力低，那就以战代练，正好现在上级让咱们放手找小鬼子麻烦，回头跟团长汇合后，咱们该打一场大仗了！” 

    　　杨远山正色敲打道。 

    　　他心里可是琢磨着最多3年，就要把小鬼子赶出三晋大地的啊，时不我待！ 

    　　见他这么说，韩阳等人也只能老老实实点头。 

    　　随后杨远山就合盘托出了自己的整编想法： 

    　　“这次我们增加了900名新兵，又缴获了400多把盒子炮，我准备编制8个5班制的手枪排，装备三八大盖和盒子炮，远程作战时用三八大盖，冲锋近战就让这个些排作为主要的火力突击队，伱们四个连，全都分一个。 

    　　剩下4个排，就放入警卫连麾下，正好将警卫连扩充到300人。” 

    　　盒子炮的威力，韩阳等几人当然是知道的，他们自己腰间就插着一把呢。 

    　　听杨远山这么安排，也都没有反对。 

    　　这样一来，他们每个连就有350人了，这下子拿捏小鬼子一个中队就更容易了。 

    　　警卫连连长魏大勇闻听自己手下又多了两百人，则是一脸兴奋，连连道： 

    　　“中！中！ 

    　　营长你放心，俺一定把这200人带好！” 

    　　对于老实憨厚的魏大勇，杨远山还是很喜欢的，当即拍了拍他的肩膀，腾起一片灰，呛得他差点咳嗽。 

    　　连忙一偏头躲开，接着又道： 

    　　“另外，后勤连的杂事繁多，现在100人也不够用，也要扩充为300人的连。这样我们就消化掉了600人。 

    　　剩余300人，我准备组建一个专门的工兵连，一方面可以专门负责挖掘战壕、修筑工事，另一方面，也可以作为我们的后备兵员。 

    　　以后招募的新兵，就先进工兵连历练几个月，再调入主力连，这样避免把主力连的战斗力拉垮。 

    　　工兵连暂时和后勤连一样，算在辎重部队里，作战的时候，暂且不出动。” 

    　　工兵连的重要性，在场所有人当然都是知道的，但之前条件不具备，也就没顾得上，现在既然人手有富余，杨远山又提出来，当然也不会有人反对。 

    　　于是这事就这么定下来。 

    　　周宪培好奇地问： 

    　　“营长，那工兵连的连长由谁来担任呢？” 

    　　“让二连的一排长赵铁头来吧，我知道他以前在老家的时候，是个泥瓦匠，多少也算懂点儿！” 

    　　当初他刚穿越，和赵铁头两个伤兵苟在老乡家里养伤的时候，赵铁头可没少跟他吹嘘过自己泥瓦匠的手艺有多好呢。 

    　　现在正好人尽其用。 

    　　等赵铁头听到周宪培跟他宣布这件事的时候，顿时就懵了。 

    　　忍不住开口拒绝： 

    　　“教导员，我……我没干过工兵啊，也不知道怎么干啊！能不能换别人去？” 

    　　“你不是当过泥瓦匠吗？干工兵正合适！” 

    　　周宪培忍不住偷笑。 

    　　他还能不知道工兵是怎么回事吗？ 

    　　但如今他加入特务营时间还短，不好在这种事情上发表自己的不同看法罢了。 

    　　赵铁头：？？？ 

    　　这本书即将实现精品成就，全靠大家伙给力！ 

    　　目前只差几百了，请大佬们不要跳订啊，跳订容易情节接不上啊！ 

    　　感恩大家！ 

    　　(本章完)

    180.第180章 别小看自己，两座炮楼而已！

    　　第180章 别小看自己，两座炮楼而已！ 

    　　就在独立团一路从晋东南狂奔到晋西北的时候，丁伟和孔捷也带着新一团和新二团也在同样往晋西北方向行军。 

    　　这一天，丁伟带着新一团的1000多号人，正在山路上行军，前面侦察兵快马回报： 

    　　“团长，前面吉家峪，小鬼子修筑了两座炮楼，封死了这条路。” 

    　　丁伟闻言眉头一皱。 

    　　“炮楼里有多少小鬼子？二鬼子呢？” 

    　　“我们观察了半个小时，只看到约莫两个分队的小鬼子和一个连的二鬼子。” 

    　　“狗日的，这帮王八蛋眼够毒的啊，就知道吉家峪这条路最好走。” 

    　　丁伟忍不住骂了一句。 

    　　旁边政委钟志成当即建议： 

    　　“老丁，要不咱们绕路吧，往东绕高庄沟走，最多也就多走一天也就是了。 

    　　小鬼子这两个分队加一个连的二鬼子，驻守这两座炮楼，咱们要拿下，难度不小，万一耽误了时间，北面尚阳镇小鬼子的援军一到，咱们全团可就完了。” 

    　　丁伟沉思了一下，转身看了看战士们风尘仆仆，衣衫褴褛的样子，坚定地摇了摇头： 

    　　“老钟，咱们的粮食快吃光了，战士们的鞋子也走烂了，急需补充。 

    　　绕路万一遇到意外情况，咱们会更危险。 

    　　谁也不能保证高庄沟方向就没有小鬼子炮楼，现在派侦察兵去侦察，来回也太费时间！” 

    　　“那你的意思是？” 

    　　钟志成何尝不知道新一团现在的情况不好？ 

    　　一路行军这十多天，干粮早吃得差不多了。 

    　　最近两天，很多战士都是节省节省再节省了。 

    　　“我准备打一仗！ 

    　　既然这两个炮楼有两个分队的小鬼子和一个连的二鬼子，说明里面的补给肯定很充沛。 

    　　咱们拿下这地方，能让全团好好地补充一番，说不准，还能弄点肉吃！” 

    　　丁伟伸出舌头，撩了撩干枯的嘴唇。 

    　　战士们苦，他这个以身作则的团长更苦。 

    　　“打炮楼？ 

    　　老丁，这是不是太冒险了。 

    　　敌人既然修筑了两座炮楼，肯定呈犄角之势，不用想都知道炮楼上肯定还架设有重机枪。 

    　　咱们贸然进攻，实在不智啊！” 

    　　钟志成劝道。 

    　　他又何尝不饿？ 

    　　他的鞋又何尝没烂？ 

    　　但他更知道，用战士们的生命去冒险，是不明智的。 

    　　作为一个指挥员，不能只凭自己的感知去决断，而不顾客观情况！ 

    　　钟志成和丁伟相处时间还不算长，因此这话说得还算客气。 

    　　但丁伟知道，如果自己不能说服他，说不准他老钟就要行使政委的权力，强令他放弃了。 

    　　我军的原则下，关键时刻，他这个团长，说话可没有钟志成这个政委好使。 

    　　但他没有畏惧，而是嘿嘿一笑，对钟志成解释道： 

    　　“老钟，你说的这些，我都明白。但你别小看了咱们自己好吗？ 

    　　小鬼子的炮楼是不好对付，重机枪呈交叉火力是很难缠，但伱别忘了，咱现在可有两门九二式步兵炮啊！ 

    　　老子就不信了，靠这两门炮，敲不开小鬼子这乌龟壳！” 

    　　“九二式步兵炮？” 

    　　钟志成恍然大悟，顿时明白，丁伟为什么胆敢打小鬼子炮楼了。 

    　　不过他还是有些担忧地问： 

    　　“可是老丁，就算咱们打下小鬼子炮楼，那尚阳镇的援军到达怎么办？” 

    　　“嘿嘿，当然是发挥咱的铁脚板优势，带着小鬼子在这山里兜圈子啊！ 

    　　我估摸着，咱最多还有七八十里就能到达平安县附近，是时候向小鬼子宣布宣布我们新一团的到来了。” 

    　　和李云龙一样，丁伟可也不是个省油的灯。 

    　　有机会能折腾小鬼子，他当然不会放过。 

    　　当然，他还有一层目的没说出来，就是按上级对他的交待，要他们在平安县附近的山区开辟和壮大根据地，那么打击小鬼子，就是必然的事情了。 

    　　现在如果能通过打吉家峪炮楼，调动尚阳镇的小鬼子，那倒也是件搂草打兔子的事。 

    　　见丁伟态度这么坚决，钟志成琢磨了一下，觉得丁伟的计划倒也确实有可行性，当即也不再反对，点头道： 

    　　“那好吧，老丁，既然你要打，那咱们就傍晚打。 

    　　这样打完炮楼，天也黑了，万一小鬼子援军来了，咱们就撤入山里，让他们追也没法追。” 

    　　“行！就这么干！” 

    　　丁伟一锤定音。 

    　　…… 

    　　说通了政委，丁伟当即让队伍先躲进树林里休息，自己带着警卫班去前面侦察了一番小鬼子这两座炮楼的布局。 

    　　随后就回来把手下几个营长叫来部署攻击任务。 

    　　当然最重要的炮兵连他也没忘，把连长陈勇和副连长孙大鹏都叫了来。 

    　　“团长，是有任务吗？” 

    　　几个营连长一来，就面露兴奋。 

    　　行军十多天，除了偶尔遭遇一伙二鬼子，能松松筋骨外，没什么大仗打，太枯燥了。 

    　　“不错。小鬼子在前面吉家峪修筑了两座炮楼，呈犄角之势，挡住了咱的去路。 

    　　老子决定拔了它们。” 

    　　丁伟一边点头，一边捡起一根树枝，在地上画起了简易地图。 

    　　“太好了，总算有仗打了。” 

    　　营连长们个个兴奋。 

    　　随即一营长秦志强忍不住开口： 

    　　“团长，小鬼子的炮楼可不好对付，而且还是两座！ 

    　　咱们要用炸药包炸塌他们，需要时间啊。” 

    　　“哼，炸药包？老子现在有炮，要什么炸药包？” 

    　　丁伟横了他一眼。 

    　　随即对炮兵连连长陈勇道： 

    　　“陈勇，我们的时间紧迫，轮到你们炮兵连耍威风了。 

    　　小鬼子的两座炮楼，我要你用步兵炮给老子轰塌！ 

    　　你不是说老子不给你试射步兵炮的机会么？这次老子让你小子打个够！” 

    　　陈勇闻听这话，却没有兴奋，而是苦笑道： 

    　　“团长，你也太看得起步兵炮了吧？ 

    　　小鬼子的这九二式步兵炮，口径就70毫米，要轰塌钢筋水泥修筑的炮楼，需要的炮弹可不少，团长你舍得吗？” 

    　　被陈勇这么一说，丁伟差点一口血喷出来。 

    　　这狗日的，也太不给面子了。 

    　　他本来想说：你个狗日的，老子让你轰，你就轰，把80发炮弹打光！ 

    　　纠结了半晌，还是老老实实认怂道： 

    　　“那就给老子把炮楼上的火力点炸掉。 

    　　老子批准你，每门炮打10发炮弹，要是炸不掉小鬼子的火力点，老子撤了你的职！” 

    　　一听每门炮能打10发炮弹，陈勇顿时比过年还兴奋，满脸堆着笑容道： 

    　　“团长放心，20发炮弹准够了！ 

    　　要是打不掉小鬼子的火力点，你毙了我都行！” 

    　　安排完炮兵连，接下来丁伟又安排了三个主力营各自的任务，随后就让他们各自准备去了。 

    　　…… 

    　　这本书即将实现精品成就，全靠大家伙给力！ 

    　　目前只差几百了，请大佬们不要跳订啊，跳订容易情节接不上啊！ 

    　　感恩大家！ 

    　　(本章完)

    181.第181章 有炮就是舒服

    　　第181章 有炮就是舒服 

    　　时间渐渐过去，天色渐渐开始黯淡，计划发起进攻的时间已经到了。 

    　　丁伟一声令下，已经找到射界宽阔的高地架设好了步兵炮、并且调整好了射击诸元的炮兵连长陈勇当即亲自拉动了炮绳。 

    　　“砰！” 

    　　“砰！” 

    　　两发炮弹出膛的声音朝着2000米外的炮楼轰击而去。 

    　　为了避免炮手被小鬼子的重机枪伤到，再加上步兵炮射程足够，所以陈勇和丁伟商量后，把炮兵阵地布置在2000米左右的位置。 

    　　随着这两声炮响，小鬼子的炮楼里，顿时传来了惊恐的惊叫： 

    　　“纳尼？什么声音？” 

    　　“敌袭！” 

    　　“炮击！” 

    　　“趴下！” 

    　　…… 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　两声巨响，炮弹落在炮楼后的空地里，炸死了几个正在那里晒太阳的倒霉蛋二鬼子。 

    　　…… 

    　　丁伟用望远镜看到陈勇没打中炮楼，顿时气得跳脚，怒道： 

    　　“陈勇，你个狗日的没打中！ 

    　　浪费老子炮弹！” 

    　　陈勇脸上一红，连忙辩解： 

    　　“团长，这狗日的步兵炮我也没玩过，第一次开炮没打到天上去就算不错了！” 

    　　说着快手快脚地调整着炮的角度，准备发射第二发。 

    　　这时候，小鬼子的炮楼上，九二式重机枪“咄咄咄”地开火了，虽然2000米已经超出了九二式重机枪的有效射程，但四处乱飞的子弹还是让炮兵连的战士们不得不弯腰躲避，避免被流弹击中。 

    　　很快，陈勇的两门步兵炮就调整好了炮击诸元，重新开炮了。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　又是两声爆炸声，吉家峪炮楼里的小鬼子感觉到一股震动，随后碎石、弹片乱飞。 

    　　所有人都明白，炮楼被击中了。 

    　　小鬼子分队长连忙大喊： 

    　　“快快滴，给尚阳镇打电话，请求战术指导！ 

    　　敌人有两门九二式步兵炮，肯定是土八路的主力！少说也有一个师！” 

    　　倘若筱冢一男知道他的电话，估计会一刀劈了他！ 

    　　神特么的少说一个师！ 

    　　这时候，另一个小鬼子分队长则是挥舞着指挥刀，命令炮楼里那一个连的二鬼子出去作战： 

    　　“快快滴，出去毁掉土八路的炮，不然你们死啦死啦滴！” 

    　　这伙二鬼子顿时满脸苦色，根本不想行动。 

    　　摆明了外面来了八爷主力，自己这一个连出去，不是给人送菜吗？ 

    　　那二鬼子连长连忙奴颜婢膝地凑到这分队长身前： 

    　　“太……太君，土八路来的肯定是主力部队，只有让我的人上围墙坚守，才能挡住土八路，等待援军。 

    　　要是我们出去，肯定会全军覆没的。” 

    　　他心里暗道：等上了围墙，老子就趴在地上往天上放枪。听说投降八爷，一般都会被放掉，死不了。 

    　　他消息闭塞，根本不知道现在我军对他们这些二鬼子俘虏的政策早就变化了。 

    　　他想活，那得看他有没有干过坏事才行。 

    　　小鬼子分队长听得这蝗协军连长的话，琢磨着若是没有这帮蝗协军，现在面对土八路主力的进攻，就靠蝗军这两个小分队，二十来人，的确有点捉襟见肘，当即点了点头。 

    　　命令道： 

    　　“快快滴，上墙！决不能让土八路打进来！” 

    　　然而就在他们跑上围墙后，却赫然发现视野里根本没有土八路的身影。 

    　　对面的敌人只是用那两门步兵炮在拼命轰击炮楼。 

    　　试图打掉炮楼里的重机枪火力点。 

    　　…… 

    　　新一团炮兵阵地，陈勇脸上的汗已经像下雨一样了。 

    　　他们已经连续轰击了六轮了，但除了把小鬼子炮楼上的砖石打得四散飞溅，砸死砸伤几个来不及闪躲的小鬼子、二鬼子外，并没有太大的战果。 

    　　耳朵里听着丁伟不断地在旁边怒骂： 

    　　“陈勇，你小子又打歪了，重机枪在上面！” 

    　　“打高了，伱是要打鸟吗？” 

    　　“你小子再浪费炮弹，老子要毙了你！” 

    　　恍然间，陈勇还以为旁边的是那个喜欢骂人的，是新一团的老团长李云龙！ 

    　　…… 

    　　陈勇心里憋了老大一团火。 

    　　谁他娘的，喜欢被人当着部下的面骂啊！ 

    　　不要面子的吗？ 

    　　他好歹也是个炮兵连长啊！ 

    　　冒着小鬼子重机枪横扫过来的弹雨，他强行让自己沉下心来，仔细调整了一番步兵炮的角度，最终放入炮弹，一拉炮绳—— 

    　　“轰！” 

    　　一声巨响之后，小鬼子的一挺重机枪哑火了。 

    　　“打得好！把另外一挺重机枪也给老子打掉！” 

    　　丁伟高喊。 

    　　陈勇一发命中，顿时感觉自己的炮术上了一个台阶，稍稍调整炮口，又是一发发射！ 

    　　“轰！” 

    　　小鬼子第二挺重机枪也哑火了。 

    　　就这样，当陈勇打完丁伟批准的20发炮弹后，小鬼子的炮楼上已经是残垣断壁，再也没有任何动静发出了。 

    　　丁伟当即一声令下： 

    　　“同志们，跟我冲！” 

    　　新一团的战士们当即如同饿虎扑食一般，朝着吉家峪冲去。 

    　　…… 

    　　吉家峪总共就那么20多个小鬼子，能耀武扬威，全靠那两座炮楼里的两挺九二式重机枪，现在重机枪被新一团的步兵炮敲掉，面对新一团战士们潮水一般的冲锋，他们根本无力阻挡。 

    　　很快就被消灭了个干净。 

    　　——至于那一个连的蝗协军，一见八路冲锋就跪地求饶的怂货，怎么可能指望得上！ 

    　　…… 

    　　半小时拿下吉家峪，丁伟一边指挥战士们打扫战场，一边得意地对政委钟志成道： 

    　　“老钟，这有炮就是舒服啊，咱还没用力，小鬼子就倒下了！” 

    　　钟志成也是第一次在自己团里见识到步兵炮的威力，自然也十分震撼，点头道： 

    　　“这玩意儿硬是要得。 

    　　2000米外打小鬼子，小鬼子重机枪根本奈何不了咱！ 

    　　团长，你这笔生意做得还真不错！” 

    　　丁伟闻言，顿时更加开心，哈哈大笑： 

    　　“哈哈，那是，别看李云龙天天抠门来抠门去的，论做生意，我老丁才是这个。” 

    　　说着他比划着大拇指，继续吹嘘： 

    　　“杨远山那小子，根本不懂做生意！ 

    　　两门炮带80发炮弹，还加200支三八大盖、500枚手雷，这些装备要拿去找老子以前冀中军区的团长们换，最少能换一个营的人马来。 

    　　现在老子只给他一个连，这便宜，老子占大了！嘿嘿！” 

    　　钟志成和杨远山也很熟悉，知道杨远山那小子根本不是什么地主家的傻儿子。 

    　　有心想提醒丁伟——人家不是不懂做生意，人家只是可怜你！ 

    　　但又怕伤害丁伟的感情，只好点头附和，转移话题道： 

    　　“团长，咱还是加快速度撤吧，小鬼子尚阳镇的援军我看要不了半小时就能到了，咱能不和他们对上，还是别对上吧？” 

    　　钟志成这话，丁伟当然是赞同的。 

    　　遭遇战是最凶险的一种交战方式，毕竟无法预料敌人的人数和装备，能规避还是要尽量规避，所以他当即点头： 

    　　“嗯，你说得对！ 

    　　命令战士们，不要什么东西都往身上揣，炸坏的重机枪就别要了，20分钟后，必须撤退！” 

    　　旁边一名新一团的战士听到，顿时满脸不可思议地喊： 

    　　“团长，那重机枪炸坏了，不还能修吗？ 

    　　万一修不好，不也能拆点零件出来备用吗？” 

    　　丁伟闻言，恨不得一脚踹在这小子屁股上。 

    　　怒道： 

    　　“老子说不要就不要了！ 

    　　先撤退要紧！ 

    　　回头等我们跟独立团联络上，老子再去找找杨远山，从他那里弄几挺好的回来！ 

    　　那小子肥得流油，什么重机枪，根本不稀罕！” 

    　　“团长，你净吹牛，人家能把重机枪这么好的东西给你？” 

    　　“嘿，你小子，敢怀疑老子？ 

    　　这步兵炮好不好？ 

    　　老子不是也弄来了？” 

    　　这本书即将实现精品成就，全靠大家伙给力！ 

    　　目前只差几百了，请大佬们不要跳订啊，跳订容易情节接不上啊！ 

    　　感恩大家！ 

    　　(本章完)

    182.第182章 只能欺负二鬼子的孔捷

    　　第182章 只能欺负二鬼子的孔捷 

    　　新一团在丁伟的指挥下，打下了吉家峪炮楼，从炮楼里缴获了不少的白面、棒子面，甚至还有一扇猪肉，几箱子小鬼子的猪肉罐头，算是小小的补充了一把。 

    　　随后就趁着夜色降临，撤进了山林间，没让尚阳镇的小鬼子援军咬住他们。 

    　　第二天一早，新一团的战士们吃上白面饼子喝上肉汤，顿时觉得这些天行军的辛苦全都烟消云散，个个都对团长丁伟昨天打下吉家峪的决策佩服不已。 

    　　士气一下子就恢复了。 

    　　这下子，钟志成也更加认可丁伟了，觉得这厮不比老搭档李云龙差。 

    　　…… 

    　　新一团的运气不错，不过孔捷的新二团就比较惨了。 

    　　他们在和县以北遭遇小鬼子广末大队，差点就损失惨重，靠着杨远山的特务营解围才算平安度过这一劫。 

    　　但是经过这一战的死伤，再加上被杨远山弄走一个连的人马后，他们一个团只剩下了六百多人。 

    　　看着团里武器比人多，孔捷不得不在接下来的路途里，让政委窦光杰去各村里招募新兵，几天下来，也招了两三百人，将新二团补充到了900人左右。 

    　　但这样一来，新兵比例都快达到30%了，新二团的战斗力，是肉眼可见的下降。 

    　　而且接下来他们的运气又不太好，接连遭遇两拨小鬼子的围堵，虽然战士们奋力冲杀，突出重围，但还是又损失了300多人。 

    　　这下子，新二团又只剩下了600多人，战斗力愈发孱弱。 

    　　还好这时候，他们距离目的地寿县已经不远，孔捷为了避免再遭遇小鬼子，让新二团的战士不再白天行军，而是改成了白天在山林里宿营休息，晚上行军。 

    　　这样一来，总算安全到达了寿县西面的吴家崖村。 

    　　孔捷一边安排战士们在吴家崖休整，一边派遣侦察兵去寿县侦察敌情。 

    　　很快，侦察兵就回报，说有一个营的二鬼子从寿县西门出来，看样子，是准备进山征粮了。 

    　　目标看起来，正是他们所在的吴家崖一带。 

    　　闻听二鬼子有一个营，孔捷当即皱眉。 

    　　虽然二鬼子战斗力十分有限，但数量到了一个营，也不是如今实力孱弱的新二团能轻松拿捏的。 

    　　他有些纠结是该走，还是打。 

    　　政委窦光杰也建议道： 

    　　“团长，一个营的二鬼子，咱们要全歼，有些困难。 

    　　而一旦打了，暴露行踪，肯定会引来小鬼子的大队围剿。 

    　　不如撤退，休整一段时间，等战士们恢复了战斗力之后，再慢慢收拾这些狗汉奸？” 

    　　孔捷犹豫了半晌，想到李云龙的独立团如今兵强马壮，自己的新二团却这么虚弱，不禁又十分不甘！ 

    　　他不愿意输给李云龙这属狗脸的家伙，终于恶狠狠地道： 

    　　“要是在独立团，别说一个营的二鬼子了，就是一个大队的小鬼子，李云龙和杨远山那俩狗日的都敢全歼对方。 

    　　现在换了我的新二团，竟然要沦落到躲着二鬼子了，我孔捷忍不下这口气！” 

    　　“那团长你是要？” 

    　　窦光杰心道：人家独立团啥实力、你啥实力？自己没点数？ 

    　　人家杨远山一个特务营都有二十门炮，你连两门炸坏的步兵炮都要一路安排人抬着走，舍不得扔掉，伱能跟人比吗？ 

    　　“老子要吃了这伙二鬼子！ 

    　　反正咱们的装备和子弹还很富裕，大不了用火力消灭这伙二鬼子！ 

    　　团里那些新兵，拼刺刀他们是不行，躲在战壕里放枪总会吧？ 

    　　而且现在战士们士气低落，不打个胜仗，恐怕在这寿县也站不住脚！” 

    　　孔捷狠狠地一跺脚，回答道。 

    　　“可是这样咱们就暴露了，小鬼子准来围剿啊！” 

    　　窦光杰面色犹豫。 

    　　“打完就转移，躲着小鬼子。大不了就是再行军三五天而已！” 

    　　见孔捷做了决策，窦光杰也不说什么了，对于这位亲手拉起了新二团的搭档，他还是很尊重的。 

    　　而且和广末大队一战，杨远山把战利品全给了他们，现在新二团虽然人数少，但三八大盖可以做到人手一支还有富余，子弹也不缺，掷弹筒有二十多具，九二式重机枪也有好几挺。 

    　　若是给他们补充100名老兵，他们拿下二鬼子一个营，那是轻轻松松。 

    　　只可惜现在并没有老兵给他们补充。 

    　　这一刻，窦光杰忽然理解了杨远山的感受。 

    　　有武器，但没有足够的老兵，到底是一种什么体验。 

    　　…… 

    　　一番战前准备，孔捷带着新二团的战士们出了村子，在一处山道两侧，挖掘了战壕，埋伏了起来。 

    　　等那一个营的二鬼子到来后，他们火力全开，打得二鬼子哭爹喊娘。 

    　　二鬼子营长看到新二团战士们绵绵不绝的弹雨，怀疑人生地大喊： 

    　　“不是都说三枪八路吗？ 

    　　这八爷的子弹怎么这么多？ 

    　　跟不要钱一样？ 

    　　比咱们阔多了啊！ 

    　　难道我们运气这么差，遇到了土八路最精锐的部队？ 

    　　嘶……好可怕！ 

    　　快投降！” 

    　　他们被小鬼子派出县城进山征粮，每人就5发子弹，面对新二团的这种猛烈攻势，根本没法打！ 

    　　眼见着二鬼子举白旗投降了，孔捷不禁十分纳闷，问旁边的窦光杰道： 

    　　“这伙二鬼子怎么这么容易就投降了？ 

    　　看他们身上的装备也不错啊，我还看到几挺轻机枪。” 

    　　窦光杰当然也不知道，摇了摇头： 

    　　“管他呢，既然他们投降，那咱们的补充兵员就有了啊！ 

    　　这一个营三四百人，只要转化个两三百人过来，咱们团的实力就能恢复不少了。” 

    　　“说得对！先不管那么多了！” 

    　　孔捷点了点头，随即命令这帮二鬼子放下武器，高举双手走到一边蹲下。 

    　　等新二团的战士们冲上战场，这帮二鬼子才发现他们的对手人数并不比他们多多少。 

    　　还有好多一看就是新兵的家伙，连破烂的灰军装都没有，还穿着老百姓的破衣服呢！ 

    　　这时候，那二鬼子营长不禁有些后悔，早知道八爷人数少、新兵又多，自己应该撒丫子跑路的，这样说不准不会被抓到。 

    　　不过事已至此，他也只能老老实实地问： 

    　　“哎哎，八爷，俺能问问你们是哪个部队的吗？为什么子弹这么多？” 

    　　新二团战士闻听这话，顿时得意一笑，回答道： 

    　　“俺们是386旅新二团的，主力部队！子弹当然多。 

    　　这些子弹，都是俺们打小鬼子缴获的！” 

    　　这个二鬼子营长，当然不是普通二鬼子那样毫无见识，一听新二团的名号，顿时撇嘴，心道：386旅不就771团和772团两个团的主力部队吗？ 

    　　你这劳什子新二团，一看就是不在编制上的基干团，根本就没有人承认！ 

    　　不过他注意到正在打扫战场的新二团战士腰间子弹袋里，确实都塞得满满的，子弹十分充足的样子。 

    　　心里不禁为寿县的小鬼子默哀：这伙实力强大的八爷来了寿县，太君们的日子该不好过了啊！ 

    　　听说八爷们优待俘虏，应该等会儿就会放了自己吧？ 

    　　他却不知道，该默哀的是他自己，作为二鬼子营长，为非作歹的事他可没少干，公审会以后，等待他的，只有一颗子弹！ 

    　　这本书即将实现精品成就，全靠大家伙给力！ 

    　　目前只差几百了，请大佬们不要跳订啊，跳订容易情节接不上啊！ 

    　　感恩大家！ 

    　　(本章完)

    183.第183章 几百支盒子炮也是能捡到的？

    　　第183章 几百支盒子炮也是能捡到的？ 

    　　新一团和新二团在丁伟和孔捷的带领下，基本已经到达了上级给他们指定的位置，独立团这边，情况也差不多。 

    　　在特务营到达贾家垴第二天下午，警卫连副连长王野带着人回来汇报了。 

    　　杨远山昨天就派他带着几个侦察兵，骑着马去找独立团大部队的踪迹。 

    　　“营长，找到团长他们了，现在团长他们在大孤镇附近的几个村子里，距离咱们这里，不到40里。” 

    　　杨远山拿出地图，仔细看了一番大孤镇的位置，当即叫来韩阳、赵力等人命令道： 

    　　“团长就在大孤镇附近，今天天色已晚，就算了，咱们明天一早就启程去和团长汇合。 

    　　赵力，你安排后勤连的人准备好干粮。 

    　　等咱跟团长一汇合，说不准又要大仗了。” 

    　　“是！” 

    　　众人连忙点头。 

    　　说起来特务营的干粮也很简单，就是各种面饼子，有什么面就烙什么饼。 

    　　这年头，战士们有口吃的，已经很满足了，除了杨远山自己在心里不开心外，倒也没有别人说什么怪话。 

    　　…… 

    　　军令一下，刚刚休息了一天的特务营战士就瞬间紧张了起来，纷纷整理自己的行装、缝补绑腿等等。 

    　　次日一早，不到7点半，特务营2000多人，就离开贾家垴，朝着大孤镇方向急行军。 

    　　临近中午时分，特务营的先头部队就遇到了独立团的岗哨。 

    　　确认完身份后，杨远山带领特务营的战士们来到了李云龙团部所在的路家村。 

    　　李云龙和赵刚得到哨兵消息，已经在村口等他们了。 

    　　“团长、政委！” 

    　　杨远山感觉到李云龙和赵刚似乎又瘦了不少，看来这十几天的赶路，他们的日子貌似并不好过。 

    　　“你小子，来得很慢啊，张大彪都到了两天了。” 

    　　李云龙拍了拍杨远山的肩膀，觉得这小子的脸色似乎又油光水滑的了，一看就知道没少吃肉。 

    　　忍不住在心里吐槽：这狗日的，小日子过得真好，也不知道给老子送点！ 

    　　“嘿嘿，团长，我们这不是一路上找二鬼子的麻烦么？ 

    　　蝗协军驻扎水泉的那三个团被我们消灭了一半！ 

    　　听俘虏的二鬼子说蝗协军现在都不敢往我们行军的方向靠近。” 

    　　“好小子，不错！” 

    　　李云龙从杨远山的话里就知道，这一路上特务营没吃亏。 

    　　这时候赵刚一脸疑惑地指着进村来的特务营战士问： 

    　　“杨远山，你这个营的人数不对吧？ 

    　　杨村出发前，伱们不是还不到1500人吗？怎么现在少说也有两千人了？” 

    　　“嘿嘿，政委，也没啥，就是路上遇到很多乡亲们支持我们八路啊，主动要求加入我们。 

    　　另外我们这些天，一共消灭了14个连的二鬼子，也抓住七八百俘虏，转化了一批。所以现在全营也就2000来人吧！” 

    　　杨远山面带得色的解释。 

    　　听他这话，赵刚顿时无语了。 

    　　啥叫“才2000来人”？ 

    　　这特么跟358团楚云飞那个加强营一样了啊！ 

    　　离谱！ 

    　　李云龙忍不住啧啧称赞： 

    　　“好家伙，你小子这扩充部队的速度，比老母猪下崽儿还快啊！” 

    　　对于这么个比喻，杨远山只能翻白眼。 

    　　没文化，真可怕！ 

    　　这时候，张大彪跑过来问： 

    　　“杨远山，我看你们营好多人都装备上了盒子炮啊，我粗略一数，怕不是有数百支，哪里弄到的？” 

    　　“捡的。” 

    　　“啥？捡的？” 

    　　张大彪、李云龙、赵刚等人全都面面相觑，一脸的不信。 

    　　这特么可是几百支盒子炮啊，这也是能捡到的？ 

    　　把他们当傻子骗也不能这么过分啊，太欺负人了！ 

    　　杨远山当然知道他们不会相信，当即一脸无辜地解释： 

    　　“对啊，就是捡的啊。 

    　　前天我们在贾家垴附近休整，我馋蘑菇吃了，就让警卫员张小河上山里采点，结果这小子一不小心就发现了个山洞，里面藏着400多支盒子炮、7000枚巩式手榴弹、还有26挺捷克式。” 

    　　他这一脸纯真，仿佛是天真无邪的小白兔。 

    　　对于他的话，虽然李云龙等人都不敢相信，但却又不得不信。 

    　　因为这事只要他们去特务营中一调查就能知道，众目睽睽之下，杨远山不可能编一个故事来忽悠他们。 

    　　好半晌，李云龙只能合拢自己震惊的嘴巴，吧唧几下嘴巴道： 

    　　“你小子这运气，简直没得说。 

    　　不过这一个普通山洞，怎么会有这么多武器呢？ 

    　　这些武器，就算打劫了小鬼子军需仓库，恐怕也不容易得到。” 

    　　“团长，我猜这武器要么是哪个土匪藏的，要么就是当年老常或者老西的人撤退的时候藏的。 

    　　小鬼子，应该不可能存储巩式手榴弹和捷克式。” 

    　　杨远山一本正经的胡说八道。 

    　　“这倒是有可能。” 

    　　李云龙点了点头。 

    　　这种可能性也不是说完全没有，毕竟这几年，局势如此混乱，什么奇葩事都有可能。 

    　　张大彪忍不住流着口水对杨远山道： 

    　　“杨远山，你小子有没有多余的盒子炮？ 

    　　支援老子一批呗？ 

    　　老子的警卫排一直用的是大眼盒子，那玩意儿比起盒子炮差远了，又重又大，凭白给战士们增加负重。” 

    　　对于张大彪的美梦，杨远山果断给了他一个白眼： 

    　　“营长，你就别做美梦了。 

    　　你先让我啥时候做到全营人手一支，再说吧！” 

    　　在他的计划里，未来他特务营的战士，还没跟敌人照面的时候，炮兵直接开炮轰轰轰，先干掉敌人的炮兵和重机枪火力。 

    　　到了三四千米的距离后，就是重机枪突突突。 

    　　到了一千米的距离，那就是迫击炮轰轰轰。 

    　　再到了几百米的距离，就轮到三八大盖和掷弹筒逞威风了。 

    　　如果这时候还没能解决敌人，需要冲锋歼敌，那就人手一支盒子炮，20发连射的弹雨，砰砰砰地打得小鬼子哭爹喊娘。 

    　　他就不信了，就这种火力，还不能让小鬼子见到他杨远山就闻风而逃！ 

    　　闻听杨远山的话，张大彪瞪大了眼睛，不只是他，旁边李云龙和赵刚也一样。 

    　　“好小子，你个狗日的还准备让你的人每人一支盒子炮？ 

    　　也太狂了吧？你有那么多子弹吗？” 

    　　张大彪觉得自己以前还是小看了杨远山。 

    　　这厮的心，比自己想象的，还要大！ 

    　　盒子炮连发模式下，20发子弹打出去是分分钟的事。 

    　　2000支盒子炮，一个照面20发打出去，那可就是4万发子弹没了。 

    　　多少主力团，一场阻击战才消耗几千发子弹啊！ 

    　　简直是奢侈至极！ 

    　　所以张大彪才这么说。 

    　　对于子弹问题，杨远山从来没担忧过。 

    　　没子弹了，打死几个小鬼子、二鬼子，那子弹不就哗哗哗来了吗？ 

    　　他当即微微一笑： 

    　　“营长，咱是没那么多子弹，但小鬼子、二鬼子那里不多得是吗？ 

    　　没有枪、没有炮，敌人给我们造啊！” 

    　　对于杨远山的狂言壮语，张大彪一时之间不知道该说什么好了。 

    　　不过李云龙却乐了，点赞道： 

    　　“哈哈哈，好小子，就得有这种气势！ 

    　　张大彪，你想要盒子炮，多打小鬼子、二鬼子，自然能缴获，别他娘的天天眼红人家特务营！” 

    　　他这话一出，张大彪就知道，自己在李云龙心中的地位是彻底不如杨远山了。 

    　　不禁有一种：一代新人换旧人的悲凉感。 

    　　还好这时候赵刚拯救了他。 

    　　赵刚见他们寒暄得差不多了，当即道： 

    　　“好了，老李，别在这里浪费时间了。 

    　　上级刚刚还催我们迅速把我们当面的正太路切断呢，咱们该讨论讨论，要如何完成上级领导的任务了。” 

    　　…… 

    　　(本章完)

    184.第184章 老李，你的胃口也太大了

    　　第184章 老李，你的胃口也太大了 

    　　听赵刚一提醒，李云龙也不再废话。 

    　　当即带着众人走进村子，走进他的临时团部。 

    　　这是一间比之前杨村简陋得多的土坯房，靠窗有一张破木桌，桌上放着一张摊开的地图。 

    　　李云龙环视了一下在场诸人，见邢志国、张大彪、沈泉、王怀保、杨远山、孙德胜等人营连长全在，当即开口道： 

    　　“之前咱们奔赴晋西北的路上，都是小打小闹，尽量不耽误行程。 

    　　现在一路顺利的来到了晋西北，咱该告诉告诉小鬼子，我们独立团来了。” 

    　　“团长，你就说咱们先打哪个据点吧！ 

    　　不揍得小鬼子哭爹喊娘，老子就不叫张大彪！” 

    　　张大彪满脸的兴奋。 

    　　刚刚被李云龙敲打一番，他现在想找点小鬼子发泄发泄。 

    　　当然，如果能顺便再缴获点好装备，那就更好了。 

    　　“上级要咱破袭正太路，老子琢磨一下，挖断路、炸断桥、今天打个炮楼，明天拔个据点啥的，也太没劲，随便一个地方部队都能干。 

    　　我们独立团作为主力部队，就得干点地方部队做不到的事。” 

    　　李云龙脸带虎气地说道。 

    　　“团长说得对！ 

    　　咱们是主力部队，又是刚到晋西北来，得给这里的地方部队，做做表率！” 

    　　“就是，就是！不干点惊天动地的事，对不起咱独立团的名号！” 

    　　杨远山带头，沈泉和王怀保起哄，三人一起当起了捧哏。 

    　　“老李，你又想干啥？可别给上级捅娄子啊！” 

    　　赵刚看到李云龙的脸，瞬间觉得心里一悬。 

    　　上级指望自己看着李云龙，可这小子摆明了是要搞事情啊！ 

    　　“哼，捅娄子，捅不了。 

    　　老子只是想一夜之间，把这河源县境内，正太路沿线的炮楼据点，全给他拔喽。 

    　　咱速战速决，打完就撤，也不用担心小鬼子援军！ 

    　　你说小鬼子天一亮，看到据点和炮楼全没了，是不是得开心得鼻涕泡直冒？” 

    　　李云龙一挥手，仿佛可以一把将小鬼子的炮楼和据点都抹掉一样。 

    　　“全部炮楼和据点？ 

    　　老李，伱的胃口也太大了！” 

    　　赵刚惊讶无比。 

    　　这狗日的李云龙，是搞事情不怕事大啊！ 

    　　正太路在河源县以北，小鬼子为了保护这条公路和铁路并行的生命线，每隔10公里，就修筑了一个炮楼，每30公里修筑了一个据点，可以说守卫得十分严密。 

    　　在整个河源县范围内，一共十二个炮楼，三处大型据点。 

    　　现在李云龙居然想要一口气把这些全吞下。 

    　　简直气魄不小，不知道的，还以为他升官当旅长了呢。 

    　　张大彪、沈泉等人也是面现激动。 

    　　一夜干掉小鬼子十几座炮楼，想想都带劲。 

    　　不过他们震惊，但杨远山却在心里撇嘴，心道：团长，你这格局小了啊！ 

    　　这十几个炮楼算什么大手笔？ 

    　　没劲啊！ 

    　　要按自己的意思，高低得打个县城才过瘾啊！ 

    　　见赵刚有疑虑，李云龙连忙解释： 

    　　“嘿嘿，老赵，咱们现在有40门炮，又有5个主力营，杨远山的特务营更是能当4个营用，平均一个营的任务只有3个炮楼，这还不是轻轻松松？ 

    　　一夜之间，拿下12个炮楼和3个据点，正匹配咱独立团主力部队的身份！” 

    　　他说话之间，十分得意。 

    　　听他这么一说，赵刚就不说话了。 

    　　从纸面实力来算，独立团拿下这些炮楼确实不难。 

    　　毕竟根据侦察兵汇报，小鬼子的每个炮楼里也就一挺重机枪、一个分队的小鬼子和一个排的二鬼子。 

    　　在动用火炮的情况下，拿下一座应该要不了一个小时。 

    　　张大彪连忙道： 

    　　“团长，你从炮兵营借我两门步兵炮，我能一晚上拿下5个炮楼！” 

    　　听张大彪这么一说，沈泉和王怀保连忙跟上。 

    　　“团长，只要你借炮，我们二营也可以！” 

    　　“我们三营也不怂！” 

    　　杨远山嘿嘿一笑： 

    　　“团长，要不这些炮楼都让我们特务营拿下算了，你们去打打别的主意？” 

    　　“好小子，你这也太狂了！” 

    　　张大彪瞪眼，沈泉和王怀保想打人。 

    　　肉都让特务营吃了，他们三个营干什么？ 

    　　站着看戏吗？ 

    　　开玩笑！ 

    　　就连邢志国也用不善的眼光盯着他，特务营自己有炮，要是任务给特务营，那他这个炮兵营营长也捞不着目标可以轰了，那怎么可以？ 

    　　他自从兼任炮兵营营长来，还没过瘾呢！ 

    　　眼见着几个营长要揎拳捋袖，准备打一架了，李云龙连忙拍板： 

    　　“都他娘的别废话了。 

    　　为了公平起见，就每个营3个炮楼、一个据点！ 

    　　三营实力弱，就只打3个炮楼就行了。 

    　　给你们每人一晚上的时间，谁没拿下，谁就等着撤职吧！ 

    　　天一亮，小鬼子的大股援军准到，到时候，你们要是谁被咬上，让战士们伤亡惨重，老子毙了他！” 

    　　王怀保委屈吧啦地问： 

    　　“团长，那炮呢？ 

    　　我们三营没有炮，一晚上打3个炮楼，有点……” 

    　　他不好意思说难以完成，不禁有些期期艾艾。 

    　　“王怀保，你他娘的真是个废物。 

    　　你看看沈泉，这狗日的也弄了一门炮，你怎么弄不来？” 

    　　李云龙张嘴就骂。 

    　　闻听这话，沈泉不禁面现得意。 

    　　虽然这一路上，他们二营的战士们为了搬运那门90毫米轻迫击炮，累得半死不活，但这一刻，他感觉太值了。 

    　　但王怀保可就委屈了，他早就找沈泉打听过，知道这狗日的是用60毫米迫击炮跟特务营副营长韩阳换的，只是他的三营，并没有迫击炮啊！ 

    　　他就是想换也没筹码啊！ 

    　　李云龙骂完王怀保，还是对邢志国道： 

    　　“老邢，你分9门炮到3个营去，等打完仗再归建。” 

    　　骂人归骂人，李云龙很清楚，没有炮，要迅速打下炮楼，那只能用战士们的性命去填。 

    　　现在既然团里有这么多炮，那自然不能捂着不用。 

    　　尤其是——炮弹有那么多，搬运来搬运去的，还怪累的！ 

    　　邢志国闻听他的交待，当即点了点头，答应了下来。 

    　　接下来，李云龙又给各营分配了各自负责拿下的炮楼顺序，约定明天晚上8点，准时发起进攻。 

    　　赵刚暗戳戳走出去，把李云龙的行动计划发电报给了上级，进行请示。 

    　　没想到上级领导回过来的电报却极其简单，就两个字： 

    　　“同意！” 

    　　本月还剩一个星期，不知道能不能到2000月票，求大家伙支持啊！ 

    　　很多成绩不如我的，月票比我多很多，我有点不服气！ 

    　　(本章完)

    185.第185章 我要打河源县

    　　第185章 我要打河源县 

    　　杨远山回到特务营里后，也把自己麾下的几员干将叫了过来。 

    　　“营长，是不是要打仗了？” 

    　　韩阳一来就嚷嚷。 

    　　“不错。咱们既然到了晋西北，那自然要给小鬼子一点颜色看看。” 

    　　杨远山点头。 

    　　“打小鬼子？好啊！这一路上总找二鬼子麻烦，简直没劲透了。” 

    　　李大河抱怨道。 

    　　“团长给我们的任务是正太路东段的3座炮楼和一个大型据点。” 

    　　杨远山伸手在地图上指了指。 

    　　“营长，就这？ 

    　　这一个炮楼里，估计连一个小队的小鬼子都没有吧？” 

    　　韩阳十分嫌弃。 

    　　“哼，就知道你小子要嫌弃。 

    　　不过团长的任务咱还是要完成的，所以我准备把这3个炮楼和一个据点，交给二连去打。” 

    　　杨远山嘿嘿一笑。 

    　　他可不是什么老实人啊。 

    　　打几个炮楼，对于如今2000人的特务营来说，实在是过于轻松。 

    　　“营长，二连去打炮楼，那我们一连和三连干什么？” 

    　　韩阳顿时兴奋了。 

    　　“我想直接把河源县吃下去。” 

    　　杨远山抛出了自己的想法。 

    　　“什么？打县城？ 

    　　营长，这是不是太疯狂了？” 

    　　周宪培感觉自己自从来到特务营后，认知一遍一遍地被刷新。 

    　　但韩阳和魏大勇、以及王根生等几人则是十分兴奋： 

    　　“太好了，一个县城少说也有几个中队的小鬼子供咱打吧？ 

    　　这可比折腾二鬼子过瘾多了！” 

    　　“哼，一个中队？怎么可能！ 

    　　这河源县里，有小鬼子的一个大队！” 

    　　杨远山把自己从李云龙那里得到的情报说了出来。 

    　　“营长，这是不是太冒险了，凭咱们一个营的实力，打河源县城，根本不现实！ 

    　　一个大队的小鬼子，夜战要消灭他们，太难了！ 

    　　等天一亮，小鬼子的轰炸机准来！ 

    　　而且河源县城距离水泉，最多也就七八十里，以小鬼子的机动能力，先头部队要不了6个小时就能到达河源县。 

    　　万一咱们被对方缠住，那可就惨了。” 

    　　周宪培连连摇头。 

    　　在总部工作好几年，他也没见过哪支营级部队，能对县城下手的。 

    　　最多也就是打个城镇，也就了不得了，值得军报上大加宣传了。 

    　　就是团级部队，也没有啊！ 

    　　“老周，你先别急着反对，咱先把敌情摸清楚再说。 

    　　知己知彼，才能百战百胜嘛！ 

    　　团长让咱们明晚8点解决那几个炮楼，这样，和尚，你跟王野分别带着人去侦察一下河源县和那几个炮楼、据点的情况，明天中午前回报。” 

    　　魏大勇闻言当即答应，雷厉风行的去了。 

    　　…… 

    　　次日中午，魏大勇和王野回来汇报： 

    　　“营长，咱们打听清楚了，那三个炮楼，每个炮楼里都是一个分队的小鬼子和一个排的二鬼子。” 

    　　“重武器呢？有没有炮？” 

    　　“没有，我们只看到一挺九二式重机枪。” 

    　　“好。那这三座炮楼，咱们出动半个连，带上几门山炮，就能在一小时内解决他们。” 

    　　杨远山点头。 

    　　以前这炮楼能挡住我军，欺负的就是我军没有炮。 

    　　但凡我军有一门山炮，几炮敲掉重机枪火力后，消灭这十几个小鬼子是轻轻松松。 

    　　“那北坡据点呢？” 

    　　杨远山又问。 

    　　“北坡据点有一个小队的鬼子和一个连的二鬼子，不过这个连的二鬼子每天白天出去进山征粮，晚上估计睡得跟死猪一样，防御应该全靠小鬼子自己。 

    　　重武器方面，有一门步兵炮，两挺重机枪。” 

    　　王野回答。 

    　　“一门步兵炮、两挺重机枪，那也好解决，无非就是一两门山炮的事，咱们最不缺的就是炮和炮弹。” 

    　　杨远山觉得这3个炮楼一个据点的任务，对特务营来说简直太轻松了。 

    　　出动一个连，带几门山炮，就能轻松完成。 

    　　他觉得自己想打河源县城的想法，果然靠谱。 

    　　闻听敌人这么弱小，韩阳等人也是自信满满，撺掇道： 

    　　“营长，这几个炮楼连开胃小菜都算不上，伱之前不是说要打河源县城么？ 

    　　咱干一票呗！” 

    　　杨远山不置可否，又问魏大勇： 

    　　“和尚，那河源县城的情况呢？” 

    　　“营长，河源县可不好对付，据说是小鬼子第225联队的第一大队驻扎，这个大队足有1100人。 

    　　另外，还有宪兵队、辎重队等一些七七八八的队伍，估摸着加一起，足有1500人！还有一个团的二鬼子，据说有七八百人。” 

    　　魏大勇面色凝重。 

    　　“这还真是一块硬骨头啊。” 

    　　杨远山也感觉到了压力。 

    　　韩阳、何云福等人更是不必说。 

    　　别看他们动不动叫嚣打大仗，但他们却不是无脑之人。 

    　　敌我实力的差距，他们还是有数的。 

    　　周宪培连忙劝道： 

    　　“营长，咱还是老老实实完成团长的任务吧。这河源县，等敌情有变化了，再打主意吧。 

    　　或者咱们和团长商量商量，集合咱们全团的力量？” 

    　　对于周宪培的话，杨远山礼貌地点点头道： 

    　　“这也是个思路，我先想想。和尚，你们还侦察到其他情况吗？” 

    　　“其他情况？ 

    　　哦，对了，营长，这河源县北面2公里的位置，有个河源县火车站，还有一个中队的小鬼子驻扎。” 

    　　魏大勇又道。 

    　　“河源火车站？” 

    　　杨远山眼前一亮。 

    　　既然拿下河源县有困难，那拿下这火车站也不错。 

    　　毁了小鬼子的火车站，这正太铁路说不准一个月都恢复不了。 

    　　够小鬼子难受一波的了。 

    　　要知道，晋地多山，小鬼子在晋地和冀北之间调动资源和人力，主要就靠这正太公路和正太铁路了。 

    　　现在独立团把河源这一段的正太公路沿线据点和炮楼都打掉，特务营再把河源火车站毁掉，那画面想想都美。 

    　　不说别的，至少这三晋之地的小鬼子短期内，就只能通过同蒲路得到物资和弹药的补给了。 

    　　而万一又有哪支部队，把同蒲路再截断，那晋地的小鬼子，乐子才叫大。 

    　　说不得筱冢一男立刻就会焦头烂额！ 

    　　“营长，你不会想打这火车站的主意吧？这有点冒险啊。 

    　　这火车站就在河源县城北面2公里的位置，小鬼子在河源县城上摆上几门步兵炮都能轰击得到咱们。” 

    　　周宪培还是想要谨慎一些。 

    　　“没事，小鬼子有炮，咱们就没炮了？ 

    　　我们的山炮、加农炮都不是吃素的。” 

    　　杨远山一挥手。 

    　　随后问魏大勇： 

    　　“和尚，这河源县城的小鬼子应该只有两门九二式步兵炮和12挺九二式重机枪吧？” 

    　　小鬼子的一个步兵大队，通常就是这样的火力配置。 

    　　魏大勇点了点头： 

    　　“不错，我们抓了两个二鬼子，交叉审问后，打探出来的消息就是这样。” 

    　　“那这县城周围有没有碉楼、地堡这样的火力点？” 

    　　杨远山又问。 

    　　小鬼子若是在县城门口设置两个碉楼或者地堡，形成交叉火力，再和城墙上的火力点相互配合，那也不好对付。 

    　　特务营的火炮未必能在短时间内精准炸掉这些火力点。 

    　　“没有。 

    　　我们侦察过了，小鬼子似乎从来没有被攻打过县城，很是骄狂，除了在城楼上架设了两挺重机枪外，城门外没有其他防御设施。” 

    　　魏大勇回答。 

    　　“好，那我知道了，你和王野先下去休息吧，晚上有作战任务。” 

    　　杨远山闻言，十分兴奋——小鬼子都在配合自己啊！ 

    　　防御这么拉胯，那特务营的机会就大了不少！ 

    　　拍拍魏大勇和王野的肩膀，让他们下去休息了。 

    　　等他们俩走了，韩阳当即发问： 

    　　“营长，我们怎么打？” 

    　　“还能怎么打？当然是发挥咱的老本行，围点打援了。” 

    　　杨远山边思考、边说道。 

    　　随后他就把自己的想法，跟众人一通探讨，最终确定下来整个作战方案。 

    　　最后众人都认可了他的战役终极目标是拿下河源县城，但如果小鬼子太精明，那就尽可能地消灭小鬼子的有生力量，优先拿下河源火车站。 

    　　反正核心就一条：有便宜就占，没便宜就走。 

    　　既然特务营来了河源，那以后有的是时间跟小鬼子慢慢玩。 

    　　本月还剩一个星期，不知道能不能到2000月票，求大家伙支持啊！ 

    　　很多成绩不如我的，月票比我多很多，我有点不服气！ 

    　　(本章完)

    186.第186章 什么时候，八路这么狂了？

    　　第186章 什么时候，八路这么狂了？ 

    　　中午吃过午饭，独立团的战士们就在各营的部署下，开出了驻扎的村子，朝着自己的作战目标开去。 

    　　杨远山也带领着特务营离开，往东面开去。 

    　　进攻发起时间是晚上八点，现在，他们需要提前赶到战场，挖掘战壕，架设火炮了。 

    　　行军2个小时后，杨远山就让炮兵连二排长陈亮娃带领他的炮兵二排携带三门41式75毫米山炮，跟着何云福的二连，一起去进攻那三个炮楼和北坡据点。 

    　　看着他们近400人远去，周宪培忍不住担忧地问： 

    　　“营长，就让何连长的二连去完成团长的任务，是不是有点不妥当？ 

    　　万一有点闪失，没拿下来那几个炮楼，你这可是违反军令，要被战场枪决的啊！” 

    　　“我相信老何。 

    　　当年老何还是个民兵队长的时候，我就发现他办事稳妥，现在把这个任务交给他，我放心。” 

    　　杨远山心里何尝没有忐忑？ 

    　　但他并不想改变自己的计划。 

    　　不打大仗，怎么爆装备？ 

    　　不爆装备，怎么发展壮大队伍？ 

    　　不壮大队伍，啥时候才能把小鬼子赶走？ 

    　　看着何云福等人走远了，杨远山当即命令剩下的特务营战士： 

    　　“同志们，往西北方向走，目标河源县火车站！” 

    　　…… 

    　　天色将暗的时候，特务营大部总算到达了河源县火车站东侧的一座山头。 

    　　杨远山安排战士们去挖掘战壕之后，就趴在山坡上，用望远镜仔细观察了一番河源县火车站。 

    　　一座站台，几间站房，一些沙袋垒砌而成的防御工事。 

    　　这火车站和杨远山穿越前看过的火车站相比，显得极为简陋。 

    　　但这站房里和站台上，都有不少身穿屎黄色军装的小鬼子在站岗执勤。 

    　　他仔细数了数，发现确实如魏大勇所言，只有一个中队的小鬼子驻守。 

    　　不过这伙小鬼子却在火车站两头都修筑了掩体工事，架设了一共四挺重机枪，形成严密的交叉火力，威慑着任何想打这车站主意的人。 

    　　而那火车站的站房楼顶，也有一个沙袋垒砌起来的掩体，露出一挺重机枪的枪口。 

    　　毫无疑问，这火车站不敢说固若金汤，但高达5挺重机枪的火力，足以让任何胆敢打这里主意的游击队和缺乏重火力的八路军主力部队铩羽而归。 

    　　而且杨远山还发现，这不大的火车站里，竟然除了小鬼子，没看到任何二鬼子！ 

    　　看起来是小鬼子不信任二鬼子，所以没有让二鬼子参与这火车站的防守。 

    　　杨远山不得不承认，小鬼子看人还真准！ 

    　　若是他们弄一个团的二鬼子来驻守火车站，说不准等会儿自己进攻火车站，会顺利许多。 

    　　这帮成事不足败事有余的家伙，在关键时刻，说不准还会给小鬼子添乱。 

    　　不过现在也无妨，杨远山一番观察后，当即命令韩阳： 

    　　“韩阳，让你的人去架炮，等会儿一到8点，你们就用伱们连那两门炮轰击小鬼子火力点。 

    　　然后出动两个步兵排，呈左右包抄之势，往火车站包抄，但速度一定要慢，不要贸然送死，我们第一步的任务是吸引河源县的小鬼子援军出来。” 

    　　“是！我明白！” 

    　　韩阳点头去了，杨远山又叫过来王根生： 

    　　“根生，安排你的人把炮也架设好，步兵炮的目标是火车站，但加农炮和速射炮的目标要瞄准河源县城和火车站之间的道路中央。” 

    　　“啊，路中央？” 

    　　王根生有些惊讶，心道：这不是要打火车站么，瞄准路中央干什么？ 

    　　“不错，打这个火车站，有韩阳一个连就差不多了，你们炮兵连的更重要任务是消灭敌人的有生力量。” 

    　　杨远山解释。 

    　　他打的主意是用打火车站，吸引河源县城的敌人出来支援，然后在县城和火车站中央的时候，被自己的加农炮和山炮集火射击，报销个一半人马，到时候自己想拿下县城就轻松多了。 

    　　说到底，他并不甘心只拿下一个小小的火车站！ 

    　　见杨远山这么说，王根生也只能点头答应，当即带着炮兵连的炮手们选择位置架炮，调整炮击诸元去了。 

    　　不趁着现在天亮，弄好这些，等天黑了，可就麻烦多了。 

    　　很快，天色就黑了下来。 

    　　河源县火车站亮起了昏黄的灯光，小鬼子的执勤士兵又轮换了一波，这下子，他们的人数更暴露在杨远山面前了。 

    　　毫无疑问，就是一个步兵中队！ 

    　　杨远山抬起手腕，看了看时间，发现还有3分钟就要到八点了。 

    　　他当即命令警卫员张小河： 

    　　“小河，去通知韩阳准备好，三分钟后开始炮击。 

    　　通知王根生，没有我的命令，他们炮兵连先不许开火！” 

    　　“是！” 

    　　3分钟后，不待杨远山下令，韩阳就迫不及待地命令他营里那门九二式步兵炮开火了，至于60迫击炮，射程没有优势，就先不暴露了。 

    　　“砰……咻……轰！” 

    　　炮击的声音，对于隐藏在黑暗中的特务营战士们而言，是如此的美妙，但对于火车站里的小鬼子而言，就是死神的丧乐了。 

    　　先前的时候，特务营的炮兵已经看清楚了小鬼子5挺重机枪的位置，并且几番讨论，计算好了射击诸元，这下子一开炮，炮弹就落在火车站站房楼顶那挺重机枪旁。 

    　　虽然未能直接摧毁这挺重机枪，但四散横飞的弹片还是让小鬼子的那三名重机枪手吓得瑟瑟发抖，一个倒霉蛋运气不好，肚子上被一块弹片射中，疼得满地打滚，拼命哀嚎： 

    　　“啊！好痛！救命！” 

    　　随着这一声炮响，整个火车站的小鬼子都被惊动了，凄厉地喊声响了起来。 

    　　“炮击！” 

    　　“敌袭！” 

    　　“快快滴，避炮！” 

    　　…… 

    　　而除了火车站本身被惊动以外，2公里外的河源县城墙上，也打出了一发照明弹，把城门口的空地照得灯火通明。 

    　　火车站里，小鬼子中队长长野东冈大尉原本正在泡脚，准备洗洗睡，听到这一声炮响，顿时一个哆嗦，把洗脚盆踩翻了。 

    　　他光着脚踩在地上，对外面大喊： 

    　　“哪里的炮声？” 

    　　一个勤务兵连忙跑进来汇报： 

    　　“大尉阁下，东面2公里的山坡上，有土八路以步兵炮轰击火车站。” 

    　　“纳尼？土八路怎么会有炮？” 

    　　长野大尉十分震惊。 

    　　为了保证火车站安全，他早就命令人把火车站附近800米左右的射界清理得干干净净，还架设了一道铁丝网，没有任何敌人能靠近。 

    　　防备的就是土八路以三八大盖偷袭他们。 

    　　但他怎么也没想到，敌人竟然会有步兵炮！ 

    　　不是说三枪八路吗？ 

    　　这怎么不对呢？ 

    　　虽然怀疑人生，但长野大尉也并没有慌乱。 

    　　一门步兵炮而已，翻不了什么大浪。 

    　　他一边冲到电话机旁边，一边问道： 

    　　“除了炮击，土八路的步兵有多少人？” 

    　　勤务兵连忙回答道： 

    　　“山坡上冲下来两拨土八路！约莫一个连！” 

    　　“哟西，愚蠢的土老鼠！” 

    　　长野东冈闻听只有一百名八路，顿时满意的点了点头。 

    　　他瞬间判断出这伙土八路靠自己这一个中队就能解决问题，当即放下了紧张的心，拨通了直属上级，河源县的第37师团步兵第225联队第一大队佐藤贺少佐的电话。 

    　　佐藤贺在河源县城当然也被这边的炮击声惊动了，接到长野东冈的电话，不禁面现狐疑——这土八路想干什么？ 

    　　难道他们以为就凭这一门步兵炮和一百名步兵，就能拿下自己防御完善的火车站？ 

    　　什么时候，土八路这么狂了？ 

    　　求月票，大家伙有票的，可以动动手指投一投，感谢了！ 

    　　(本章完)

    188.第188章 这块大肥肉，我们特务营吃定了

    　　第188章 这块大肥肉，我们特务营吃定了 

    　　河源火车站。 

    　　特务营的火炮停止开炮后，长野东冈松了一口气。 

    　　他对旁边一个小鬼子道： 

    　　“哟西，看来土八路没有炮弹了。 

    　　命令勇士们，顶住！ 

    　　佐藤大队长很快就会来支援我们！” 

    　　话音未落，忽然一颗重机枪射出的子弹打碎站房的玻璃，好巧不巧地击中了他旁边这小鬼子的脑门。 

    　　顿时一抹鲜血溅在了长野东冈的脸上，瞬间让他心里一紧。 

    　　差点被吓得尿裤子！ 

    　　从军多年，还是第一次距离死亡这么近，他甚至还能感觉到刚刚那颗子弹的灼热。 

    　　好半晌，旁边不断响起的惨叫和噼里啪啦的枪声终于把他惊醒，他抬眼望向河源县城方向，见那边仍然毫无动静，不禁十分愤怒！ 

    　　这佐藤大队长是不准备管火车站了吗？ 

    　　自己这一个中队的勇士，难道要全军玉碎在此？ 

    　　若非没有电报机，长野东冈恨不得立刻发报给第225联队镇木武志大佐，控诉佐藤贺见死不救。 

    　　…… 

    　　这时候，特务营一连最开始出击的那两个步兵排的战士已经在6挺重机枪的掩护下，冲到了火车站的那两道铁丝网前。 

    　　之前魏和尚已经汇报过，小鬼子在火车站前架设了铁丝网，所以这会儿，战士们带了几把钳子。 

    　　他们冒着小鬼子步兵并不密集的枪声，开始剪断这些铁丝网。 

    　　不过这铁丝网后面几十米的位置，小鬼子立了一排电线杆，电线杆上都有明亮的电灯，特务营的战士们要剪铁丝网，不得不全部暴露在明亮的电灯下。 

    　　…… 

    　　山坡上，杨远山见正在剪断铁丝网的特务营战士不时被小鬼子的步枪射中倒地，不禁心里一痛，连忙命令王喜奎： 

    　　“喜子，带你的人，把那些电灯都给老子打掉！ 

    　　没了灯光，我看小鬼子怎么利用枪法欺负咱的战士！” 

    　　“是！” 

    　　王喜奎接令，带着自己的那个神枪手班就往下面冲去。 

    　　不一会儿，他们就来到距离那些电线杆约莫五百米的位置，开始“啪勾”、“啪勾”地射击，很快就把小鬼子火车站前的那几盏明亮的电灯打瞎。 

    　　这下子，剪断铁丝网的战士们瞬间就被夜晚的黑暗包裹住了。 

    　　小鬼子再想朝他们开枪，精准射击，就不可能了。 

    　　不过王喜奎等人打掉小鬼子的电灯后，并没有返回山坡上，而是继续往前冲了几百米，然后各自选位置趴了下来，开始朝着火车站里防守的小鬼子放枪。 

    　　刚刚冲下来的路上，王喜奎就跟手下人说过，先完成营长的任务，然后就是自由时间。 

    　　这下子，这些神枪手们哪里舍得返回？ 

    　　当然是选择给小鬼子一点颜色瞧瞧了。 

    　　王喜奎这些神枪手加入战场，小鬼子的日子就愈发难过了。 

    　　没了电灯照明，他们只能对着黑暗处乱放枪，或者利用八路军战士开枪时枪口的火光当做锚点去射击。 

    　　这射击命中率自然很难看。 

    　　偶尔有小鬼子在军官的指挥下发射照明弹，暂时照亮一片区域，但这种胆大包天的小鬼子立刻就会被王喜奎击毙。 

    　　几次三番之后，就再也没人敢发射照明弹了。 

    　　于是战场的胜利天平，愈发往特务营这边倾斜。 

    　　…… 

    　　山坡上，杨远山皱眉嘀咕： 

    　　“半个小时了吧，狗日的小鬼子河源县的援军是不出来了吗？ 

    　　动作怎么这么慢？” 

    　　旁边周宪培忍不住建议道： 

    　　“营长，要不咱拿下这火车站就算了吧？ 

    　　也许小鬼子是因为今晚所有的据点和炮楼都被袭击，摸不清我军的目标，所以不敢出来？” 

    　　其实他有句话没说，那就是：在我看来，就不应该攻打火车站！这样也许小鬼子会派出援兵支援各处炮楼。 

    　　咱们只需要守在县城外，把这些胆敢出来的援军消灭了，再来打火车站，让小鬼子没有援军可派，这才是更容易的取胜之道。 

    　　但他没想过的是，这样看起来是稳妥，但第一时间不可控，第二太过被动，注定不可能被杨远山接受。 

    　　“小鬼子不是很狂妄的吗？现在这么胆小了？ 

    　　火车站这么重要的地方，他们也不要了？” 

    　　杨远山有点怀疑人生。 

    　　旁边的李大河也有点急了，眼看着韩阳的一连快把活干完了，自己这三连还啥也没捞着，这不过瘾啊！ 

    　　他当即开口道： 

    　　“营长，要不咱们全营一拥而上，先拿下这火车站，再炮轰这和河源城，要能打下来就打，打不下来，天亮前就撤。” 

    　　他这话一出，旁边魏大勇也连连点头： 

    　　“俺也这么想！ 

    　　营长，别浪费时间了，快下令吧！ 

    　　俺带着手枪排一冲，不用半个小时就能解决这些小鬼子。” 

    　　面对众人的建议，杨远山心里有那么一秒钟的动摇。 

    　　但片刻后，他就坚定了自己拿下河源县城的信念。 

    　　拿下小鬼子火车站的这100多名小鬼子，太轻松了。 

    　　轻松到他根本没兴趣！ 

    　　而拿下河源县城，这意义可不一样！ 

    　　少说也能让小鬼子晋阳城的第一军司令部震惊一番。 

    　　老总搞这么大一场战役，回头各师、各旅、各地方部队的战果肯定会拿出来比较比较，自己必须给旅长挣点面子！ 

    　　想到这里，他当即摇头道： 

    　　“去命令韩阳，不着急攻进火车站，再等半小时！ 

    　　让他的重机枪装出子弹不足的样子，逐渐哑火！ 

    　　然后让战士们和小鬼子对射，正好练练枪法。 

    　　我们在暗，敌人在明，我们伤亡肯定比敌人轻！” 

    　　见他做了决策，周宪培、李大河等人也不再劝了。 

    　　战场，最怕动摇军心！ 

    　　既然杨远山作为指挥官，已经下了决心，那他们就只能执行。 

    　　…… 

    　　命令很快就传到韩阳那里，韩阳明白杨远山还是想钓河源县城的鬼子出来，当即也只能执行命令。 

    　　很快，战场上那6挺重机枪“咄咄咄”的声音就停了下来。 

    　　一连的那几十名战士开始在黑暗里，和小鬼子对射。 

    　　…… 

    　　特务营这边的变化，看在小鬼子眼里，长野东冈自然十分兴奋。 

    　　长长地出了一口气道： 

    　　“哟西，土八路还是土八路。 

    　　他们的炮弹和子弹打光了！” 

    　　随后他喊对着自己麾下的士兵们喊道： 

    　　“蝗军勇士们，土八路没有子弹了，我们只要坚持到天亮，这些土八路就一个也跑不了！” 

    　　喊完这一嗓子，他当即又给佐藤贺打电话： 

    　　“佐藤少佐阁下，卑职为之前的错误汇报军情而道歉。 

    　　土八路没有一个师，现在只有一百人在与蝗军勇士对射，不过他们的枪法极差，根本不足为虑。 

    　　土八路的步兵炮和重机枪也已打光了炮弹和子弹。 

    　　一旦天亮，我第一中队一定能消灭这伙土八路！” 

    　　电话那头，佐藤贺闻听长夜东冈的话，顿时也松了一口气。 

    　　心道：看来土八路还是土八路，虽然作战意志十分坚定，但实力有限。 

    　　他们今晚全面出击，估计是受到了上级的严令，才不顾实力差距，攻打炮楼、据点和火车站。 

    　　甚至把家底都掏空了，才能拿出这那些步兵炮和重机枪。 

    　　想到这里，他油然而生一股愤怒：就这些实力孱弱的虫子，竟然让我差点吓得不敢出河源县城？ 

    　　真是岂有此理！ 

    　　于是他当即对长野东冈道： 

    　　“长野君，让你的人加强攻势，缠住这伙土八路，我会派两个中队携带一门步兵炮出城，进入火车站支援你。” 

    　　一听这话，长野东冈连忙建议： 

    　　“大队长阁下，不如让这两个中队绕道东面山上，攻击土八路的炮兵阵地？ 

    　　虽然他们没了炮弹，但如果能击杀这些炮兵，也定然会让土八路一蹶不振！” 

    　　“八嘎！蠢货！土八路的炮既然打光了炮弹，他们不会撤走吗？” 

    　　佐藤贺怒骂。 

    　　心道：自己怎么会有这么蠢的下属？ 

    　　其实他心里还是有一丝担忧，担心八路会有别的图谋，若是派两个中队绕道东面山上，出了事，那他这个大队长就当到头了。 

    　　他可还等着晋升为中佐啊！ 

    　　现在派两个中队进入火车站防守，只要守到天亮，那就是胜利，到时候有功无过，如此才是万全之法。 

    　　长野东冈不理解佐藤贺心里的盘算，被骂了，感觉到十分委屈。 

    　　但既然对方愿意派两个中队来支援自己，他也就不说什么了，能让自己麾下勇士少死几个人，那就足够了。 

    　　他当即点头、鞠躬，如鸡啄米： 

    　　“嗨！” 

    　　…… 

    　　河源县城的小鬼子在特务营进攻火车站的时候就开始集结了，这会儿听佐藤贺下令，派两个中队携带一门步兵炮出城进入火车站支援，很快就开始行动。 

    　　没到三分钟，这三四百名小鬼子就打着火把，带着一门九二式步兵炮从河源县城北门出发了。 

    　　原本佐藤贺还犹豫了一秒钟，要不要绕个圈子，从南门出城，但最后还是琢磨着，北门到火车站，就两公里，快速行军，要不了10分钟，没必要绕了。 

    　　小鬼子这边一动，在山坡上用望远镜观察的观察手顿时就笑了。 

    　　兴奋地冲到杨远山身边汇报： 

    　　“营长，河源县城的小鬼子出动了，看起来有两个中队，还带着一门九二式步兵炮。速度很快，直奔火车站！” 

    　　杨远山听到这话，顿时精神一振，拿起望远镜对着河源县城出来的那条火龙看去，片刻后哈哈大笑： 

    　　“河源城的这只老乌龟，还是没忍住，露头了啊！ 

    　　看样子，河源县城这块大肥肉，我们特务营是吃定了！” 

    　　感谢【半步1075】、【书友20220406160435990】、【地狱猫】、【职责所在无怨无悔】等几位大佬打赏！ 

    　　感恩！ 

    　　(本章完)

    189.第189章 炮兵，全部开炮！

    　　第189章 炮兵，全部开炮！ 

    　　既然小鬼子露头了，杨远山当然要摘取胜利果实了。 

    　　他当即命令周宪培和许少白： 

    　　“老周、少白，你们现在立刻带人去动员附近村子的乡亲们，来帮我们搬运战利品。 

    　　来的人越多越好，跟乡亲们说好，干完活，每人发一块大洋！ 

    　　但是有夜盲症的，就不要来了，这黑灯瞎火的，摔着了不值当。” 

    　　之所以他没有白天就让两人去动员，而是现在才去，一方面，是为了避免打草惊蛇，另一方面，也是因为到现在，他才有了在天亮前拿下河源县城的把握。 

    　　“是！” 

    　　干这事，许少白已经很有经验了，当即答应。 

    　　周宪培还有点不习惯拿钱砸人，忍不住问： 

    　　“营长，咱们缴获的大洋，也都是要上缴给团里、团里再上缴给旅部的，私自发给乡亲们，是不是不太好？” 

    　　“没什么不好的，咱让乡亲们出力，不能不给点好处。 

    　　上级要咱们扩大根据地，你得琢磨琢磨怎么扩大！这也是工作的一部分！” 

    　　杨远山摆了摆手，稍稍暗示了一下。 

    　　他知道周宪培不是不懂，只是不习惯自己这种作风罢了。 

    　　等他跟自己干个半年，应该就会和许少白一样，被自己同化了。 

    　　见他这么说，周宪培也只能点头答应，急忙和许少白一起带着一个班的警卫员去了。 

    　　…… 

    　　打发走周宪培和许少白，杨远山又派人命令王根生： 

    　　“5分钟后立刻炮击河源县出来的小鬼子，所有火炮，只要射程够得着，全力发射，用火力覆盖敌人，三分钟以后停止，转而炮轰火车站，同样三分钟！ 

    　　两波炮击以后，炮位立刻往前移动，准备到火车站建立炮兵阵地，轰击河源县城！” 

    　　其实75小姐加农炮的射程足有8公里以上，41式75毫米山炮的射程也有6公里，而94式37毫米速射炮射程也有5公里以上。 

    　　这三种炮都能在现在这个位置轻松打到河源县城。 

    　　但问题在于，距离越远，射击精准度越低，尤其是王根生这些半吊子炮兵在开炮，那就更不能指望了。 

    　　为了避免让他们在等会儿的关键战斗中不要“过于”浪费炮弹，瞎特么打，所以杨远山才会命令他们等会儿前移炮位，在2公里左右的距离去炮轰河源县城。 

    　　这样一来，多少能精准一些，不至于把炮弹打到天上去。 

    　　王根生听了这道命令，立即依言开始调整火炮方向和角度，准备炮击了。 

    　　杨远山又通知韩阳： 

    　　“等王根生对火车站的炮轰结束后，你的一连全部冲锋，抵近到400~500米范围后，先用掷弹筒来一轮火力覆盖，以减少战士们的伤亡，然后迅速占领火车站，清剿残敌，打扫战场！” 

    　　“营长，俺们呢？” 

    　　魏大勇和李大河跃跃欲试。 

    　　“伱们现在就带着各自的人，往河源县城进发，但不要靠近城墙，稍后我会命令王根生炮轰河源县城，等城墙轰塌后，你们再杀进城里。 

    　　进城时，重机枪寻找制高点掩护，手枪排的战士在前，用盒子炮的火力开路，减少战士们的伤亡。明白吗？” 

    　　“明白！” 

    　　魏大勇和李大河十分激动。 

    　　终于轮到他们也吃上肉了啊！ 

    　　“注意，咱们不能打火把，你们前进时，务必让战士们不能掉队、不能摔倒，明白吗？” 

    　　黑灯瞎火的，他们这数百人行军，万一有个摔倒的，被后面人踩死也不稀奇。 

    　　李大河听他这话，连忙回答： 

    　　“营长你放心，我会让战士们排成队列，拽着前面同志的衣角行军的，保证不让一个人掉队。” 

    　　夜晚行军，我军战士可谓经验丰富，这事根本不用杨远山强调。 

    　　…… 

    　　一番安排，这时候小鬼子的两个中队的援军也行军到了距离火车站只有几百米的位置。 

    　　眼看着他们就能进入火车站，利用火车站的站房、围墙等工事来抵挡特务营战士的进攻了，而这时候，王根生的炮兵也准备好了。 

    　　只听得他一声令下—— 

    　　“开炮！” 

    　　特务营所有的火炮当即一齐发射！ 

    　　山炮、步兵炮、速射炮、加农炮，全部将炙热的炮弹射向小鬼子援军。 

    　　他们高举的火把就是这夜晚最好的靶子。 

    　　“咻咻咻……咻咻咻……” 

    　　无数炮弹划过夜空，奏响了死神的歌谣。 

    　　那两个中队的小鬼子原本听见火车站方向的枪声并不如何激烈，都有几分迫切，生怕土八路已经被消灭光了，他们没得打了。 

    　　因此脚步十分轻快。 

    　　但现在，忽然听到空中这可怕的声音，有经验的军官当即双目瞪圆，怒吼道： 

    　　“炮击，趴下！” 

    　　随后带头一个狗吃屎，死死地抱住自己的脑袋，用胳膊和腿垫在地上，上身脱离和地面的接触，趴在了地上。 

    　　同时，在心中不断地祈祷炮弹不要落在他的身边。 

    　　他们很清楚，空中炮弹的声音，一听就是大威力的火炮所为，绝非普通的小口径迫击炮！ 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　接二连三的炮弹爆炸声把这一片淹没，无数小鬼子的惨叫声响彻了夜空。 

    　　…… 

    　　特务营这一露出獠牙，河源县火车站的长野东冈就惊呆了。 

    　　看着那冒出火光的炮口和连绵不绝的炮弹爆炸声，他惊恐万分，失声惊叫： 

    　　“纳尼？土八路还有这么多炮弹？ 

    　　这就是一个师！ 

    　　绝不会错！” 

    　　而河源县城那边，第225联队第一大队司令部里，大队长佐藤贺也被这剧烈的爆炸声震惊了。 

    　　他冲出司令部，朝着县城城墙冲上去，边冲边问： 

    　　“怎么回事？ 

    　　哪里来的炮声！ 

    　　我甚至听见有加农炮的声音！” 

    　　旁边惊慌失措的下属回答： 

    　　“是火车站那边土八路的炮兵阵地在开炮了，他们的炮太多了，估计有十几门，而且炮弹十分充足，正在连绵不绝地急速射！ 

    　　我们派出去支援火车站的那两个中队恐怕是要玉碎了！” 

    　　“八嘎！” 

    　　佐藤贺怒气爆棚。 

    　　也不知道是气杨远山的狡诈呢，还是气自己的愚蠢，竟然上了杨远山示弱的当。 

    　　他现在，几乎可以肯定，敌人并不只是想吃掉一个小小的火车站。 

    　　恐怕更大的图谋是要图谋自己的河源县县城！ 

    　　想到这里，他就感觉浑身发冷。 

    　　也不知是气的，还是吓的！ 

    　　好半晌，他才被不远处轰隆隆的炮声惊醒，当即一咬牙下令道： 

    　　“命令全城的蝗军勇士，都上城墙，准备抵挡土八路的进攻，包括宪兵队！ 

    　　让蝗协军的那个团和维持会的民团团丁，也都上墙来，现在该他们出力了！” 

    　　“嗨！” 

    　　这一声令下，原本就听着外面枪炮声而惶恐不安的河源县城顿时就炸开了锅，到处都是兵荒马乱的。 

    　　佐藤贺安排了加强防御的事，当即又急匆匆地跑到自己的大队部，命令电报员： 

    　　“给水泉的联队长阁下发报，告知我河源县城遭遇土八路至少一个师的敌人进攻，敌人有十余门火炮，甚至有加农炮这样的重炮，形势十分危急，请求战术指导！” 

    　　电报员一听这电报，顿时懵了。 

    　　心道：哪里有敌人进攻河源县城？ 

    　　大队长阁下这不是谎报军情吗？ 

    　　他瞬间为难了。 

    　　不知道该不该按佐藤贺的意思去发报。 

    　　这要是发报了，回头上面派宪兵审查，自己是不是要倒霉？ 

    　　可若是不发报，恐怕现在就要被大队长阁下毙了吧？ 

    　　犹豫了三秒钟，他还是老老实实点头答应了下来。 

    　　很快，就把电报发了出去。 

    　　…… 

    　　求月票，大家伙有票的，可以动动手指投一投，感谢了！ 

    　　(本章完)

    190.第190章 敌人炮火猛烈，我第一中队，请

    　　第190章 敌人炮火猛烈，我第一中队，请求转进！ 

    　　水泉的第37师团第225联队，联队长镇木武志大佐已经睡了。 

    　　他是个职业军人，如今虽然驻军水泉，但还是每天睡在军营—— 

    　　不睡不行啊，师团长阁下就在水泉呢，他一个联队长，根本惹不起！ 

    　　若是他一个联队独自驻扎，他早就去享受地方乡绅们贡献的水灵灵小美人了！ 

    　　虽然能力早已不行，但他绝不认输！ 

    　　这时候他的联队参谋长牧野洋雄手拿一封电报冲了进来。 

    　　“联队长阁下，出事了！” 

    　　镇木武志被从美梦中吵醒，顿时面现怒色，起床气填塞在他心中，恨不能拔刀把眼前这好搭档给劈了。 

    　　但他还是强行克制住了自己，冷声问道： 

    　　“牧野君，出什么事了？ 

    　　大晚上的，有什么重要的事不能天亮再说吗？” 

    　　牧野洋雄当然也知道自己现在闯进来打扰联队长的美梦，不招人待见，但他还是硬着头皮解释： 

    　　“联队长阁下，是河源县的第一大队佐藤君发来求援电报，说土八路一个师正在围攻河源县城。” 

    　　“八嘎！ 

    　　一个师？ 

    　　这个佐藤贺是疯了吗？ 

    　　227联队的广末三郎谎报军情的事还不足以让这个蠢货警醒吗？ 

    　　看来师团长阁下还是对广末三郎这个废物过于仁慈了！ 

    　　所以不足以震慑其他的蠢货！ 

    　　以我之见，就该让这个废物切腹自尽！” 

    　　镇木武志一听牧野洋雄的话，就勃然大怒。 

    　　他根本不相信什么一个师的土八路这种鬼话。 

    　　土八路就那么三个师，哪来那么多人？ 

    　　牧野洋雄当然知道镇木武志的愤怒来源。 

    　　但还是劝解道： 

    　　“联队长阁下，卑职与佐藤君见过几面，卑职看来，佐藤君未必敢谎报军情。 

    　　毕竟他在河源县，距离水泉不过七八十里，我们现在立刻派人去河源县一看，他不就露馅了吗？ 

    　　有什么谎报的必要性？” 

    　　“哟西，牧野君此言有理。 

    　　电报给我！” 

    　　镇木武志稍稍冷静了下来，伸手要过电报。 

    　　等看完电报，他心里刚刚勉强压下去的火又“腾”地燃烧起来了。 

    　　把电报往地上一摔，怒骂： 

    　　“八嘎！ 

    　　佐藤贺这个蠢货，胡说八道！ 

    　　土八路怎么可能有十几门炮？ 

    　　还有加农炮？ 

    　　土八路变出来的吗？ 

    　　还有那么多炮弹，难道他不知道制造一枚合格的炮弹，多么不容易吗？ 

    　　这蠢货该立刻退役，去兵工厂造炮弹去！ 

    　　荒唐！ 

    　　牧野君，这种电报，你不应该拿给我看，这样会显得你和佐藤贺一样愚蠢！” 

    　　牧野洋雄被骂，顿时有些面上挂不住。 

    　　眼前这个家伙是大佐，自己也是大佐，凭啥要这么被骂？ 

    　　他当即也懒得说出自己的分析和判断了，当即鞠躬道歉： 

    　　“联队长阁下，是卑职失职，抱歉！” 

    　　对于傻叉领导，他选择了装傻，反正他已经尽到了提醒职责，到时候万一出了事，上面要追究责任，也是这个家伙倒霉，而不是自己。 

    　　“哟西，牧野君，你的恪尽职守，我还是很欣赏的。 

    　　伱现在立刻派一个小分队的人去河源县城看看，有情况再来汇报。” 

    　　“嗨！” 

    　　牧野洋雄转身出门。 

    　　…… 

    　　河源县城那边，王根生在用十多门火炮，集火射击河源县派出的那两个中队的援军足足三分钟后，这才调转炮口，去轰击火车站。 

    　　此时，那两个中队的小鬼子已经被足足两三百枚炮弹炸得七零八落，大部分都非死即残了。 

    　　他们眼见着下雨一般的炮弹终于不再落下，顿时有一种逃出生天的感觉，仅剩的几十名运气不错，毫发无损的小鬼子士兵连忙往河源县城方向撤退。 

    　　虽然距离火车站只剩下几百米，几分钟就能跑进去，但他们可不傻，自然知道敌人搞这么多火炮来，定然不会放过这个火车站的，还是跑回县城比较安全。 

    　　现在他们丢掉了火把，黑暗中跑路，倒也还算安全。 

    　　不过他们跑路了，那些被炮弹炸伤的伤兵却跑不了，只能躺在地上哀嚎： 

    　　“救命啊……” 

    　　“山上君，帮帮我……” 

    　　“我的腿断了，小泽君救命……” 

    　　“医护兵！我好疼！” 

    　　…… 

    　　声音凄惨无比，听得那些跑路的士兵心里拔凉拔凉的，恨不能立刻逃回老家喊妈妈去。 

    　　战争太可怕！ 

    　　死了也就死了，可要是重伤，那可太惨了！ 

    　　…… 

    　　河源火车站，长野东冈眼见着土八路的炮兵几分钟的炮击就让河源城的援军报销，顿时感觉瑟瑟发抖。 

    　　他甚至感觉到敌人的炮兵正在调整射击诸元，很快就要朝着自己的头顶轰击而来。 

    　　而他长野东冈，面对这种危险的局面，却毫无办法！ 

    　　他只能继续拨打河源县城的电话： 

    　　“大队长阁下，敌人炮火猛烈，我第一中队，请求转进！” 

    　　是的，他怂了。 

    　　想撤了！ 

    　　敌人这种猛烈的攻势，他手下这一百来人，拿什么抵挡？ 

    　　靠勇气吗？ 

    　　更何况现在山炮、重机枪全被敌人摧毁了！ 

    　　谁知道电话里，佐藤贺闻听他的话，当即怒道： 

    　　“八嘎！ 

    　　长野君，你这个懦夫！ 

    　　我命令你坚守火车站，直到联队长阁下派遣的援军到来！” 

    　　佐藤贺心道：你多坚持一点时间，就能给河源县城多争取一点时间，这样等土八路攻打县城的时候，我只要坚持到天亮，就可以呼叫航空兵来炸掉土八路的炮兵阵地，到时候，这伙可恶的土八路，就只有死路一条！ 

    　　长野东冈闻听他的话，顿时心凉如水，知道自己今天是在劫难逃，要为天蝗陛下玉碎了，只能一片苦涩地点头答应： 

    　　“嗨！” 

    　　然而当他挂断电话，准备去命令自己手下人努力坚持的时候，炮弹的尖啸声已经响彻在他耳边了。 

    　　他只来得及留下一句遗言—— 

    　　“炮击！趴下！” 

    　　就被炸得支离破碎！ 

    　　…… 

    　　三分钟后，整个河源县火车站被炸得千疮百孔，站房大部分倒塌，站台被炸成废墟，铁轨被炸成麻…… 

    　　可谓惨不忍睹。 

    　　这时候，特务营一连的战士们也冲了上来，开始搜索残敌，搜刮战利品了。 

    　　杨远山等到炮声一停，就一马当先，自己冲下了山坡。 

    　　他身边的警卫员见此，顿时慌了，连忙也跟着冲了下来。 

    　　(本章完)

    191.第191章 用大炮塞满火车

    　　第191章 用大炮塞满火车 

    　　杨远山急不可耐地冲向火车站，当然是准备找地方拿点战利品出来了。 

    　　刚刚特务营炮兵连消耗了这么多炮弹，必须补充一番啊，要不然等会儿打河源县城，要是炮弹不够，被小鬼子逃过一劫，那可就做成一锅夹生饭了。 

    　　杨远山边跑，边分神在脑海里查看了一番刚刚击杀敌人爆出来的装备。 

    　　“击杀小鬼子步兵*343，奖励三八大盖*300，有坂6.5mm子弹6万发。” 

    　　“击杀小鬼子炮兵*26，奖励60毫米迫击炮弹80发，70毫米高爆弹320发，75毫米榴弹320发，81毫米榴弹160发，90毫米榴弹160发，37毫米穿甲爆破弹160发，75毫米榴霰弹320发。” 

    　　“击杀小鬼子伍长*21，奖励掷弹筒*16，掷榴弹400发。” 

    　　“击杀小鬼子军曹*12，奖励大正十一年式轻机枪*5，有坂6.5mm子弹14000发。” 

    　　“击杀小鬼子少尉*5，奖励九二式重机枪*5，7.7毫米子弹1万发。” 

    　　“击杀小鬼子中尉*1，奖励九二式步兵炮*1，炮弹80发。” 

    　　“击杀小鬼子大尉*1，奖励九七式81mm曲射步兵炮*1，炮弹80发。” 

    　　看到这么多子弹和炮弹，杨远山十分满意。 

    　　这一仗消耗的子弹和炮弹，不仅回来了，甚至还有富余。 

    　　简直美滋滋。 

    　　倒霉的，应该只有小鬼子了。 

    　　那谁让这帮狗日的没事跑来这边欺负咱？ 

    　　活该！ 

    　　…… 

    　　不到2000米的距离，不算远，杨远山迈开大步，很快就冲进了火车站。 

    　　这时候，韩阳一连的人已经在清缴残敌，打扫战场了。 

    　　韩阳见他来冲下来了，连忙兴奋地喊： 

    　　“营长，这十几门炮开火的场景也太过瘾了，这伙小鬼子都被炮弹炸得差不多了，我的人根本没捞着几个。” 

    　　杨远山哪有心情跟他掰扯，连忙敷衍道： 

    　　“嗯，快点安排人打扫战场，战利品先堆到一边，等老周和少白带人来搬运。” 

    　　话音未落，他就朝着站台旁边昏暗处，一列看起来早就废弃的火车冲过去。 

    　　见此情形，韩阳不禁有点摸不着头脑，连忙喊： 

    　　“营长，你干啥去呢？” 

    　　杨远山没理韩阳，心里暗自琢磨，站房里现在肯定到处是一连的战士，而且可能还有小鬼子残敌没有肃清，并不方便自己往外扔战利品。 

    　　而这废弃火车，就很方便了，乌漆嘛黑的晚上，也没有灯，自己把装备扔进去，简直是神不知鬼不觉，大不了到时候谎称小鬼子故意存储在这里的。 

    　　这列火车外观显得有些破旧，并不在铁轨上，而是在站台旁边的空地上。 

    　　杨远山跳上火车，拿眼一扫，顿时十分惊喜，这明显是一辆货运火车，车厢里空荡荡的，啥也没有。 

    　　简直是故意留给他放出装备的啊！ 

    　　他当即心念一动，把刚刚系统爆出来的武器全都拿了出来，瞬间将这火车车厢填满了大半。 

    　　见里面还有位置，而现在独立团到了晋西北以后应该也不会大规模转移了，他当即把自己系统仓库里，之前爆出来，但还没有拿出来的武器装备也全扔了出来。 

    　　数不清的子弹、炮弹那些东西不算，主要装备有： 

    　　法制m1897型75mm加农炮两门——这是当初打死服步直臣时，系统爆出来的剩余两门。 

    　　九四式37mm速射炮5门、41式75毫米山炮6门、九七式90mm轻迫击炮8门、九七式81mm曲射步兵炮12门、九二式步兵炮25门、九二式重机枪18挺——这些全都是当初打死观摩团那些军官爆出来的剩余部分。 

    　　至于歪把子轻机枪、掷弹筒这些更是各有几十挺，还有三八大盖，也有600多支…… 

    　　杨远山一股脑地把这些装备从系统仓库往外扔，直接把这列废弃的火车塞得满满的，一点儿空间都没有了。 

    　　而这一系列操作，说起来复杂，其实只在他的心念一动之间。 

    　　紧跟在他身后的张小河等警卫员们只见杨远山冲进了这列废弃火车，然后就又跳下来喊： 

    　　“这火车里好像堆了东西，小河，弄根火把来看看。” 

    　　“东西？ 

    　　啥东西啊，这看起来是列没用的火车啊！” 

    　　张小河跟着爬上去看了一眼，里面乌漆嘛黑，啥也看不见。 

    　　他连忙跳下火车，让一个警卫连战士去拿火把。 

    　　不一会儿，火把拿来了，张小河又上去一看，顿时惊喜万分地大喊： 

    　　“娘耶，这里面好像都是大炮，我看到好多炮管子。 

    　　还有很多箱子，肯定是炮弹！” 

    　　听得张小河的话，杨远山强装兴奋，一个箭步冲上火车，劈手夺过张小河手里的火把，仔细地查看，还打开几个箱子，随后乐呵呵地宣布： 

    　　“还真是！ 

    　　这么多武器装备，咱们真是发大财了！” 

    　　他心里却在想着：装激动，真特么的累啊！ 

    　　奥斯卡啥时候给我发奖杯？ 

    　　咱这演技，拿十个影帝不过分吧？ 

    　　其他警卫员闻听杨远山和张小河二人的话，当即也挤上火车，随后发出了阵阵惊叹声。 

    　　杨远山跳下火车，下令道： 

    　　“小河，快，带着人把这些炮弹装备往搬出火车，等会儿周教导员和少白带着乡亲们来了，好搬回路家村！ 

    　　咱们的时间不多，天亮就得撤！ 

    　　再派个人去找王根生，让他来搬点炮弹去阵地，等会儿咱们还得打一场硬仗！” 

    　　“是！” 

    　　张小河连忙答应下来。 

    　　…… 

    　　解决了装备问题，杨远山当即浑身轻松地朝着火车站站房走去，那里还零星发出几声枪响。 

    　　一听就知道是盒子炮的声音。 

    　　看来是有小鬼子躲藏，被特务营的战士击毙了。 

    　　“夏大义，伤亡和击毙情况怎么样？” 

    　　杨远山看到一连的副连长夏大义，连忙问道。 

    　　夏大义正在指挥战士们把伤员往来时的路上运送呢，闻听杨远山的话，连忙上来汇报： 

    　　“报告营长，刚刚我让战士们简单清点了一下小鬼子的尸体，这火车站里估计有个150人左右，火车站外面，小鬼子的尸体被炮兵炸得稀巴烂，不好清点，估计少说也还有个三百来人。 

    　　我们自己战死大概有十七八人，重伤将近三十，小鬼子的枪法太准了，虽然我们躲在黑暗里，但还是伤亡不小。” 

    　　以五十不到的代价，拿下这个火车站，已经算得上是大胜中的大胜了。 

    　　杨远山还是很满意的，当即点点头交待： 

    　　“迅速处理完毕，不留一个俘虏！” 

    　　夏大义听着杨远山的话，顿时心中一凛。 

    　　迟疑道： 

    　　“营长，这……这是不是……” 

    　　杨远山很明白他的意思，摆了摆手： 

    　　“小鬼子都被炮弹炸死了，没有俘虏这不是很合理吗？ 

    　　而且这仗还没打完呢，最多二十分钟后，我们要发起对河源县城的攻击，没有时间仔细搜索救治小鬼子伤员，明白吗？” 

    　　“明白！” 

    　　到这份上，夏大义若还不明白，那就是傻子了。 

    　　…… 

    　　很快，一连的战士们就把火车站里外清理得差不多了。 

    　　这时候，王根生也带着炮兵连的战士们推着一门门炮来到火车站，开始寻找地方，架设火炮，准备炮击河源县城了。 

    　　求月票，大家伙有票的，可以动动手指投一投，感谢了！ 

    　　(本章完)

    192.第192章 为了炮，牵马抬轿，我也愿意

    　　第192章 为了炮，牵马抬轿，我也愿意 

    　　就在杨远山带着人在河源县火车站打得热火朝天的时候，李云龙等人也带着独立团其他三个主力步兵营的战士们在攻打小鬼子的炮楼和据点。 

    　　张大彪的一营实力强，李云龙很放心，所以他和赵刚二人，分开跟着三营和二营。 

    　　这会儿，李云龙正跟着三营长王怀保，蹲在距离河源县城最近的大梁庄炮楼外1500米外的荒野里，看着他特意安排给三营的神炮手王承柱带人操作三门九二式步兵炮。 

    　　漆黑的晚上，视线很差，还好小鬼子的炮楼里有灯火，给他们指明了攻击目标。 

    　　王承柱一边调整步兵炮的角度，一边对着李云龙嘟囔道： 

    　　“团长，让俺说，就该带一门山炮来。 

    　　那家伙，一炮下去，这炮楼准塌！ 

    　　比这步兵炮可带劲多了！” 

    　　李云龙一听这话，顿时就想抽他，忍不住骂道： 

    　　“嘿，我说你个王承柱，以前弄一门60迫击炮，你都当个宝贝，要抱着睡觉。 

    　　现在这里三门九二式，你他娘的还嫌弃上了？ 

    　　伱个狗日的是大鱼大肉吃惯了，过不惯苦日子了？ 

    　　你知不知道？ 

    　　老子要是把这三门炮送给旅长，旅长都得请老子喝酒！ 

    　　别说旅长了，就是上上级领导、上上上级领导，看到这三门步兵炮，也都得请老子喝酒，而且还得整上四五个小菜！” 

    　　王承柱被骂，顿时憨厚一笑，解释道： 

    　　“团长，这不是山炮有劲吗？ 

    　　咱们把山炮留在路家村也没什么用啊。” 

    　　“你个狗日的，真是瞎胡闹，这黑灯瞎火的，弄这三门步兵炮来都费了半天劲，你他娘还想山炮？ 

    　　山炮那重量，要是滚下山坡，十个人都拽不住！” 

    　　李云龙抬脚就想踹王承柱的屁股。 

    　　这时候王怀保不禁狐疑地问： 

    　　“团长，你说我们刚刚打的那两个炮楼，为什么这么轻松？ 

    　　小鬼子的援军都没来，这是不是有点不正常？ 

    　　从河源县城到这些炮楼，也要不了1个小时吧？” 

    　　刚刚他们已经打掉了三营负责的其他两座炮楼，现在是来打最后一座。 

    　　“哼，援军？ 

    　　咱们打一个炮楼，没用20分钟，加上最后打扫战场撤退，也就不到40分钟，小鬼子的援军怎么来？ 

    　　大晚上的，那帮狗日的是能飞吗？ 

    　　再说了，这附近每个炮楼都在被老子的人攻击，估计河源县城的小鬼子根本摸不着头脑，哪里敢出来救援？” 

    　　李云龙白了王怀保一眼，感觉像看傻子。 

    　　他心道：王怀保这厮往日里没这么不灵醒啊，今天怎么问这么愚蠢的问题？ 

    　　一听这话，王怀保顿时尴尬一笑： 

    　　“哈哈，团长，我没注意到时间。 

    　　这三门炮一起，打炮楼也太痛快了。 

    　　几炮下去，小鬼子的炮楼就成了摆设，真是过瘾！” 

    　　“哼，还不是你个狗日的三营人数太少。 

    　　要是你们像一营那么多人，老子直接让你分兵了，一个连带一门步兵炮拿下一个炮楼就行，三个炮楼，要不了1个小时，全部拿下，然后就能回去睡大觉了。” 

    　　李云龙一副隔壁家小孩比你出息多了的表情，让王怀保尴尬不已。 

    　　还好这时候王承柱拯救了他。 

    　　他一番鼓捣，已经带着几名炮手调试好了步兵炮的角度，上来请示道： 

    　　“团长，开炮吗？” 

    　　“嗯，开炮，早点打完，咱回去睡觉！” 

    　　李云龙点了点头。 

    　　“砰……咻……轰！” 

    　　一连串巨响，小鬼子的炮楼被王承柱三发炮弹直接炸得七零八落，各种惨叫声传来，三营的战士们在王怀保的指挥下，轻车熟路地冲进炮楼，开始消灭残敌、打扫战场。 

    　　小鬼子这炮楼，原本是专门针对我八路军的情况而修筑的，在我军没有火炮、重机枪也少得可怜的情况下，一个小分队的鬼子依靠一座炮楼就可以抵挡至少数百名我军战士的袭击，轻松坚持到附近的援军赶来。 

    　　可他们没想到的是，现在独立团有了步兵炮，而且还不止一门，所以就完蛋得如此快捷，根本毫无抵抗之力。 

    　　就在战士们在打扫战场时，王怀保忍不住凑到李云龙身边涎着脸道： 

    　　“团长，你看炮兵营这么多炮，平日里移动、转移也不方便，能不能分我们三营一门？” 

    　　闻听这话，李云龙乜了王怀保一眼： 

    　　“你小子，想得倒是挺美。 

    　　你自己没能耐弄炮，那你活该！ 

    　　老子不搞平衡那一套！” 

    　　“团长，那你干脆把我这个营长撤了！ 

    　　我不干了！ 

    　　这样下去，我三营的战士们，在全团都抬不起头！” 

    　　王怀保悲愤地喊。 

    　　“哼，王怀保，你狗日的懂不懂组织纪律？ 

    　　你这个营长，老子虽然不满意，但是那也是组织安排的，你说不干就不干啊？” 

    　　李云龙抬脚就踹了王怀保一脚。 

    　　“可是，我没脸干下去！ 

    　　营里的战士们虽然不当着我的面说，但是我感觉得到，他们都在暗暗骂我这个营长没本事，弄不来炮。 

    　　人家一营二营都有，就我们三营没有！ 

    　　我王怀保丢不起这个人！” 

    　　王怀保的眼泪都快出来了。 

    　　看这小子这幅模样，李云龙也有些不忍心，但嘴上还是继续毒舌道： 

    　　“哼，你嫌丢人啊？ 

    　　嫌丢人你不想办法？ 

    　　没有炮，你不会弄几个汽油桶，造飞雷炮啊？ 

    　　当初人家杨远山，用七门飞雷炮打得山崎老鬼子屁滚尿流你难道没看见？” 

    　　“团长，那飞雷炮也得有汽油桶啊，咱们去哪里弄汽油桶？” 

    　　王怀保心酸死了。 

    　　感觉自己真是没人疼的苦娃娃。 

    　　“哼，王怀保你个狗日的，还真是出息啊！ 

    　　火炮火炮你弄不到，汽油桶汽油桶你也弄不到，你还真他娘的好意思！ 

    　　你他娘的，以后出去，别说是我李云龙的兵，我没你这么废物的兵！” 

    　　李云龙又想继续踹他了。 

    　　王怀保现在打定了主意要从李云龙这里敲一门炮来，见他踹过来，不仅不躲，反而还迎了上去，直接被李云龙一脚踹飞两米远。 

    　　当然，这有没有表演成分，就只有天知道了。 

    　　一脚把王怀保踹飞，李云龙顿时有点不好意思，毕竟我军纪律是严禁打骂的，往日里，他轻轻地踹一下，大家也都不在意。 

    　　现在这样一踹两米远，这可太过分了！ 

    　　李云龙连忙走过去把王怀保拉起来，服软道： 

    　　“你个狗日的，不知道躲啊！” 

    　　“嘿嘿，团长，你只要给我们三营分一门炮，你就是再踹我几脚我也愿意！” 

    　　王怀保一看李云龙这表情，就知道自己刚刚的表演起作用了。 

    　　见这家伙心心念念就是想要炮，李云龙也只好指点他了： 

    　　“想要老子的炮，你就别想了。 

    　　不过老子给你指一条明路，保你能弄到炮，只要你有跟老子这么掰扯的劲头！” 

    　　只要能弄到炮，王怀保可豁得出去，当即惊喜地问： 

    　　“团长，什么明路？ 

    　　为了炮，我王怀保就是牵马抬轿，也愿意干！” 

    　　“好。你有这劲头，那准行。 

    　　杨远山那小子，有点邪门，缴获总是异乎寻常的多。 

    　　这次他们打炮楼和据点，说不准也能缴获到不少装备，回头你去找他，只要你有这不要脸的态度，准能从他那里弄一门炮来。” 

    　　李云龙揭开了谜底。 

    　　“杨营长？ 

    　　好！ 

    　　等明天我就去找他！” 

    　　一听杨远山的名字，王怀保就羡慕得流口水。 

    　　人家那个营，20门炮啊，想想都眼馋。 

    　　他又想到张大彪和沈泉都从他那里弄到了炮，现在团长李云龙也这么指点，顿时下定了决心，准备明天就去找杨远山。 

    　　死活非得弄一门炮回来不可！ 

    　　…… 

    　　感谢【年轻诗人】大佬打赏！ 

    　　大佬从开始就一直支持我，十万分感恩！ 

    　　(本章完)

    193.第193章 肯定是他在打县城的主意！

    　　第193章 肯定是他在打县城的主意！ 

    　　就在李云龙和王怀保说着话的时候，忽然远处传来了轰隆隆的炮声，两人当即闭口不言，仔细倾听。 

    　　“团长，好像是东边河源县城方向的炮声，难道是有人在打河源县？” 

    　　王怀保面现惊讶。 

    　　上级不是说这晋西北的主力部队都往北、往东进军了吗？ 

    　　怎么还会有人去打河源县城的主意？ 

    　　此地距离河源县城距离较远，那轰隆隆的炮声听起来像打雷，但李云龙和王怀保都是参军多年的老兵，自然能分辨出炮声和雷声的区别。 

    　　李云龙仔细沉思了一番，忽然骂道： 

    　　“那狗日的杨远山，肯定是他在打县城的主意！ 

    　　这附近有加农炮的，除了他，就没别人！” 

    　　“什么？ 

    　　团长你说特务营在打县城？ 

    　　他们这胆子也太大了吧？ 

    　　一个营就敢打县城的主意？ 

    　　小鬼子的河源县城少说都有一个大队的兵力驻守，山炮、步兵炮、重机枪恐怕也不少吧？ 

    　　他们也不通知咱们，就靠着自己一个营去打？ 

    　　是不是疯了？ 

    　　把小鬼子当案板上的肉了，想怎么切就怎么切？” 

    　　王怀保瞪大了眼睛，满脸的不可思议。 

    　　打县城啊，他王怀保想都不敢想！ 

    　　“哼，你懂个屁！ 

    　　杨远山那狗日的，胆子比老子还大。 

    　　当初老子在苍云岭被坂田联队三四千人给围住了，这小子带着十几个人就敢冲进来救我！ 

    　　现在他有20门炮，打个县城算什么？ 

    　　没去打晋阳，都算他小子知道轻重了！” 

    　　李云龙说着说着，不免有些得意。 

    　　心道：这他娘的才是老子的兵啊！像我！我喜欢！ 

    　　“可是团长，这会捅娄子吧？ 

    　　且不说小鬼子在水泉的援军很快就能到，就是天一亮，小鬼子的飞机也准来啊！ 

    　　到时候，他们那20门炮，恐怕分分钟被炸光！” 

    　　王怀保仿佛看到了自己即将到手的炮要毁在小鬼子的轰炸下，顿时感觉心都在滴血。 

    　　深深地有一种：崽卖爷田心不疼的痛恨感！ 

    　　忍不住在心里咆哮：杨远山，你先给我两门炮了，伱再去打县城啊！ 

    　　你打哪里都行，别连累我的炮被小鬼子炸掉啊！ 

    　　“哼，炸光？ 

    　　那你就小看杨远山了。 

    　　这小子敢去打河源县城，肯定有把握。 

    　　小鬼子想占他的便宜，可没那么容易！” 

    　　李云龙对杨远山倒很有信心。 

    　　王怀保见李云龙对杨远山这么信任，顿时心里又是一苦，知道自己在团长心中的地位比起人家，简直差了十万八千里。 

    　　要不然也不会现在打这几个炮楼，他还要跟着自己一起来。 

    　　唉，同样是团长麾下的营长，这比一比，自己简直能气死。 

    　　正要再说点什么，李云龙却摆了摆手，示意别废话了，而是断然下令： 

    　　“王怀保，让你的人加快速度打扫战场，留下两个班的人搬运战利品，剩下的人带上武器跟我走，咱们去河源县城看看杨远山这狗日的到底准备怎么教训小鬼子！ 

    　　另外，派通讯员去通知一营二营，让他们打完炮楼，也都往河源县方向行军。 

    　　这出大戏，咱可不能错过了！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　除了李云龙这边听到河源县的炮声外，二营那边，刚拿下一个据点的沈泉和赵刚也隐约听到了动静。 

    　　顿时两人的面色也是一变。 

    　　赵刚爬上一处山梁，用望远镜往河源县城方向看去，却只看到隐约的火光、听到清晰一些的炮声。 

    　　他仔细一琢磨，当即怒不可遏地道： 

    　　“这肯定是李云龙这狗日的，背着我去打河源县城了！ 

    　　难怪他让老邢带着炮营剩余的人留在村里呢，肯定是暗戳戳让老邢的炮营去了县城！ 

    　　我说他怎么会这么老实呢！ 

    　　这王八蛋，也太不把组织纪律放在眼里了！ 

    　　简直不配当一个高级指挥员！ 

    　　回头我非得发电报给旅长，告这两个家伙一状不可！” 

    　　赵刚这大半年和李云龙相处，本来已经渐渐接受了这家伙的离谱了，可他没想到现在居然这么离谱！ 

    　　这也太疯狂了！ 

    　　让他没法不怒气冲天！ 

    　　“政委，不能吧？ 

    　　团长手里就一个炮兵营，怎么打县城？” 

    　　作为李云龙在鄂豫皖时期的老部下，沈泉当即开口帮李云龙辩解。 

    　　不过他心里却在琢磨，团长这把霸气啊，打县城啊，想想都过瘾！ 

    　　果然跟当年在鄂豫皖时期一样，一言不合就要搞大事！ 

    　　他是完全相信，李云龙有这个胆子搞事情的。 

    　　毕竟之前就看得太多了！ 

    　　“哼，除了他，还有谁？ 

    　　这晋西北的主力部队全都撤走了，现在这河源县附近的我军部队，只有我们独立团最有实力！ 

    　　难道你以为晋绥军会有胆子打小鬼子县城？ 

    　　还是说我们的地方武装会有这么多炮火？” 

    　　赵刚越分析越觉得大概率就是李云龙那狗日的。 

    　　其实他倒不是接受不了打县城这件事，若是集合独立团全团的力量、再发动地方的县大队、区小队、民兵，试试小鬼子县城的实力，也是可以的。 

    　　但现在，李云龙把几个主力营全派出来打炮楼和据点了，手里可就剩下一个火炮不全的炮兵营啊，虽然炮弹充足，但炮兵营没有步兵保护，被小鬼子一个冲锋就能端掉！ 

    　　这简直是在刀尖上跳舞，悬崖上唱歌！ 

    　　——不想活了！ 

    　　沈泉还想再帮李云龙辩解两句，赵刚却不给他机会了，直接下令： 

    　　“别说废话了！ 

    　　快，我们赶紧去河源县看看再说！” 

    　　沈泉闻言，连忙指着据点里还没收拾完的战利品问道： 

    　　“政委，那这么多战利品怎么办？总不能扔了吧？” 

    　　“留下一个排的人收拾吧，其他人赶紧走！ 

    　　如果真是李云龙那家伙，咱们独立团这次可要面临大考验了，小鬼子的县城，可没那么好啃！” 

    　　见赵刚这么说，沈泉也只能点头答应，迅速去安排了。 

    　　…… 

    　　特务营二连那边，何云福和陈亮娃带着3门山炮去攻打团里分配的三个炮楼一个据点。 

    　　为了速战速决，又考虑到自己麾下每个排都有五十人，何云福干脆安排连里每个排各自带着一门山炮去打一个炮楼。 

    　　这样三管齐下，很快就将三个只有十几名小鬼子和一个连二鬼子驻守的炮楼拿下了。 

    　　随后他才集合全连所有人，一起直奔北坡据点，以摧枯拉朽一般的速度，轻松拿下了北坡据点。 

    　　来不及仔细打扫战场，何云福就安排轻伤员押着抓获的二鬼子俘虏，搬运着战利品往路家村撤退，然后带着二连大部分人快速往河源县城而来。 

    　　拿下这三个炮楼一个据点，二连的战士们连热身都算不上，山炮的炮弹就帮他们解决了大部分问题。 

    　　所以他们当然要来河源县城吃大肉了。 

    　　打县城啊，这么刺激的事，何云福还没干过呢！ 

    　　饶是他生性沉稳，这会儿也有点小激动。 

    　　…… 

    　　感谢【审判者玥】大佬打赏，万分感激！ 

    　　(本章完)

    194.第194章 我楚云飞必须帮帮场子

    　　第194章 我楚云飞必须帮帮场子 

    　　杨远山带着特务营在河源县城搞事情，除了独立团这边被惊动，纷纷往县城赶去外，距离县城约有五六十里的西潘镇，358团团部，团参谋长方立功也急匆匆地跑来，把团长楚云飞叫醒了。 

    　　“团座，河源县城出大事了。” 

    　　楚云飞起身穿衣服，倒没有起床气，他知道方立功不遇到大事，是不会半夜叫他的。 

    　　“立功兄，出什么事了？值得你这么晚赶过来。” 

    　　358团奉杨星如的命令，从晋东南移动到这晋西北，昨天才到达西潘镇。 

    　　而他们一来，小鬼子原本驻扎在这里的一个小队的小鬼子和两个连的二鬼子就主动向南撤退，和栖霞镇的小鬼子猬集在了一起，没给楚云飞动手消灭他们的机会。 

    　　开玩笑，面对5000多人，还有一个炮兵营的358团，小鬼子这点人，若是不撤退，就只能让对方包饺子了。 

    　　小鬼子虽然狂妄，但还是很识趣的。 

    　　反正这西潘镇对于小鬼子来说，也不算什么战略要地，既然晋绥军想要，那就给他们便是。 

    　　“我们安插在河源县城的内线发电报来，说今晚有大股八路在攻打河源县火车站，炮声震天。” 

    　　方立功一脸的震惊。 

    　　“什么？打县城？ 

    　　这是吃了熊心豹子胆？” 

    　　楚云飞惊得站起来，走到窗边，看向河源县方向，似乎是想看看战况如何。 

    　　“是啊，这伙八路的胆子也太大了！ 

    　　据我们安插的内线说，这河源县里有小鬼子一个满编的步兵大队，还有宪兵队等等其他部队，足有1500名小鬼子。 

    　　另外还有蝗协军第三集团第7团一个团的二鬼子。 

    　　而距离河源县城2公里的河源县火车站，还另有一个中队的小鬼子驻守。 

    　　这实力，让我们晋绥军一个师去打，也未必打得动啊！” 

    　　方立功感慨道。 

    　　“这八路，净出这种胆大包天之辈啊！ 

    　　真是让人难以理解，他们为何敢这么胆大！ 

    　　具体是哪支部队打县城，有打听出来吗？” 

    　　楚云飞好奇地问。 

    　　不知道怎的，他的脑海中忽然浮现出了李云龙飞和杨远山那两个家伙的身影。 

    　　不过随后他就摇了摇头，心道：这两个胆大包天的家伙，不是在晋东南么，应该不会跑到这晋西北来兴风作浪吧？ 

    　　“内线说八路目前还在进攻火车站，并未开始围攻县城，因此也不知道部队番号。 

    　　不过听着炮声激烈，想必来头不小。 

    　　土八路的队伍里，能有大量火炮的，估计只有他们总部炮兵团了。” 

    　　方立功脸上也满是疑惑。 

    　　“总部炮兵团？ 

    　　好家伙，这河源县城有这么重要？ 

    　　值得他们投入这么大的筹码？ 

    　　他们想干什么？” 

    　　楚云飞忍不住暗自咋舌。 

    　　这事儿，的确有点大啊！ 

    　　“最近第二战区传来的情报是说八路那边在到处破袭小鬼子的交通运输线、同蒲路、正太路都被他们截断了好几处。 

    　　现在打河源县城的主意，估计也是要彻底瘫痪掉正太路。 

    　　团座你应该知道的，这河源县城就在正太路的关键节点上，掌握了这里，小鬼子在晋地获取的资源，就无法运回到辽东，这对破坏小鬼子的工业生产，有很大的意义。” 

    　　“嗯，有这种可能性。 

    　　这手笔，真是让人佩服啊！ 

    　　立功兄，立刻命令兄弟们紧急集合！” 

    　　楚云飞一脸严肃。 

    　　“团座，你想干什么？” 

    　　方立功心下有些吃惊，心道：这个团座，又想搞什么？ 

    　　上次在苍云岭，他下令炮击小鬼子，可是让炮营损失了好几门炮呢。 

    　　若非杨司令给补充齐，358团的炮营可就残了。 

    　　“当然是帮帮场子！ 

    　　八路打河源县城的主意，这种大事，我楚云飞高低要去帮帮场子！” 

    　　闻听这话，方立功顿时大吃一惊，连忙规劝： 

    　　“团座，私自调动部队，这要是让第二战区长官部知道了，恐怕了不得。” 

    　　“没事。回头找杨司令要一封电报命令就行了。” 

    　　楚云飞摆摆手。 

    　　方立功闻言忍不住在心里吐槽：好家伙，伱跟杨司令关系好了不起啊？ 

    　　——好吧，确实了不起！ 

    　　不过他还是坚决不赞成出兵： 

    　　“团座，就算长官部那边没问题。 

    　　但现在这大晚上的，黑灯瞎火，咱们的炮营实在没办法行军啊。 

    　　而且前些日子让兄弟们一路行军，大家伙已经有不少怨言了。 

    　　如果现在强行让他们紧急集合，我怕有人会闹事。 

    　　不如天亮再说？” 

    　　楚云飞闻言不禁十分愤怒，心道：这都是什么士兵？ 

    　　晚上行军竟然都做不到，真是岂有此理！ 

    　　难道敌人要来打你的时候，你还能让他们白天再来？ 

    　　忍不住骂道： 

    　　“谁敢闹事，我毙了谁！ 

    　　难道军纪、军规是儿戏吗？” 

    　　方立功一听这话，就忍不住翻白眼。 

    　　心道：你现在说得好听，你先枪毙一个钱伯钧我看看？ 

    　　光说不练假把式！ 

    　　但他嘴上还是继续劝道： 

    　　“团座，你不要意气用事。 

    　　不只是下面的兄弟会有意见，恐怕就是连长、营长们也不愿意啊！” 

    　　方立功都暗示得这么明显了，楚云飞还能不懂？ 

    　　他抬眼看了看窗外漆黑的夜色，只能喟然叹道： 

    　　“好吧！只能天亮再说了。” 

    　　这时候，他就想起了李云龙，当初给自己表演的一日三战，没有一名战士抱怨的场景。 

    　　想起了独立团的营长、连长们，个个抢着打仗的场景。 

    　　楚云飞瞬间明白，自己的队伍，比起李云龙的，差了十万八千里！ 

    　　一想到自己堂堂黄埔五期的佼佼者，竟然连带兵都似乎要输给李云龙那个泥腿子，他就十分不甘。 

    　　难道自己的专业军事学习，都学到狗肚子里去了？ 

    　　自己这些年的沙场搏命，都是白费的？ 

    　　这怎么可能？ 

    　　他当即在心里暗戳戳决定，回头得空，一定要好好整顿整顿这358团，非得把战斗力提上去不可。 

    　　要不然，再见到李云龙，自己说不得要被这家伙嘲讽了！ 

    　　于是他当即安排道： 

    　　“立功兄，你立刻发报给咱们的内线，让他务必及时通报战况过来。 

    　　等天一亮，我们就全军出发，这个场子，我楚云飞帮定了！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

    195.第195章 神特么的一个小分队！

    　　第195章 神特么的一个小分队！ 

    　　河源县火车站这边，特务营战士得知杨远山在废弃的火车上发现了大量的武器装备时，俱都十分兴奋。 

    　　人人均想：跟着营长打鬼子真是痛快，每回的缴获都无比丰厚！ 

    　　小鬼子简直就是咱的运输大队长啊！ 

    　　…… 

    　　王根生把布置炮位的事交给副连长高远志，自己带着一队弹药手来搬运炮弹，当他在昏暗的火把光亮下，看到那两门加农炮时，顿时惊呆了。 

    　　忍不住惊喜万分地喊： 

    　　“娘嘞，又是两门加农炮？” 

    　　这下子，他也顾不得搬炮弹了，当即招呼战士们把这两门加农炮也弄到火车站前，对准了河源县城。 

    　　准备等会儿，用它们来一起炮轰河源县城。 

    　　这下子，三门加农炮一起轰，想想都带劲！ 

    　　…… 

    　　时间，就在他们的匆忙准备过程中慢慢过去。 

    　　距离他们拿下河源县火车站，已经半小时过去了，王根生的炮兵连总算准备好了。 

    　　由于炮手有限，虽然废弃火车里新发现的火炮很多，但他还是只把那两门加农炮拉了过来。 

    　　所以现在，他的炮兵阵地上有3门加农炮、2门41式75毫米山炮、2门94式37mm速射炮、3门九二式步兵炮、3门97式81毫米曲射步兵炮，足足13门炮！ 

    　　而且全是威力不小的！ 

    　　“营长，炮兵连准备完毕，是否开炮？” 

    　　王根生跑来向杨远山请示。 

    　　“好，优先目标是轰塌城墙，顺便炸死那些城墙上防守的小鬼子那就更好了。” 

    　　杨远山手拿望远镜，盯着远处城墙上，此刻，他已经看到小鬼子安排了很多人在城墙上防守，看起来是准备坚守拖延时间到天亮了。 

    　　忽然，他想到一件事，连忙又叫过王根生： 

    　　“根生，小鬼子的在城里最少都还有1门九二式步兵炮，甚至还会有一两门山炮。 

    　　你们的炮兵开火后，敌人一定会轰击你们的炮兵阵地，所以你要得琢磨琢磨，如何先用少量炮火把小鬼子的炮兵阵地引出来打掉，然后才能全力开火，咱的炮兵宝贵，可不能做亏本生意，明白吗？” 

    　　他让王根生把炮位设置在这个位置，自然是有利有弊，好处就是方便炮击得更准确，但坏处就是同样给了敌人的同等的还击机会。 

    　　两公里的距离，对于小鬼子的炮兵来说，是个很有利的炮战距离。 

    　　“明白！” 

    　　王根生感觉到了一丝丝压力，刚刚的得意轻狂，荡然无存。 

    　　刚刚一连那门九二式步兵炮被小鬼子的山炮一炮就敲掉的惨状，他还历历在目。 

    　　…… 

    　　带着压力，王根生回到了炮兵阵地，把副连长高远志和一排长丁永宽、三排长何大壮叫到了身边，说了刚刚杨远山叮嘱的事。 

    　　高远志当即建议道： 

    　　“连长，那要不咱们第一轮射击只用3门九二式步兵炮和3门97式81毫米曲射步兵炮？ 

    　　其他炮做好准备，等着小鬼子的炮位暴露。 

    　　一旦它们暴露，我们就两门炮一组，集火射击小鬼子的火炮，争取一轮就把小鬼子的火炮打掉！” 

    　　“好，就这么干！ 

    　　不要吝惜炮弹，只要射击目标没有偏差太远，就用急速射，3发炮弹一轮，就算不能直接击中小鬼子的火炮，也要让他们的炮兵无力继续操作火炮反击咱们，反正咱们刚刚又缴获了那么多炮弹！” 

    　　王根生咬牙点头。 

    　　曾几何时，他扔出去一个手榴弹，若是没炸死小鬼子，都要心疼半天。 

    　　来特务营后，已经不知不觉被杨远山同化为一言不合，就用炮弹解决问题的土豪作风了。 

    　　“好！就这么干！” 

    　　炮兵连的这些连、排长当即齐声答应。 

    　　一番准备之后，部署在稍远一些的3门九二式步兵炮和3门97式81毫米曲射步兵炮就开始开炮了。 

    　　“砰！” 

    　　“砰！” 

    　　“砰！” 

    　　…… 

    　　一连六声炮响，让战场上所有人都意识到——真正的大战，开始了！ 

    　　…… 

    　　…… 

    　　就在刚刚特务营以暴雨一般的炮火攻势，拿下了河源县火车站的时候，河源县城里，大队长佐藤贺少佐已经有点想哭了。 

    　　他原本只是个中队长，也就指挥过一百多人，指挥能力极为有限。 

    　　前不久，他才突然被提拔为大队长，连军衔都还没晋升，根本还没适应这个位置，现在就面临了这么险恶的局面，顿时有点懵。 

    　　他不断地催促电报员给第225联队发出求援电报，请求战术指导，但半个小时过去了，却只等来了一封联队参谋长牧野洋雄的电报，告知他，已派出了一个小分队的人来了解情况，要求他们坚守待援，一切天亮后再说。 

    　　看到这封电报，佐藤贺都快崩溃了。 

    　　神特么的一个小分队的人啊！ 

    　　八路有那么多火炮，从水泉来一个小分队的人，是为了见证河源县城被攻破的惨状吗？ 

    　　离谱！ 

    　　他在自己的大队部里，如热锅上的蚂蚁一样转悠了好几圈，无奈之下，才一咬牙命令电报员： 

    　　“给师团长阁下发报，告知我们被一个师的敌人围攻，敌人炮火猛烈，请求战术指导！” 

    　　这电报员都快哭了，刚刚给联队部发假消息，说被敌人一个师围攻，联队部估计是洞悉了伱这厮的不可靠，所以没搭理，只派一个小分队来看情况。 

    　　现在这厮居然又要自己越级给师团部发电报，这简直是胆大包天啊！ 

    　　是真不怕死是吗？ 

    　　欺负宪兵的南部十四式手枪动不动就卡壳是吧？ 

    　　可就算再卡壳，抓你上军事法庭也还是分分钟的事啊！ 

    　　他连忙提醒： 

    　　“大队长阁下，给师团部发电报，这可是越级。 

    　　联队长阁下恐怕会十分生气！” 

    　　“八嘎！ 

    　　你这个蠢货！ 

    　　也许土八路在下一秒就要炮轰我们河源县城，但现在联队部却一直不派兵来支援，如果天亮前县城如果丢了，我们统统都要死啦死啦滴！” 

    　　“可是……” 

    　　电报员还是迟疑。 

    　　他心道：现在距离天亮，也就六七个小时吧？ 

    　　根本没看到一个土八路围攻县城，就算真的围攻，难道就能在几个小时内打破县城？ 

    　　开玩笑！ 

    　　怎么可能！ 

    　　佐藤贺等不到联队部的援军，本来就是一肚子火，现在见一个小小电报员居然都敢不给自己面子，顿时怒从心头起、恶向胆边生，拔出腰间的佐官刀，一个横扫，就让这名电报员身首两段，回了老家。 

    　　出了胸中这口恶气，他总算感觉舒服多了，正要再派人去通知其他电报员给师团部发电报求援，外面却有人冲进来找他： 

    　　“联队长阁下，城门口有几十名我们的士兵在叫门，他们是刚刚出城支援火车站的那些。” 

    　　“八嘎！ 

    　　其他人都玉碎了，他们怎么不切腹自尽？” 

    　　佐藤贺听到这些废物就烦心。 

    　　敌人的炮火轰炸，这帮废物不会跑吗？ 

    　　几百头猪，在被炮火轰炸的时候，也能最少跑出来一半吧？ 

    　　而这两个中队，居然就回来几十个人，简直岂有此理！ 

    　　那名下属闻言，当即面色惶恐，心道：联队长阁下竟如此无情，难道我要去下令让那些勇士们剖腹自尽？ 

    　　还好佐藤贺到底是知道现在要想守住河源县城，必须抓住一切可以利用上的力量，这几十名溃兵虽然少，但还是得用上。 

    　　当即控制住了内心的怒火，下令道： 

    　　“开城门，让他们进城，上城墙防守！” 

    　　他并不担心打开城门后，土八路会尾随这些败兵冲进城里—— 

    　　城门洞这么狭窄，土八路若真敢从城门洞进来，那他得笑死。 

    　　一挺重机枪就足以让尾随而来的土八路全军覆没！ 

    　　“嗨！” 

    　　下属闻听这话，顿时如蒙大赦，连忙往外跑去。 

    　　…… 

    　　(本章完)

    196.第196章 炮战正酣

    　　第196章 炮战正酣 

    　　河源县城里。 

    　　佐藤贺跟着刚刚那名报讯的下属往外走，来到城墙上，观察火车站方向的敌情。 

    　　由于刚刚特务营战士在和火车站小鬼子对射的时候，王根生带着手下的神枪手几乎把火车站的电灯全打光了，所以这会儿火车站方向的光线十分黯淡，只有很少的火把和仅剩的几个电灯在勉强发光。 

    　　佐藤贺用望远镜看了半天，除了看出些人影在来回奔跑外，什么动向也没看清楚。 

    　　他只能颓然放弃，来到城门口上的围墙，看着城门慢慢打开，门外那几十名在炮击下失魂落魄、狼狈逃窜的蝗军士兵准备进城。 

    　　然而这时候，他忽然听得“咻咻咻”的声音飞来，顿时面色狂变，大喊道： 

    　　“炮击！避炮！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　一连六声炮响，让佐藤贺心中不好的预感愈发强烈。 

    　　然而这还没完，这六声炮响还没完全消散，又是“咻咻咻”地声音传来，“轰轰轰”地爆炸声随之响起。 

    　　佐藤贺躲在城墙垛口下，半蹲着，忍不住怒骂道： 

    　　“土八路的炮弹竟如此充足？” 

    　　他原本琢磨着等炮击稍稍停歇后，就指挥蝗军勇士们反击呢，可没想到这炮声却连绵不绝，根本没有停下来的意思。 

    　　无奈之下，他只能冒着炮火冲到旁边的城门楼子里，对那里的瑟瑟发抖的十几名炮兵问： 

    　　“是否看清了敌人的炮位？” 

    　　他的第一大队原本有两门九二式步兵炮和一门41式75毫米山炮，只可惜刚刚那两个中队的援军出发时，带出去了一门步兵炮，毁在了外面。 

    　　现在就剩下了一门九二式步兵炮和一门山炮，此刻，这两门炮布置在城墙上的两座城门楼子上，居高临下，射界十分优良。 

    　　“是！联队长阁下！” 

    　　这处城门楼子里，安放的是一门山炮，此刻山炮的炮口已经对准了火车站方向。 

    　　“迅速开炮，炸掉敌人的炮兵阵地！” 

    　　佐藤贺当即下令。 

    　　他知道，不能指望敌人的炮弹有限了，必须果断出击。 

    　　至于能否用一门山炮和一门九二式步兵炮毁掉敌人的6门炮，他还是有信心的。 

    　　在他看来，蝗军勇士的炮术，可不是土八路能比的！ 

    　　“是！” 

    　　听得佐藤贺的命令，那十几名炮兵当即齐声答应，随后开始准备射击了。 

    　　…… 

    　　佐藤贺看到他们有条不紊地调整火炮的角度，顿时感觉到了一股心安。 

    　　当即派人去通知另外一门炮也立刻开炮，炸掉敌人的炮兵阵地。 

    　　虽然此刻八路的炮弹还在不断地落下，但他觉得，这是兔子尾巴，长不了了。 

    　　很快，对方就会完蛋。 

    　　而一旦没有了炮，对方的步兵要冲进河源县城来，根本就是痴人说梦！ 

    　　然而，就在他在脑海里幻想的时候，随着一声炮弹爆炸的声音传来，一阵凄厉的惨叫声把他惊醒。 

    　　他连忙探出头对外面喊： 

    　　“出什么事了？” 

    　　这时候，外面一名士兵屁滚尿流地冲过来道： 

    　　“大队长阁下，城门被土八路的炮弹击中了，弹片和城门被炸开的碎屑，把那些准备进城的蝗军勇士全炸死、炸伤了！” 

    　　“纳尼？八格牙路！” 

    　　佐藤贺只觉得一股怒火直冲天灵盖，让他恨不能一头晕倒过去。 

    　　无边地怒火下，他面目狰狞地疯狂大吼： 

    　　“炮兵，快快滴，开炮！炸掉土八路的炮！” 

    　　…… 

    　　…… 

    　　河源县火车站里。 

    　　杨远山站在一堵断墙后用望远镜观察着战局。 

    　　刚刚王根生炮击了两轮，12枚炮弹飞出去，大部分落在河源县城城墙外，但也有几枚落在了城墙上，还有一枚正好打在城门洞里，似乎是把城门给炸坏了些。 

    　　只可惜那里没有灯光，看不清战果到底有多大。 

    　　不过他从自己不断增加的系统提示里，却可以感知到这两轮炮击战果似乎还不错。 

    　　“击杀小鬼子步兵*36，奖励三八大盖*30，有坂6.5mm子弹3000发。” 

    　　“击杀小鬼子伍长*7，奖励掷弹筒*5，掷榴弹80发。” 

    　　“击杀小鬼子军曹*2，奖励大正十一年式轻机枪*1，有坂6.5mm子弹2000发。” 

    　　“击杀小鬼子少尉*1，奖励九二式重机枪*1，7.7毫米子弹1500发。” 

    　　12枚炮弹干掉46名小鬼子，这成绩很不错了。 

    　　他并不知道，这46名小鬼子，几乎大部分都是刚刚出城支援却被炸得七零八落的那两个小鬼子中队中的幸存者。 

    　　只能说这些小鬼子逃过了初一，却没逃过十五，多活了半个小时，最终还是命丧独立团炮火下。 

    　　然而就在杨远山感觉满意的时候，忽然他的视野里出现了一团火光。 

    　　顿时让他瞳孔一缩，瞬间明白——小鬼子的火炮开火了！ 

    　　“轰！” 

    　　一声巨响，特务营的炮兵阵地上顿时一阵哀嚎，小鬼子的这枚炮弹直接将一门九二式步兵炮炸上了天。 

    　　而那门炮附近的炮兵、弹药手也大多牺牲，只有几个运气不错的，只是重伤，发出了哀嚎声。 

    　　“狗日的小鬼子！炮术真他娘的准！” 

    　　杨远山怒骂一声。 

    　　当即大吼： 

    　　“快！卫生队，去把伤员抬下来！” 

    　　然而他话音刚落，又一门炮弹飞来，朝着炮兵阵地轰炸而去。 

    　　不过这次，炮兵连的战士们运气不错，这枚炮弹角度打得太高了，远远越过炮兵阵地，后三十多米，才落地爆炸，没有对战士们造成伤害。 

    　　王根生和高远志早就盯着小鬼子的炮位，这会儿他们一开炮，就暴露了炮位，王根生和高远志当即指挥战士们调整炮口角度和方向，随即那3门加农炮、2门41式75毫米山炮和2门94式37mm速射炮立即开火，7枚炮弹当即朝着小鬼子的这两门炮覆盖而去。 

    　　而且保险起见，王根生和高远志打完一轮后，又马不停蹄地放入炮弹，打了第二轮、第三轮…… 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　威力巨大的炮弹落在河源县城城墙上，顿时炸得小鬼子人仰马翻，尤其是那三门m1897型75mm加农炮发射的11斤重的高爆榴弹，更是威力惊人。 

    　　而且一连三轮！ 

    　　小鬼子的那门山炮当即在这样高密度的炮火覆盖中被炸上了天，七八个小鬼子炮兵被炸死炸伤。 

    　　“还有一门炮没炸掉，向东5度，快！” 

    　　炮兵观察手迅速报告轰炸情况。 

    　　王根生等人当即调整7门炮的角度，又是一轮齐射。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　7声巨响之后，小鬼子的布置火炮的城门楼子全都烟消云散，砖瓦、木石四散飞溅，夺走了无数小鬼子的性命。 

    　　“打得好！王根生，继续全力炮击，把小鬼子的城墙炸塌！” 

    　　杨远山远远地喊。 

    　　反正他有的是炮弹，先随随便便炸半个小时再说吧。 

    　　王根生得令，当即继续指挥炮兵们疯狂轰炸起来。 

    　　…… 

    　　本月还差400月票就2000了，求大佬们支持啊！ 

    　　有月票的，麻烦动动手指投一下，感恩！ 

    　　(本章完)

    197.第197章 背黑锅的李云龙

    　　第197章 背黑锅的李云龙 

    　　河源县战场上。 

    　　特务营这边炸得欢，小鬼子那边就难受了。 

    　　佐藤贺眼睁睁地看着自己唯一的倚仗，两门火炮都被敌人给炸毁了，顿时心如死灰。 

    　　他无论如何也想不通，为什么土八路的炮比他们蝗军还多！ 

    　　更想不通，为什么土八路的炮弹，也有这么多！ 

    　　他忍不住想仰天质问：到底情报部门的那些王八蛋是怎么搜集情报的？ 

    　　这样可怕的敌人，就是他们嘴里的“三枪八路”、“土八路”吗？ 

    　　无耻啊！ 

    　　无耻！ 

    　　情报部门都是混蛋！ 

    　　蠢货！ 

    　　他更加不能理解的是，敌人既然这么强大，为什么不去打晋阳城，而是盯上了他这个小小河源县？ 

    　　他佐藤贺最近除了睡黄老爷的小妾外，也没干什么天怒人怨的事儿啊！ 

    　　这些问题，当然不可能有答案，好半晌之后，眼看着驻守在城墙上的蝗军勇士和二鬼子都被炸得七零八落，他这才想起刚刚想要给第37师团师团部发电报求援的事。 

    　　当即凄厉地喊道： 

    　　“传令兵，去通知电报员，速速发报给师团长，告知我军被土八路一个师的主力部队围攻，敌人有重炮十余门，炮弹十分充足，请求战术指导！快快滴！” 

    　　这会儿，没人会对他的命令感到迟疑了，一个传令兵当即冲出来接令，而后往城中电讯室冲去。 

    　　而后他又嘶吼道： 

    　　“快，用沙袋把城门洞给堵上，决不能让土八路攻进城来！” 

    　　…… 

    　　外面炮声如此猛烈，河源县城的所有百姓早都被惊醒了。 

    　　所有人都心中忐忑不安。 

    　　汉奸、二鬼子的家属和地主老财是担心天亮后，太君会借题发挥，让他们的交钱交人！ 

    　　——他们根本不担心太君们会输！ 

    　　而普通的老百姓则是不知道外面攻城的是什么人，担心城破之后，乱兵会趁机烧杀掳虐，到时候他们会倒霉。 

    　　不过还有一些其他的人，悄悄爬上了庭院里高大的树木，用望远镜看到了外面攻城的似乎是灰军装八路，顿时震惊不已。 

    　　当即取出之前藏好的电台，开始往外发报。 

    　　很快，他们的电报就传到了他们的上线那里，然后又因为有意无意的泄密，这消息也就传到了许多方面。 

    　　…… 

    　　首先就是第二战区司令部。 

    　　不过阎老抠的电讯室收到这封电报后，并没有重视，也没有人去打扰阎老抠的睡觉，而是丢在了一边。 

    　　其次就是我军的指挥部，副3号在看到这封电报，顿时急匆匆地拿着电报去找了副指挥。 

    　　“领导，晋西北那边有情况。” 

    　　副指挥被从睡梦中吵醒，连忙坐起身来问道： 

    　　“晋西北？李云龙那小子惹事了？” 

    　　在副指挥眼里，晋西北那一片，最能惹事的，非李云龙莫属。 

    　　“哈哈，领导。目前不确定是不是李云龙，不过我们收到内线传来消息说有一伙八路，正在攻打河源县城，他们有十几门大威力火炮，炮弹十分充足，目前正对着河源县城狂轰滥炸。” 

    　　副3号有点克制不住内心的喜悦。 

    　　小鬼子倒霉，他当然开心。 

    　　“什么？十几门大威力火炮？ 

    　　狂轰滥炸？ 

    　　我们八路？ 

    　　不会是搞错了吧？” 

    　　副指挥满脸的不敢相信。 

    　　十几门火炮，总部炮兵团里倒是有，但炮弹就别提了。 

    　　平均每门炮不到20发炮弹，根本不敢敞开了打，只能主要用于培养炮兵，偶尔才被拉出去打个几发炮弹罢了。 

    　　可谓十分可怜。 

    　　“领导，你忘了小陈之前说过，李云龙有个炮兵营，杨远山也有个炮兵连，都有十几二十门火炮？” 

    　　“咦，还真是！ 

    　　这两个小子，比老子还肥！ 

    　　他们好大的胆子，敢打河源县城？ 

    　　不怕水泉的第37师团去把他们包了饺子？” 

    　　副指挥再也睡不着了，拉着副3号就来到作战室，在地图前看了起来。 

    　　“领导，他们打河源县城，倒还真是一招妙棋，如果能拿下，小鬼子的正太路短时间里，恐怕恢复不了。” 

    　　副3号连连点头。 

    　　“我看悬。 

    　　一个县城，小鬼子少说也要放一个大队的人马。 

    　　依托于城墙固守，他们就算有炮，恐怕也很难短时间拿下。 

    　　甚至如果小鬼子让开城墙，跟他们打巷战，他们的火炮无法充分发挥威力，那就更麻烦了，到时候进退两难！” 

    　　副指挥面色忧虑。 

    　　“这倒是。 

    　　尤其是一旦天亮，小鬼子的轰炸机准来啊。 

    　　到时候他们的炮就成了活靶子了。” 

    　　副3号脸上的笑意也收敛了。 

    　　没有制空权，我军完全不敢占据县城及更大的城市啊。 

    　　“先发报给陈树康，让他问问赵刚，是不是李云龙这小子去打河源县了再说。 

    　　如果不是，就弄清楚原委，汇报上来。 

    　　如果是这小子在打，就命令他们天亮前，不管打没打下来，都必须撤退。 

    　　我们这次虽然是打大仗，但不是跟小鬼子硬碰硬，决不能放弃我军游击战、麻雀战、运动战的优势，去跟小鬼子打阵地战，增加战士们的伤亡。 

    　　那是蠢猪！” 

    　　副指挥疾言厉色地安排。 

    　　“是，我现在就去发报。” 

    　　…… 

    　　很快，旅长就收到了副3号的电报，顿时也有点懵。 

    　　他忍不住对旁边的李参谋长道： 

    　　“这李云龙刚到晋西北，就闹得这么大，这小子真是没一天消停啊！” 

    　　李参谋长拿过他手里的电报一瞧，顿时皱眉道： 

    　　“老陈，这电报里也没说是李云龙啊，不是让咱们发报问问么？” 

    　　“哼，除了他，还会有谁？ 

    　　这狗日的，还跟老子说什么要拿下河源境内正太路沿线的炮楼和据点，没想到竟然打起了县城的主意，这是他娘的，学会了‘明修栈道、暗度陈仓’啊！ 

    　　他李云龙真是长能耐了！” 

    　　旅长忍不住骂道。 

    　　不过他心里，却不得不认可，打河源县城，这是一招好棋，尤其是在现在这个形势下。 

    　　“领导让我们发报给独立团，询问情况，要不咱还是先问问？” 

    　　“嗯，虽然我百分百肯定就是李云龙，但电报还是要发的。 

    　　哈哈哈，小鬼子估计怎么也想不到，居然有人敢对他们重兵驻守的县城动手。” 

    　　旅长难掩兴奋之色。 

    　　“嗯，这电报里说他们调集了十几门重炮对着县城狂轰滥炸，我真想看看那场面。 

    　　以往都是小鬼子用炮火欺负咱，现在居然能有我们的队伍用炮火欺负小鬼子，真是不容易啊！” 

    　　“哼！等这次战役结束了，老子非得让李云龙给我送个炮兵营来不可！ 

    　　现在我们在这太岳地区，已经基本稳定下来了，我这个军区司令，没个炮兵营，也太不像话！” 

    　　他一想到之前看到的李云龙和杨远山的炮兵，还兀自羡慕得流口水。 

    　　这两个家伙，也太没有自觉性了，也不知道主动给自己这个领导十门八门火炮来！ 

    　　目无上级！ 

    　　“哈哈，老陈，我可不信李云龙会老实给你火炮。” 

    　　李参谋长调侃道。 

    　　“哼，他狗日的敢！ 

    　　你就等着瞧吧，我肯定有法子治他！” 

    　　…… 

    　　路家村。 

    　　独立团的电报员何云书收到旅部的电报后，就连忙去找村里留守的副团长邢志国。 

    　　邢志国看到上级领导的电报，顿时懵了，心道：不对啊，今天队伍不是去打炮楼和据点了吗？没敢去打县城的主意啊。 

    　　他当即就准备让何云书给上级领导回电，说并无此事。 

    　　然而当何云书转身准备去发报的时候，邢志国忽然叫住了他： 

    　　“慢着！ 

    　　何云书，伱给上级领导回电，说我们的部队今天去打炮楼了，但县城是否是我们独立团在打，还需要核实，最晚天亮前会给他回报！” 

    　　“是！” 

    　　打发走了何云书，邢志国当即叫来几个侦察兵，命令道： 

    　　“你们现在立刻去河源县城方向侦察一下，看是哪支部队在打河源县城，得到结果后迅速回报！” 

    　　打发走了侦察兵，邢志国在村子里踱步，不禁面现忧色，心道：老李啊老李，你狗日的，不会真的背着所有人，偷偷去打河源县城了吧？ 

    　　你可就带了王怀保的三营那几百人啊！ 

    　　这胆子也太大了！ 

    　　疯了吧你？ 

    　　(本章完)

    198.第198章 这后生长得真俊！

    　　第198章 这后生长得真俊！ 

    　　河源县城战场上，杨远山看着王根生带着炮兵连不断开炮，开始有点无聊了，甚至犯困想睡觉。 

    　　没办法，他为了减少伤亡，一直派人给王根生下命令： 

    　　“继续炸，不要停，给老子把炮弹都打光！” 

    　　反正他的系统还在不断地提示击杀小鬼子，爆出了装备。 

    　　炮弹什么的，多打死点小鬼子炮兵，就爆出来了。 

    　　王根生听得杨远山这样的命令，顿时开心坏了，接连对着炮兵连的战士们喊： 

    　　“同志们，营长说了，今天让我们敞开了打，炮弹管够！ 

    　　所以咱们就把这次炮击，当成操炮训练！ 

    　　所有炮手、弹药手，都要轮流开炮，每人最少给老子打20发炮弹，明白吗？” 

    　　“明白！” 

    　　一听这命令，新加入炮兵连的弹药手们顿时兴奋了。 

    　　他们还一炮没开过呢，现在居然可以打20发炮弹，这也太爽了。 

    　　这要说出去，得羡慕死多少人啊？ 

    　　其他部队的，别说弹药手轮不到开炮了，就是炮手，也打不了20发炮弹吧？ 

    　　旁边炮兵连副连长高远志听得王根生的话，有点无语，他是万家镇被俘虏的二鬼子俘虏出身，文化水平高，见识也比王根生强不少。 

    　　心道：现在可在打仗啊，你们这么乱搞，耽误了特务营拿下河源县城的大事就麻烦了。 

    　　连忙站出来敲打众人： 

    　　“同志们，让你们开炮，不是乱来的，你们每个人都要先自己观察目标、然后计算好角度和方向，再去开炮。 

    　　连续三发打飞的，半个小时不许再打了！ 

    　　虽然我们炮弹不缺，但是不能白白浪费！明白吗？” 

    　　“明白！” 

    　　炮兵连战士们齐声答应。 

    　　王根生听得高远志的话，不禁面露愧色，他知道，自己放羊娃出身，没读过什么书，考虑问题还是太简单了。 

    　　若非杨远山更信任自己，这个炮兵连长，早就是高远志的了。 

    　　他当即下定了决心，以后要多找教导员，加强学习，绝不被高远志落下太多。 

    　　…… 

    　　就这样，炮兵连十几门炮继续连绵不绝的开炮，对准河源县城狂轰滥炸起来。 

    　　由于炮兵连的战士们业务不熟练，这炮打得自然是一言难尽。 

    　　不时听得王根生和高远志在骂娘： 

    　　“大勇子，伱他娘的往哪儿打呢？都飞到城里面去了！” 

    　　“何老三，你个狗日的眼瞎啊，打城墙，不是让你往地上打，你这炮弹还他娘的没挨到城墙呢！” 

    　　“小五子，你特么的三发都不知道打到哪里去了，给我滚去搬炮弹去，浪费炮弹也不是你这么浪费的！” 

    　　…… 

    　　不过也正是由于炮兵连的战士们打出的炮弹落点神鬼莫测，河源县城墙上防守的小鬼子和二鬼子反而更加痛苦。 

    　　谁也不知道什么时候，会莫名其妙地飞来一颗炮弹，让他们尸横遍野。 

    　　所有的小鬼子和二鬼子都缩在墙角，瑟瑟发抖，盼望着时间快一点过去，天早一点亮起来。 

    　　小鬼子相信，只要天一亮，蝗军的轰炸机就会来炸掉土八路的炮兵阵地，到时候，他们就得救了。 

    　　他们从没想过，堂堂蝗军，居然会被土八路的炮火压制，简直岂有此理！ 

    　　而二鬼子们就是心思各异了，不过大多都在琢磨：城下的八爷如此凶猛，这太君怕是要完啊！ 

    　　那么等会儿八爷冲锋的时候，我们是不是赶紧打死两个太君当投名状，投降算了？ 

    　　难道还给小鬼子当孝子贤孙？ 

    　　听说八爷只杀为非作歹的，我是好人，我是安全的。 

    　　嘿嘿！ 

    　　…… 

    　　就在炮兵连在如火如荼地轰炸河源县城的时候，李大河和魏大勇两个人带着三连和警卫连的人趴在县城北门外右侧500多米的位置，焦急地等待城墙倒塌。 

    　　然而，他们眼看着那十几门炮连绵不绝地轰了好长时间，把城墙打得砖石乱飞，但城墙还是没有倒塌的迹象，不禁十分着急。 

    　　魏大勇凑到李大河旁边，抱怨道： 

    　　“这狗日的王根生，打得什么炮，也太不准了，害俺都趴在这里半天了！ 

    　　回头老子非得揍他一顿不可！” 

    　　李大河倒是稳重些，摸出一块怀表，借着月光，仔细地看了看时间，这才道： 

    　　“现在才晚上十点多，距离天亮，还有时间，先耐心等等吧。” 

    　　其实他心里又何尝没有抱怨？ 

    　　但他也很清楚，炮兵连的战士们基本大部分都是新兵，甚至连炮兵连长王根生都是这几个月才跟着王承柱学的开炮，赶鸭子上架，实在不能要求太高啊！ 

    　　魏大勇闻言，也只能长叹一口气，一个翻身往地上一躺，嘀咕了一句： 

    　　“唉，也不知道等炮击停下，这县城里的小鬼子还能剩下几个。还够不够俺杀！” 

    　　…… 

    　　就在杨远山在火车站里无聊地看着炮兵连炮轰河源县城的时候，忽然有人来报： 

    　　“营长，何连长他们赶来了！” 

    　　杨远山精神一振，连忙问： 

    　　“人呢？让他来见我！” 

    　　不一会儿，风尘仆仆的何云福就站到了他的面前。 

    　　“营长，我们完成了任务，已经拿下了那三个炮楼和北坡据点。” 

    　　“好，老何，你们伤亡情况怎么样？” 

    　　换李云龙来，肯定先问缴获多少战利品，但杨远山却对战利品没兴趣，他只希望战士们能少牺牲几个。 

    　　“基本没什么伤亡，一共战死了九名战士，重伤员有十三个。 

    　　主要都是在打北坡据点时伤亡的，小鬼子藏了一挺重机枪，突然开火，打了我们一个措手不及。” 

    　　何云福面上有些痛苦，想起刚刚那些同志牺牲在自己跟前的场景，饶是他见惯了生死，心里也堵得慌。 

    　　一战损失22人，杨远山觉得还能接受，当即拍了拍何云福的肩膀，转移话题道： 

    　　“这大晚上的，你们怎么赶来的这么快？” 

    　　“嘿嘿，我考虑到营长你这里应该不缺炮，就让炮兵连的同志们押着俘虏扛着战利品、推着炮往路家村附近去了。 

    　　我只带了三连的战士们轻装来这里，所以速度快。” 

    　　“好！ 

    　　你的人跑了这么远的路，先休息一下，等总攻的时候，再一起上。” 

    　　杨远山很满意何云福的安排，当即点了点头。 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　何云福带着二连的战士到了没多久，又有一大批火把到达了火车站。 

    　　“营长，教导员和许指导员带着乡亲们来帮咱们搬运战利品了。” 

    　　有人来汇报。 

    　　“来得这么快？我去见见乡亲们。” 

    　　杨远山连忙跟着这名报信的战士往后走。 

    　　不一会儿，就看到周宪培和许少白带领着一大群打着火把、挑着箩筐的乡亲们来到了火车站后面。 

    　　“乡亲们，多谢你们支持我们独立团特务营的工作啊！我是特务营营长杨远山，先给你们道谢了！” 

    　　杨远山对着乡亲们一通感谢。 

    　　那些乡亲们见杨远山这么年轻就当营长，不禁议论纷纷： 

    　　“这后生长得真俊！” 

    　　“人高马大，是个干活的好手！ 

    　　俺家的二妮正寻婆家呢，要是这小伙子能当俺的女婿就好了，俺家那几亩地，就不愁了！” 

    　　“你看他一身军装，脚上还穿着靴子呢，可真气派！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

    199.第199章 打死都没想过，居然能开炮开到

    　　第199章 打死都没想过，居然能开炮开到吐 

    　　河源县火车站后。 

    　　杨远山跟乡亲们寒暄完，就把周宪培和许少白拉到一边说话： 

    　　“老周、少白，辛苦你们了。 

    　　你们来得很快啊，我们这县城还没打下来呢！” 

    　　“啊，营长，那这样乡亲们岂不是得在这里等着？” 

    　　周宪培惊呼。 

    　　大晚上的，动员乡亲们来搬运战利品，这事其实不那么容易，尤其是独立团刚到晋西北，跟这里的乡亲们还没熟悉起来。 

    　　刚刚他和许少白为了动员这些人，可谓费了老鼻子劲了，当然不想遇到这种意外。 

    　　“那倒不用，这火车站里，也有不少战利品需要搬走。” 

    　　说着，杨远山带着他们往那列废弃的火车走去。 

    　　随后他们就看到了被张小河带着警卫连的战士们搬下来，堆在一边，那如山一样多的武器箱子和大炮等物。 

    　　“这……这么多？咱们这是发财了啊！” 

    　　周宪培惊呆了。 

    　　他总算明白，特务营的武器为什么会这么好了。 

    　　这打个小鬼子火车站，就能缴获这么多东西，简直离谱！ 

    　　小鬼子这是准备了一个师团的战备武器准备运往晋阳，而在这里被截了吗？ 

    　　许少白倒是习惯了这种场景，连忙一边招呼乡亲们上前搬东西，一边对周宪培道： 

    　　“嘿嘿，教导员，这算什么？ 

    　　上次咱们在合河口那边，打了个狗汉奸的庄子，就缴获到一大批装备呢。 

    　　现在打个小鬼子重兵驻守的火车站，缴获这些武器装备，挺正常的啊！ 

    　　很合理啊！” 

    　　闻听这话，周宪培张大的嘴巴总算闭上了，内心暗暗惭愧自己没见识。 

    　　杨远山心里给许少白点了个赞，也捧哏道： 

    　　“不错。小鬼子就是咱的运输大队长！ 

    　　只要咱有小鬼子打，就永远不愁装备！” 

    　　他这说的是真心话，只可惜周宪培把这当成了他对于小鬼子的蔑视和对胜利的绝对信心，心里愈发佩服他。 

    　　不过这时候，他还是有点皱眉，开口道： 

    　　“可是营长，这么多装备，咱们就算动员了上千名青壮汉子来帮忙，恐怕也很难迅速搬走啊！ 

    　　这大晚上的，山路难走，速度快不起来啊！” 

    　　对于这个问题，杨远山也有点挠头了。 

    　　这年头的道路条件，简直呵呵呵了。 

    　　忽然，他眼前一亮，连忙道： 

    　　“先搬到咱们刚刚来的路上，水神山上的那几个大山洞里暂时存放，如果有时间，再慢慢搬！” 

    　　这水神山是距离这里不过二十多里的一座大山，山势险峻，易守难攻。 

    　　刚刚来的路上，他们经过水神山的时候，发现了几个大山洞，杨远山还对周宪培说过，那几个大山洞，也许以后可以搞个酿酒作坊，用来生产点医用酒精呢。 

    　　现在想起来，顿时提出了这个建议。 

    　　“好，我这就安排。” 

    　　周宪培也觉得那几个山洞不错，尤其是距离上，比起四十多里外的路家村，最少能省掉一半路程，当即点头。 

    　　…… 

    　　把搬运战利品的事，都交给了周宪培和许少白，杨远山回到了前面，继续拿望远镜观察河源县城方向。 

    　　小鬼子为了避免当活靶子，把原本城墙上的灯全灭了，此刻他只能借着并不算明亮的月光观察小鬼子的动向了。 

    　　只可惜在炮兵连的炮击下，小鬼子基本都藏了起来，没人敢露头，根本啥也看不见。 

    　　杨远山暗自琢磨，如果现在派遣一些步兵摸到城墙下，用炸药包炸开城门，小鬼子是不是也发现不了？ 

    　　不过他又打消了这个念头，别看小鬼子虽然现在都藏起来了，但保不齐在哪里就留了观察哨。 

    　　特务营的战士们一靠近，也许小鬼子的重机枪就会冒出来，极大地杀伤战士们。 

    　　虽然重机枪只要一暴露，肯定会被王根生的炮兵炸掉，但一挺重机枪，杀伤我们几十名战士，还是轻轻松松的。 

    　　如今特务营的老兵如此匮乏，还是不要这样冒险了。 

    　　而且就算炸开城门，战士们从城门突击进去，队形过于拥挤，一旦被小鬼子以重机枪扫射，伤亡就会很大。 

    　　还是继续炮击吧，等炸开城墙再说。 

    　　不就是浪费炮弹吗？ 

    　　他杨远山有的是炮弹！ 

    　　打个河源县城，就算打出去1000发炮弹，他也不会心疼！ 

    　　就这样，杨远山继续观看起了王根生的炮击表演，时间也这样一分一秒地流逝了。 

    　　…… 

    　　皇天不负有心人，就在特务营的战士们都等得焦灼不堪的时候，随着轰隆隆地炮击声，河源县城北面的城墙，忽然“轰隆”一声垮塌下来，形成了一个斜坡。 

    　　这段城墙经受了炮兵连几百发炮弹的狂轰滥炸，终于扛不住了。 

    　　城墙一垮，小鬼子大队长佐藤贺当即惊恐大喊： 

    　　“快，守住城墙缺口，决不能让土八路攻进来！” 

    　　此刻，他万分后悔之前疏忽大意，认为不可能有敌人敢来攻打县城，没有在河源火车站和河源县城外埋设地雷、布置雷场，要不然现在也能多坚持一会儿。 

    　　他一声令下，躲藏在各处的小鬼子士兵就不得不冒出头来，准备应对特务营的步兵冲锋了。 

    　　然而他们没想到的是，看着城墙垮塌了，杨远山却根本没有命令王根生的炮兵连停下来，而是继续下令： 

    　　“继续炮火延伸，对着这缺口打，我看这缺口还不够大，坡度还太陡，冲锋有难度！” 

    　　王根生等人闻听这个命令，顿时面面相觑，只能不顾已经有些微微发红的炮管，继续开炮射击。 

    　　他们这继续开炮，就苦了城墙上的小鬼子了，又被四散横飞的弹片炸死了几十人。 

    　　小鬼子的佐藤大队长欲哭无泪，只能在心里尖叫：难道他们的炮弹是用之不尽的吗？ 

    　　炮弹不要钱吗？ 

    　　魔鬼！ 

    　　这伙八路都是魔鬼！ 

    　　太可怕了！ 

    　　城墙下，刚刚魏大勇和李大河原本看到城墙垮了，准备一跃而起，带领战士们冲进城里的，可没想到王根生的炮根本没停，还在继续轰炸。 

    　　魏大勇忍不住骂了： 

    　　“根生这瘪犊子玩意儿干啥呢？ 

    　　这城墙都塌了，他还在浪费炮弹？ 

    　　这狗日的，等打完这仗，俺非揍他不可。” 

    　　李大河这会儿也急了，理性不起来了，附和道： 

    　　“就是，我们只要一冲上城墙，重机枪、掷弹筒这么一架，这城墙上的小鬼子准完蛋，他还在炸个什么劲呢？” 

    　　听他们两个带头的这么一说，他们身后趴着的战士们顿时也是义愤填膺，急不可耐，恨不能冲过去让炮兵连立刻停火。 

    　　只可惜，他们不知道的是，王根生也想停火啊！ 

    　　炮兵连的弹药手搬弹药都已经快累残了。 

    　　每一门炮旁边都堆满了炮弹壳，都快影响到炮的操作了。 

    　　但杨远山没下令，他能怎么办？ 

    　　先前炮兵连的炮兵们都是抢着担任炮手，开炮。 

    　　王根生和高远志不得不让打不准的战士靠边站，但现在，没一个战士还对开炮感兴趣了。 

    　　高强度地炮击了将近一小时，所有人只想瘫在地上歇会儿。 

    　　打死他们也想不到，居然还有开炮开到想吐的一天！ 

    　　有两名战士是从孔捷的新二团转入特务营、被分配到炮兵连的，更是暗自咋舌：以前在新二团，日思夜想就是能摸一摸大炮，没想到现在自己居然能开炮开到打死不想动。 

    　　简直恐怖如斯！ 

    　　还好又过了十分钟之后，杨远山眼见着时间不早了，派张小河来传令： 

    　　“停止炮击！ 

    　　推两门步兵炮上城墙，做火力压制，其他炮，全部撤退！” 

    　　闻听这道命令，王根生等人顿时如蒙大赦，连忙大喊： 

    　　“停止炮击！ 

    　　留两门步兵炮，其他炮全体撤退！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

    200.第200章 拿下河源县城

    　　第200章 拿下河源县城 

    　　河源县城战场。 

    　　随着炮击停止，潜伏在城墙下的魏大勇和李大河顿时兴奋起来，闪电般从地上一跃而起，大吼道： 

    　　“重机枪掩护，同志们，跟我冲！ 

    　　杀啊！” 

    　　早就暗戳戳架设好，对准了城墙上的14挺重机枪，当即欢快地响了起来。 

    　　“咄咄咄……” 

    　　14条火舌扫荡，凶猛地火力打得城墙上砖石乱飞。 

    　　这是三连和警卫连把重机枪集中使用的结果。 

    　　小鬼子那边，在炮声停止的那一刻，他们就知道城外的八路要冲锋了。 

    　　大队长佐藤贺当即下令： 

    　　“蝗军勇士们，快快滴，还击！ 

    　　顶住！ 

    　　决不能让土八路冲上来！” 

    　　然而这时候，他才发现自己安排在城墙上的数百名小鬼子，现在只剩下了不到300人！ 

    　　其他的，基本上全都在刚刚的炮击中报销了。 

    　　八路刚刚的炮击，实在是过于凶残！ 

    　　太可怕了！ 

    　　现在，这不到300人的小鬼子听从了他的命令，开始趴在城墙垛口处，朝着下面并不清晰的身影开枪。 

    　　还有些掷弹筒手，开始用掷弹筒往城外发射榴弹。 

    　　然后这些人只要一露头，就会被重机枪的子弹打碎脑瓜子。 

    　　这场景，让佐藤贺心里忍不住哀叹：为什么援军还不来？ 

    　　甚至连电报都没有一封？ 

    　　难道上级都抛弃我们佐藤大队了吗？ 

    　　援军再不来，他佐藤贺坚持不住了啊！ 

    　　这时候，他无比后悔，刚到河源县城来的时候，因为城里乡绅黄四郎送上的女人太漂亮了，让他流连忘返，导致他完全忘了在这河源县城门口修筑两座钢筋水泥的地堡。 

    　　若要有两座地堡，架上重机枪，现在土八路想冲进来，绝对会伤亡惨重！ 

    　　后悔啊！ 

    　　后悔！ 

    　　不过虽然感觉到绝望，但佐藤贺也没有放弃抵抗，拔出军刀，就勒令旁边的蝗协军第三集团第7团团长韩新昌带着他的人往上冲。 

    　　“韩君，为蝗军效力的时候来了！ 

    　　快让你的人堵住缺口，不然立刻死啦死啦滴！” 

    　　韩新昌心里叫苦不迭，心道：我特么就是怕死才当二鬼子的啊！ 

    　　现在你让我冒着枪林弹雨去往上冲，那不是要我的命吗？ 

    　　但他也不敢不听佐藤贺的命令，毕竟这家伙的军刀看着如此锋利，仿佛下一秒就要斩下自己的狗头！ 

    　　他只能连连答应： 

    　　“是！是！是！ 

    　　太君，我这就冲！” 

    　　随后带着几百人跟着几十名小鬼子往缺口处堵去。 

    　　心里在祈祷：八爷啊八爷，我是人在曹营心在汉啊！ 

    　　你们可千万别对着我放枪！ 

    　　可没想到，他刚冲了没几步，一梭子重机枪子弹打来，直接将他的脑袋打得粉碎，吓得他身后的二鬼子们，纷纷往后躲，跑得比兔子还快。 

    　　“啊！团长被打死了啊！快跑啊！” 

    　　佐藤贺见了，恨不能立刻砍死这帮废物。 

    　　这也太废了！ 

    　　简直不配称为军人！ 

    　　但他知道，现在自己手里兵力单薄，也不能真的把这些家伙突突了，只能让这帮家伙躲到城墙垛口处，对城外放枪，勉强算是给八路制造一点压力。 

    　　…… 

    　　河源县城由于气候干旱所致，城墙外并没有护城河，因此现在特务营的战士们冲锋，并不需要面对护城河这一麻烦。 

    　　此刻，在14挺重机枪的掩护下，他们势若奔马地冲锋上来，受到的阻拦并不多。 

    　　魏大勇人高腿长，一马当先，手提一挺捷克式，冲上城墙的缺口处就开始朝着左右两侧扫射。 

    　　等捷克式的子弹打光了，他毫不心疼地扔掉，然后从腰间拔出两把二十响盒子炮，左右开弓，朝着缺口处的小鬼子疯狂射击。 

    　　这般凶残的表现，当即让守在缺口处的小鬼子和二鬼子胆寒，不得不低头避开他的子弹雨。 

    　　很快，李大河也带着人冲上来了，他们火力全开，轻机枪、掷弹筒、盒子炮，疯狂地朝着剩余不多的小鬼子发射着子弹。 

    　　面对这种可怕的火力密度，小鬼子们当即被压制的死死的，根本不能给冲锋的特务营战士们带来多少威胁。 

    　　城墙上，原本对着天上放枪的二鬼子们看到这幅情景，顿时明白：这小鬼子是要完蛋啊！ 

    　　他们当即机灵地开始开溜—— 

    　　太君们眼看要被八爷们碾压，现在不跑，留着等死吗？ 

    　　没看到团长都被打死了吗？ 

    　　开始只是个别人，悄悄地溜下城墙，往城里自己家方向跑去。 

    　　后来就几个甚至十几个一起跑了。 

    　　在城墙上指挥的佐藤贺看到了，顿时怒骂： 

    　　“八嘎！ 

    　　伱们这些废物，快回来，挡住土八路！ 

    　　否则，蝗军会让你们全家死啦死啦滴！” 

    　　见这家伙还敢嚣张，一名二鬼子顿时十分不爽，悄悄地从怀里摸出一枚手榴弹，扯掉拉环就朝着他扔过去。 

    　　他边扔还边嘀咕：“狗日的小鬼子，害死俺们团长，还这么嚣张！ 

    　　俺可不陪着你们送死！” 

    　　好家伙，这厮居然还是韩新昌的铁杆。 

    　　也不知韩新昌这这厮在地下知道有这么一出，会不会笑得棺材板都压不住。 

    　　“轰！” 

    　　一声炸响，这小鬼子大队长就此挂在了这名普通的二鬼子的手里。 

    　　倘若杨远山知道了，不知道会多么可惜，这小鬼子少佐没死在特务营战士手里，让他最少损失了一门轻迫击炮啊！ 

    　　随着小鬼子大队长的挂掉，小鬼子是指挥还是混乱起来，很快就兵败如山倒，在特务营战士们的冲杀下，节节败退…… 

    　　话说河源县火车站那边，当杨远山命令王根生停止炮击时，韩阳和何云福当即也带着自己的人朝着县城冲锋了。 

    　　只不过当他们冲到城墙缺口处的时候，魏大勇和李大河带的人已经牢牢守住了缺口，并且开始往城里另一端延伸，剿杀小鬼子去了。 

    　　这不禁让韩阳和何云福感觉到有几分郁闷，他们连忙指挥自己的人，冲进河源城去，清剿小鬼子残敌。 

    　　…… 

    　　杨远山是跟着王根生带着的两门步兵炮上到河源城城头的。 

    　　不过他在到达城头后，觉得自己貌似是过于谨慎了。 

    　　这河源县城墙上，已经被自己的炮兵炸得千疮百孔，血流遍地，无数小鬼子的尸体躺在各处，看起来十分惨烈。 

    　　小鬼子似乎已经完全失去了抵抗力，并没有做好和特务营打巷战、节节抵抗的准备。 

    　　他哪里知道，小鬼子的大队长佐藤贺，被反水的二鬼子一颗手榴弹取了性命，根本来不及指挥下属依托城里街道、房屋，构建阻击阵地，跟他们打巷战呢。 

    　　当然，能不打残酷的巷战，当然好，这样特务营能少牺牲一些战士。 

    　　杨远山连忙下令： 

    　　“命令各连，抓紧时间清剿残敌，但凡有反抗的，直接以重机枪、掷弹筒围攻，减少自身伤亡。” 

    　　“是！” 

    　　通讯员当即接令，随后冲进城里，通知各连连长。 

    　　本月还剩最后三天了，距离2000月票还差300多，求兄弟们支持啊！ 

    　　大家伙有票的，动动手指投一下，万分感谢！ 

    　　(本章完)

    201.第201章 你小子吃肉不叫我？

    　　第201章 你小子吃肉不叫我？ 

    　　就在特务营打开河源县城的时候，李云龙带着三营的战士们，也赶到了附近。 

    　　当他们听到县城方向一片喊杀声，看到火车站方向那无数火把时，顿时惊呆了。 

    　　李云龙忍不住失声惊叫： 

    　　“这伙人居然打破了县城？” 

    　　王怀保也震惊地点头： 

    　　“团长，看起来是。 

    　　咱们赶紧去看看吧，这大场面，咱可真没见过啊！” 

    　　李云龙点点头，一挥手，带着战士们朝着火车站方向快速跑去，很快，他们就看清楚了，那些火把下，是无数挑着胆子的老乡，个个用箩筐装着弹药箱等战利品，在往山里撤退。 

    　　其中还偶尔有身穿灰军装的八路在维持秩序。 

    　　李云龙见真的是自己人，顿时兴奋地喊： 

    　　“同志们，你们是哪个部队的？” 

    　　一听他的话，那几名八路抬眼一瞧，顿时面面相觑，最后还是老老实实跑上来招呼： 

    　　“团长，你咋不认识咱们自己人啊？” 

    　　一听这话，李云龙顿时呆了。 

    　　啥？ 

    　　这是自己团的人？ 

    　　这特么岂不是大水冲了龙王庙——一家人不认识一家人吗？ 

    　　王怀保看到李云龙尴尬不已，连忙站出来问： 

    　　“你们是哪个营的？ 

    　　谁让伱们来打县城的？” 

    　　“我们是特务营的啊。 

    　　当然是我们营长命令的啊。” 

    　　那几名战士几乎是异口同声地回答。 

    　　王怀保还要再问什么，却被李云龙拦住了。 

    　　挥手让他们继续去忙了。 

    　　随后感慨道： 

    　　“还真是杨远山这狗日的！ 

    　　他娘的，这家伙比老子的胆子还大。 

    　　一个营就敢来打县城的主意。” 

    　　“团长，看县城那边还有枪声，咱快点去吧，说不准还能捞到一口汤喝。” 

    　　“不错不错，快走！快走！ 

    　　去县城！” 

    　　…… 

    　　很快，三营的战士们就跑到了县城城下，负责警戒的特务营战士连忙跑去找杨远山汇报。 

    　　杨远山一听李云龙来了，也只能走下城墙迎接。 

    　　“团长，王营长，你们怎么来了？” 

    　　“杨远山，你狗日的吃肉不叫我，还问我怎么来了？ 

    　　有你这样的营长吗？ 

    　　你的组织纪律呢？ 

    　　老子恨不得直接毙了你！” 

    　　李云龙十分不满。 

    　　杨远山还不知道李云龙吗？ 

    　　被他冷声质问，却也不害怕，嘿嘿一笑： 

    　　“团长，我这也不是故意的啊！ 

    　　是我的一连，没捞着仗打，就盯上了小鬼子的火车站。 

    　　原本只想吃掉他火车站里一个中队的守军的，可没想到咱这一打火车站，小鬼子居然派了两个中队的援军出了城，这咱还能放过？ 

    　　当然是一口给他吞了啊。 

    　　吃完火车站这口肥肉，我就想啊，既然这县城里的小鬼子都出来了两个中队，那肯定没剩多少人了啊，这等好机会，我若不趁机拿下县城，那还是咱独立团的饿狼作风吗？ 

    　　您说是不是？” 

    　　“嘿，你个狗日的，三个炮楼一个据点还不够你的各连都吃口肉？ 

    　　还他娘的盯上了县城，你知不知道，老子都不敢打这县城的主意！ 

    　　这河源县距离水泉这么近，你天亮前拿不下来，小鬼子的援军几个小时就能到，到时候小鬼子的步兵在地上咬住你，天上有飞机轰炸，你的这个营，就完了！” 

    　　李云龙想踹杨远山。 

    　　这狗日的，太胆大妄为了！ 

    　　“嗨，团长，你还不知道我的连啊？ 

    　　他们一个连就有350人，还有炮，那3个炮楼一个据点都不够一个连吃饱的。 

    　　你看，我让何云福的二连去打炮楼和据点，他们打完就伤亡二十多人，现在又跑来这里，冲进县城里去了。” 

    　　杨远山一脸的“我很无辜”表情。 

    　　听着这家伙的凡尔赛，三营长王怀保感觉好气！ 

    　　简直是人比人得死！ 

    　　自己的一个营，打3个炮楼，还费了一番手脚，可人家呢？ 

    　　一个连干掉三个炮楼一个据点，现在居然还能这么快就赶来冲进县城，真是羞煞旁人！ 

    　　李云龙的嘴唇抽动了几下，想说点什么，但又不知道该说什么好。 

    　　现在县城都被这狗日的打破了，难道还能让他的人都退出来撤走？ 

    　　那样最高兴的，应该是城里的小鬼子吧！ 

    　　他李云龙能干这种事？ 

    　　…… 

    　　好半晌之后，李云龙才转移话题道： 

    　　“你个狗日的，也太浪费炮弹了，老子赶来的这一路上，就听到你这里炮声就没停过，小鬼子有几门炮，这大晚上的还能跟你炮战？” 

    　　“小鬼子在火车站和这县城，一共两门41式75毫米山炮、两门九二式步兵炮吧。 

    　　都被我的炮兵连敲掉了，我们也损失了两门步兵炮。 

    　　至于炮弹，那全是我们正好在火车站里缴获了一辆军列，里面全是炮弹子弹什么的，咱搬运也困难，就干脆送还给小鬼子算了。” 

    　　杨远山脸带笑意的解释。 

    　　用杀鬼子爆出来的炮弹杀鬼子，这属于什么？ 

    　　无限循环？ 

    　　永动机？ 

    　　反正是美滋滋！ 

    　　“好家伙，你个狗日的运气真是太好了。 

    　　说说，你的炮兵连刚刚打了多少发炮弹出去了？” 

    　　“没多少吧，估计也就大几百发？肯定不到1000发！ 

    　　我总共十几门炮，应该每一门都没打到100发炮弹吧？” 

    　　杨远山不是很肯定。 

    　　但李云龙和王怀保已经想打人了。 

    　　这特么说的是人话吗？ 

    　　什么叫做“没多少”？ 

    　　什么叫做“也就大几百发”？ 

    　　这狗日的，知不知道我军总部炮兵团，这几年也没敢打出去这么多炮弹啊！ 

    　　真是败家子啊！ 

    　　李云龙强行克制住自己内心抬脚踹翻他的冲动，怒道： 

    　　“你个狗日的，也太浪费炮弹了。 

    　　这要是让上级知道了，毙了你小子都不冤枉！” 

    　　“团长，这都是缴获！ 

    　　要不我给团里也送300发炮弹？ 

    　　你帮我在上级面前美言两句？” 

    　　杨远山决定等会儿把打县城的缴获也扔出来，免得放在系统仓库里浪费。 

    　　而一旦扔出来那么多武器装备，特务营也没有足够的仓库去存放，支援一些给团里，也能让独立团的实力更加强大。 

    　　李云龙一听这小子这么大方，顿时眉开眼笑，但嘴上却道： 

    　　“哼，300发哪里够？最少得500发！” 

    　　“没问题，500发就500发。” 

    　　杨远山一口答应。 

    　　对于他来说，别说500了，就是1000发也不成问题啊！ 

    　　见杨远山答应得这么干脆，李云龙不禁自我怀疑，自己是不是要得太少了。 

    　　这时候，他忍不住想知道，杨远山这小子，刚刚到底缴获了多少武器装备。 

    　　王怀保见杨远山随口就送给团长500发炮弹，顿时羡慕得流口水。 

    　　连忙也站出来，期期艾艾地道： 

    　　“这个……杨营长，你看我的营一直没有一门炮，你这里有没有……富余的炮，能送我一门？” 

    　　听到这话，李云龙顿时气得又想踹人了。 

    　　这狗日的王怀保，胆子也太小了。 

    　　张嘴居然才要一门炮，真是丢他李云龙的人！ 

    　　活该他狗日的三营，装备最差、战斗力最弱、人数最少。 

    　　换张大彪来，肯定狮子大开口，最少得找杨远山要5门炮。 

    　　就算他不肯给5门，少说也得给个两三门意思一下。 

    　　杨远山也看出来王怀保脸皮薄，不禁微微一笑，摇头拒绝道： 

    　　“王营长，这炮，我的确是有。 

    　　但这也都是战士们拼命才缴获的，我要是白送给你们三营，战士们难免有些想不开啊。” 

    　　“那你想怎么样？” 

    　　王怀保紧张得手心都是汗。 

    　　自己当兵这么多年，终于要拥有火炮了吗？ 

    　　好激动！ 

    　　“我们营这不是老兵不够用么，要不你们三营支援我们一个排的老兵，这样我们礼尚往来？” 

    　　杨远山的算盘珠子打得叮当响。 

    　　旁边李云龙见杨远山这厮逮谁找谁要老兵，不禁同情王怀保一秒钟。 

    　　不过他更多的却是赞赏，若非有这种精神，这小子的特务营怎么可能发展到两千多人？ 

    　　王怀保闻听杨远山真的愿意给自己一门炮，顿时兴奋得要跳起来。 

    　　但想到要付出一个排的老兵，他又犹豫了。 

    　　如今他的三营，可就三百人了啊，这要再抽走一个排的老兵，人可就更少了！ 

    　　杨远山看他纠结，想到营里那一堆垃圾歪把子轻机枪没地方处理，干脆又加码道： 

    　　“我再送你三十挺歪把子轻机枪，怎么样？” 

    　　“什么？ 

    　　三……三十挺歪把子？” 

    　　王怀保的眼睛瞪得溜圆，仿佛见了鬼。 

    　　虽然歪把子这东西，人人都嫌弃，但有比没有强啊，而且还一把就是三十挺，这特么都可以让他的三营直接装备到班里了！ 

    　　太壕了！ 

    　　就连李云龙也被杨远山的大手笔吓住了，连忙道： 

    　　“杨远山，你个狗日的也不说送老子几十挺歪把子？” 

    　　“送送送，团长，我也送你三十挺歪把子，你给我10个班长？” 

    　　有人愿意帮自己处理垃圾歪把子，杨远山求之不得呢，他现在是看到这玩意儿就恶心。 

    　　更何况还可以敲几个班长，那更是赚大了。 

    　　“10个班长？ 

    　　你小子想得倒是美！ 

    　　最多给你10个参军半年的老兵！” 

    　　李云龙可也是个老抠，当然不会答应给杨远山10个班长。 

    　　“团长，参军半年也算老兵？” 

    　　杨远山无语了。 

    　　在李云龙嘴里，这老兵的定义似乎又被刷新了。 

    　　“你小子就说要不要吧？ 

    　　老子现在比你还缺人！ 

    　　不要就拉倒！” 

    　　李云龙一瞪眼，要耍赖了。 

    　　“行！ 

    　　团长您的面子我必须得给啊！ 

    　　就10个‘老兵’换30挺歪把子。” 

    　　杨远山故作无奈，实际上心里在偷笑。 

    　　终于帮后勤连解决了歪把子占地方问题，美滋滋。 

    　　…… 

    　　跟李云龙谈完了交易，杨远山见王怀保还在沉默不语，有些不耐烦了，这三营长，也太磨叽了。 

    　　“王营长，这笔交易做不做？ 

    　　不做就拉倒了，我还得去指挥作战呢！” 

    　　“做！当然做！ 

    　　不过那炮弹，你得给我100发！” 

    　　王怀保一咬牙。 

    　　“行！ 

    　　你给我一个排的老兵，我给你一门小鬼子的九七式81mm曲射步兵炮，这东西可比九二式步兵炮轻便，正方便咱缺少骡马的情况。 

    　　炮弹我也给你100发，歪把子轻机枪给你30挺。” 

    　　“成交！” 

    　　王怀保感觉眼泪都要掉出来了，心情激动得难以自抑，独立团三营，从今天起，总算有炮了啊！ 

    　　他王怀保，也能在张大彪和沈泉面前，抬起头来了！ 

    　　看到王怀保开心，杨远山也很开心。 

    　　如今特务营里，崭新的歪把子也就六七十挺，加上战场缴获的二十多挺半新不旧的，等于一共有八十多挺，现在能一把就弄出去六十多挺，想必后勤连长赵力应该会开心得跳起来吧？ 

    　　而且还弄回来40名老兵，各连的班长、副班长人选又不用头痛了。 

    　　美滋滋！ 

    　　美滋滋！ 

    　　本月还剩最后三天了，距离2000月票还差300多，求兄弟们支持啊！ 

    　　大家伙有票的，动动手指投一下，万分感谢！ 

    　　(本章完)

    202.第202章 一个营打破河源县？

    　　第202章 一个营打破河源县？ 

    　　跟李云龙和王怀保谈妥了交易，杨远山也没再耽搁，对他们两人道： 

    　　“团长、王营长，既然你们来了，那就请三营帮忙，绕道河源县城的南门去堵住小鬼子的溃逃通道吧，咱争取把这县城里的小鬼子，给他全歼了！” 

    　　原本杨远山考虑到自己兵力不足，拿下河源县城就算成功，并不在意小鬼子逃跑。 

    　　所以他没有派人去堵住河源县城的四面城门。 

    　　围师必阙嘛！ 

    　　不过现在既然三营来了，那就可以琢磨尽可能多的消灭小鬼子了。 

    　　免得这帮祸害逃走后，再去其他地方兴风作浪。 

    　　而河源城南门，直通水泉，是小鬼子最有可能逃遁的方向。 

    　　“好！王怀保，你带着人去吧！” 

    　　李云龙点了点头。 

    　　“是！” 

    　　王怀保当即答应，转身就带着三营的战士们绕城而过，往南门方向去了。 

    　　此刻，河源县城里，枪声、厮杀声、惨叫声乱成一片，很显然逃入城里的小鬼子还在负隅顽抗。 

    　　杨远山正要招呼李云龙一起上城墙观战呢，忽然又看到远处两条火龙疾奔而来。 

    　　随着这两条火龙，还有两名特务营负责警戒的哨兵，气喘吁吁地跑来： 

    　　“营长，赵政委、沈营长、张营长带着二营和一营的战士们也来支援咱们了！” 

    　　闻听张大彪和赵刚都来了，李云龙不禁嘿嘿一笑： 

    　　“张大彪这小子鼻子灵老子是知道的，可这老赵怎么也来了？” 

    　　而杨远山猜测自己估计免不了被赵刚臭骂一顿，顿时有些皱眉。 

    　　但事已至此，也只能硬着头皮迎接了。 

    　　不一会儿，两条火龙来到近前，赵刚、沈泉、张大彪三人跑得满头是汗。 

    　　杨远山连忙招呼： 

    　　“政委、沈营长、营长，你们怎么来了？” 

    　　赵刚一见李云龙，顿时眼珠子都红了，根本顾不得和杨远山寒暄，冲过来就抓住李云龙胸口的衣服质问道： 

    　　“李云龙，伱怎么敢？ 

    　　私自出兵攻打县城，你是不是疯了！ 

    　　你这是拿战士们的生命开玩笑！ 

    　　我要去上级那里告你！” 

    　　见赵刚误解是李云龙在打县城，杨远山忍不住偷着乐。 

    　　心道：团长啊团长，我那500发炮弹，30挺歪把子，没那么好拿吧？ 

    　　李云龙被赵刚这样不分青红皂白地质问，顿时感觉到无比憋屈，当即也火了，懒得去跟赵刚解释，直接回怼： 

    　　“你赵刚除了会告状，还会干什么？ 

    　　老子就打县城了，怎么着吧？ 

    　　你去上级那里告啊！ 

    　　就算上级要枪毙老子，老子今天也要先拿下这狗日的河源县城！” 

    　　虽然看戏很爽，但真让赵刚和李云龙这样吵下去，等会儿就收不了场了。 

    　　杨远山连忙站出来解释： 

    　　“政委，您误会了。 

    　　不是团长带人在打河源县城，是我们特务营在打县城，而且现在我们已经攻破了县城，估计最多还有一小时，就能肃清城里的残敌了。” 

    　　“什么？ 

    　　你们特务营？ 

    　　一个营打破河源县？” 

    　　赵刚完全不敢相信！ 

    　　拽住李云龙衣服的手，也不自觉地松开了。 

    　　“嘿嘿，政委，小鬼子这县城也没什么难打的。 

    　　我们营炮多，用火炮欺负了小鬼子而已。” 

    　　杨远山又开始凡尔赛了。 

    　　赵刚闻听这话，有点怀疑人生。 

    　　什么时候，我军能用火炮欺负小鬼子了？？？ 

    　　这话让其他部队的人听到了，还不笑掉大牙？ 

    　　以为他杨远山胡吹大气？ 

    　　但他一想到特务营那十几门火炮，顿时又觉得：貌似、也许这小子真的没撒谎？ 

    　　他连忙道： 

    　　“杨远山，你把这事一五一十给我说清楚！ 

    　　要不然，我立刻把你撤了！” 

    　　“是，政委！ 

    　　现在还在打仗，我就长话短说吧……” 

    　　杨远山当即把刚刚忽悠李云龙的那套说辞又说了一遍。 

    　　听完原委，赵刚顿时面现尴尬，羞愧地对李云龙道歉： 

    　　“老李，对不起，是我误会了。 

    　　我为我刚刚的言行道歉！” 

    　　赵刚这么坦率直接，李云龙心里刚刚被冤枉的那口恶气，顿时消散了。 

    　　但还是冷着脸道： 

    　　“哼！ 

    　　道歉就不必了。 

    　　希望以后赵政委别动不动给上级打小报告就行了！ 

    　　上级派你来独立团工作，是让你当政委的，不是让你来负责打小报告的！ 

    　　我们独立团也不欢迎天天打小报告的政委！” 

    　　这话一出，赵刚脸上更是青一阵、红一阵，恨不能找个地缝钻进去。 

    　　他知道，自己刚刚威胁要去上级那里告李云龙，确实极不妥当，非常破坏团结。 

    　　这时候，旁边的张大彪和沈泉连忙打圆场，转移话题： 

    　　“杨远山，现在战况怎么样？ 

    　　我们一营和二营的战士们刚刚打炮楼还没过瘾呢，有没有什么任务需要我们完成的？” 

    　　“营长、沈营长，现在我们营的战士们已经攻进了县城，正在清缴残敌。 

    　　不过东门和西门还没有足够的人手去堵住通道，防止小鬼子逃走，不如麻烦你们两个营去？” 

    　　“行！ 

    　　老沈，我去东门，你去西门？” 

    　　“好！走！” 

    　　两人答应下来，当即带着队伍各自的人手急匆匆地去了。 

    　　见他们走了，杨远山连忙对赵刚和李云龙道歉： 

    　　“团长、政委，这次我们打县城，是没跟团里请示，我甘愿接受处罚。” 

    　　这事杨远山干的的确不地道，表态认错，也是应该的。 

    　　李云龙摆了摆手： 

    　　“你小子要是没拿下这县城，还损兵折将，那老子非得撤了你不可。 

    　　但是你现在拿下了，那就不一样了。 

    　　只要你小子能打胜仗，你就是把晋阳城打下来了，老子也帮你兜着！” 

    　　“多谢团长！” 

    　　不得不说，李云龙还真是护犊子，杨远山连忙感谢。 

    　　能在李云龙这样一个团长麾下，也是他杨远山的幸运。 

    　　要不然换一个其他团长，就他今天干的这事，就算不枪毙，一个撤职也跑不了。 

    　　赵刚也克制住了自己内心的火气，冷声道： 

    　　“杨营长，你这是典型的无组织、无纪律、肆意妄为，等打完这仗，请你写一封检讨交到团里来。” 

    　　一听这话，杨远山还没说话呢，李云龙就护犊子了。 

    　　“赵刚，你他娘的少给人扣帽子。 

    　　特务营的独立行动是老子以前就批准的，要说犯错误，这也是我李云龙的错误！” 

    　　赵刚不想跟李云龙吵，只好强行克制住怒火，提醒道： 

    　　“团长，你批准的是特务连的自由行动。 

    　　但现在，他们是特务营！” 

    　　闻听这话，李云龙顿时一滞。 

    　　以他团长的权限，貌似的确没资格随意让一个营自由行动，尤其是现在有电报机的前提下。 

    　　杨远山见他们又要吵起来，连忙拉住李云龙，对赵刚道： 

    　　“是，政委你说得对，等回去我就写检讨。” 

    　　…… 

    　　(本章完)

    203.第203章 奖励丰厚

    　　第203章 奖励丰厚 

    　　李云龙、赵刚、杨远山三人掰扯完，也不再在犯纪律这事上浪费时间，当即一起往城墙上走去。 

    　　他们都明白，只要拿下河源县城，那这事就是大功一件，上级不会跟杨远山计较。 

    　　而如果他们的伤亡还小，那就更加值得表彰而不是批评了。 

    　　上了城墙，李云龙和赵刚看到城里到处都是火光，枪声、喊杀声、惨叫声还在不时响起，不禁都有些皱眉。 

    　　李云龙当即道： 

    　　“杨远山，这样下去太浪费时间了，天亮前，咱们恐怕很难撤退。” 

    　　杨远山也没想到晚上在城市里打巷战，居然这么费劲，明明特务营的战士，装备盒子炮、轻机枪、掷弹筒的不少，在这种情况下，应该能占据很大的优势的。 

    　　可现在还是没能速战速决。 

    　　他转念一想，觉得这种情况似乎也很合理——小鬼子利用黑夜，躲在暗处放冷枪的话，的确很难对付。 

    　　他当即问李云龙： 

    　　“团长，你有什么想法？” 

    　　“让张大彪他们三个营，强行从各城门往里推进，加快清缴速度。 

    　　一边清缴，一边把战利品往外搬。 

    　　咱没有那么多时间浪费了，凌晨五点半，哪怕没清缴完小鬼子，也必须撤！” 

    　　“是！” 

    　　火力没起到想要的作用，现在只能靠人海战术了。 

    　　杨远山明白李云龙这一招的意思，当即答应下来。 

    　　叫来几个通讯员，让他们去三个城门，通知张大彪、沈泉和王怀保。 

    　　…… 

    　　三个营长一听这道命令，顿时兴奋不已，急忙指挥各自的人冲进城里，开始从城门处往里清缴小鬼子的残敌。 

    　　本身小鬼子在这河源县城只有1500来人，被杨远山在外面消灭了两个中队近400人，又在城墙上一顿狂轰滥炸，消灭了五六百人，最终破城时，退入城里的只有五百来人。 

    　　刚刚被特务营的战士们一通清缴，剩余的人已经不多了，现在独立团的三个营又进来，他们便再也支持不住，无处可藏，最终被一一清缴干净。 

    　　但这帮小鬼子利用夜色掩护，也给独立团的战士们造成了不小的伤亡，这是后话了。 

    　　至于那一个团的二鬼子，就全是废物点心了，没几个敢对八爷放枪的。 

    　　除了死伤一部分、逃回家里茅坑躲着一部分外，大概有两个营被特务营直接俘虏，成为了搬运战利品的苦力。 

    　　眼看着城里的枪声渐渐平息下来，杨远山知道这河源县城算是拿下了。 

    　　他立刻命令跟在身边的警卫员张小河： 

    　　“小河，去通知教导员带人来城外搬运战利品。 

    　　我会让战士们把战利品从城里往外搬运，避免还有小鬼子残兵藏起来伤害到乡亲们。” 

    　　“是！” 

    　　张小河一声答应，就往火车站方向跑去了。 

    　　杨远山和赵刚和李云龙打个招呼，连忙往城里冲去。 

    　　他得找个地方，把刚刚打县城时系统爆出的全部奖励放出来。 

    　　刚刚这一战，他又收获了大批奖励提示： 

    　　“击杀小鬼子步兵*514，奖励三八大盖*484，有坂6.5mm子弹4万发。” 

    　　“击杀小鬼子伍长*27，奖励掷弹筒*27。” 

    　　“击杀小鬼子炮兵*53，奖励60毫米迫击炮弹240发，70毫米高爆弹320发，75毫米榴弹320发，81毫米榴弹480发，90毫米榴弹160发，37毫米穿甲爆破弹320发，75毫米榴霰弹640发。” 

    　　“击杀小鬼子宪兵*30，奖励柯尔特m1911手枪*25，子弹1000发。” 

    　　“击杀小鬼子电报员*2，奖励94式电台*2。” 

    　　“击杀小鬼子医护兵*24，奖励盘尼西林*10箱，吗啡*11箱，医疗器械3箱。” 

    　　“击杀小鬼子军曹*15，奖励大正十一年式轻机枪*10，有坂6.5mm子弹2万发。” 

    　　“击杀小鬼子少尉*8，奖励九二式重机枪*8，7.7毫米子弹12000发。” 

    　　“击杀小鬼子中尉*4，奖励九二式步兵炮*4，炮弹300发。” 

    　　“击杀小鬼子大尉*3，奖励九七式81mm曲射步兵炮*3，炮弹240发。” 

    　　“击杀二鬼子步兵*220，奖励汉阳造180支，7.92毫米子弹1万发。” 

    　　“击杀二鬼子排长、班长*15，奖励巩式木柄手榴弹1500枚。” 

    　　“击杀二鬼子连长*2，奖励捷克式轻机枪*2，7.92mm子弹3000发” 

    　　“击杀二鬼子营长*1，奖励晋造82mm迫击炮*1，炮弹80发。” 

    　　“击杀二鬼子团长*1，奖励晋造13式75毫米山炮*1，炮弹80发。” 

    　　看到这些装备，杨远山只觉得这把太值了。 

    　　加上打火车站爆出来的、以及王根生最初两轮炮击的成果，今天缴获的装备，让他的特务营就算扩充到四五千人，恐怕也不愁装备不够了。 

    　　到时候，他一个营长，直接能过上旅长的日子。 

    　　等战士们加强一番训练，他敢和小鬼子一个联队对抗。 

    　　这时候，他注意到这把爆出来的装备里，居然还有25把柯尔特m1911自动手枪，不禁有些欣喜。 

    　　这款手枪可是在历史上服役了将近70年的一代名枪啊！ 

    　　故障率低、可靠性极好！ 

    　　尤其是它所用的子弹是11.43毫米的，威力十分强大。 

    　　而且口径和阎老抠晋阳兵工厂鼓捣出的大眼盒子口径相同，子弹获取相对容易。 

    　　虽然7发的弹夹比不上盒子炮，但加上枪膛的一发，一共8发连射，给军官们用的话，也是相当不错了。 

    　　至少杨远山自己先要弄两把耍一耍。 

    　　盒子炮啥的，还是给侦察兵用吧，他一个营长，也没多少机会亲自上阵杀敌了！ 

    　　看完了这些装备，杨远山不禁有些疑惑，这河源县城里，小鬼子既然有一个满编的大队，那至少该有一个少佐或者中佐军官啊？ 

    　　为何现在系统统计的击杀里，最高军衔只是3个大尉？ 

    　　难道小鬼子大队长跑了？ 

    　　还是藏起来了？ 

    　　狗日的，很狡猾啊！ 

    　　杨远山暗自嘀咕。 

    　　他自然不知道，小鬼子大队长佐藤贺早就死在了一名二鬼子的手榴弹下。 

    　　不过当他看到还干掉一个二鬼子团长的时候，他还是十分满意的。 

    　　这奖励的晋造13式75毫米山炮，就是晋阳兵工厂按小鬼子41式75毫米山炮仿制的，虽然性能不如原版，但也还算能用。 

    　　楚云飞的炮兵营装备的，就是12门这玩意儿。 

    　　…… 

    　　这时候，杨远山发现这批系统提示前面，还有一批提示： 

    　　“击杀小鬼子步兵*68，奖励三八大盖*52，有坂6.5mm子弹1600发。” 

    　　“击杀小鬼子伍长*9，奖励掷弹筒*9。” 

    　　“击杀小鬼子医护兵*5，奖励盘尼西林*1箱，吗啡*1箱，医疗器械1箱。” 

    　　“击杀小鬼子军曹*4，奖励大正十一年式轻机枪*4，有坂6.5mm子弹6000发。” 

    　　“击杀小鬼子少尉*1，奖励九二式重机枪*1，7.7毫米子弹1500发。” 

    　　一共87名小鬼子，他顿时明白，这恐怕是何云福带着二连打了3个炮楼和一个据点的成果了。 

    　　分神在脑海里看完这些收获，杨远山已经跑到了城里。 

    　　朝着先前小鬼子抵抗最激烈的地方跑去。 

    　　他估摸着，那地方肯定是小鬼子的司令部。 

    　　小鬼子在那里储存了大批武器弹药，应该很合理！ 

    　　…… 

    　　他一路狂奔，很快就来到了目标地点，让身后的几名警卫员都有些跟不上，个个跑得气喘吁吁的。 

    　　见这地方，不少特务营战士已经在喜笑颜开地打扫战场了，看起来是已经清缴干净了小鬼子的残敌。 

    　　杨远山直接冲进去，找了间没有灯火的屋子，然后也不管三七二十一，直接一挥手，把刚刚缴获的所有装备全扔了出来。 

    　　随着他的操作，屋子里忽然一声惨叫，似乎是一个躲在里面的小鬼子被砸死的声音。 

    　　他从系统提示里，也看到了结果： 

    　　“击杀小鬼子军曹*1，奖励大正十一年式轻机枪*1，有坂6.5mm子弹1500发。” 

    　　狗日的，还是个军曹呢！ 

    　　就是奖励这歪把子过于垃圾！ 

    　　杨远山暗暗念叨。 

    　　随后他也懒得管了，赶紧一个闪身，出了房间，装作啥也没发生，然后逮住一个特务营战士问： 

    　　“李大河在哪里？” 

    　　这时候，跟在他身后的警卫员们才跑进来，看到杨远山正在询问李大河的下落，他们忍不住疑惑：不是韩副营长才是营长的第一爱将吗？ 

    　　怎么营长现在却第一时间找上了李连长？ 

    　　韩阳：？？？ 

    　　李大河：？？？？ 

    　　(本章完)

    204.第204章 我一个大佐，鄙视少将，有问题

    　　第204章 我一个大佐，鄙视少将，有问题？ 

    　　就在特务营拿下河源县城的时候，80多里外的水泉，第37师团司令部，师团长平田健人被人从睡梦中叫醒了。 

    　　作为一个50多岁的老头子，他的睡眠本来就很浅，好不容易睡着，还被叫醒，平田健人当然十分不爽。 

    　　不过看着眼前的第37师团参谋长井横敬志少将，他的好搭档，他还是强行克制住了内心杀人的冲动，故作平静地道： 

    　　“井横君，大晚上的，若非必要，你不该来打扰我的。” 

    　　井横敬志何尝不知道，自己打扰师团长的美梦，罪该千刀万剐？ 

    　　但他手里的电报，让他不得不来。 

    　　要不然等天亮以后，师团长再看到这封电报，自己就惨了。 

    　　他只能硬着头皮解释： 

    　　“师团长阁下，卑职十分惭愧。 

    　　是河源县佐藤少佐，发来电报，说他们遭到土八路一个师的主力部队围攻，防御岌岌可危，请求战术指导。” 

    　　“八嘎！ 

    　　又是一个师？ 

    　　这个废物是想跟广末三郎一起滚回老家是吗？ 

    　　他是想让我们37师团再次成为蝗军的笑柄是吗？” 

    　　平田健人怒不可遏。 

    　　前番227联队的广末大队大队长广末三郎因为说自己被敌人一个师击败而被第一军司令部严厉申斥、勒令转入预备役，弄得自己的第37师团颜面无存。 

    　　现在这个佐藤贺居然又敢汇报说敌人有一个师。 

    　　真是岂有此理！ 

    　　“井横君，这种愚蠢的电报，你不该拿来打扰我！ 

    　　你作为师团参谋长，应该严厉地斥责他们！” 

    　　平田健人扭头把井横敬志也骂了个狗血淋头。 

    　　井横敬志被骂，不禁有些尴尬。 

    　　他也是堂堂少将啊！ 

    　　但官大一级压死人，平田健人作为蝗军陆军中将，骂自己一个少将，自己也只能忍着。 

    　　他强忍不爽，解释道： 

    　　“师团长阁下，河源县城在正太路的中心，位置十分重要，卑职认为，还是应该重视这封电报。 

    　　就算敌人没有一个师，只有一个营、一个团，如果破坏了铁路，也会影响蝗军的物资运输。” 

    　　“那这个蠢货为什么不发报给他的上级？ 

    　　第225联队的联队长镇木武志呢？ 

    　　他为何不去处理？” 

    　　一个大队的求援电报，居然找到自己这个师团长头上，真是岂有此理！ 

    　　自己有那么闲吗？ 

    　　平田健人还是很不爽。 

    　　在他看来，别说土八路不可能来一个师，就算真的来了，正在围攻一个齐装满员的大队，也不是什么大不了的事。 

    　　蝗军勇士的战斗力，岂是那些枪支弹药匮乏、面黄肌瘦的土八路能比的？ 

    　　一个满编大队，1000多号人，依托河源县城坚固的城墙，坚守三天，也是轻轻松松吧？ 

    　　井横敬志额头已经出了一层细密的汗珠，只能解释道： 

    　　“师团长阁下，佐藤君说他已经发过电报给镇木君了，但并未得到回复。 

    　　眼下他们被土八路十几门重炮轰击，城防岌岌可危！” 

    　　“什么？十几门重炮？ 

    　　佐藤贺这是疯了吗？ 

    　　居然发来这么离谱的电报？” 

    　　平田健人根本不信。 

    　　这佐藤贺要说晋绥军十几门炮在进攻，他还会相信一下下。 

    　　土八路要是有这个实力，何必躲在山沟沟里？ 

    　　“师团长阁下，我看佐藤君未必敢开这种玩笑，也许河源县城那边，的确发生了特殊的情况。” 

    　　井横敬志规劝道。 

    　　他是相信佐藤贺不会胆大包天谎报军情的。 

    　　现在这封电报里汇报的情况虽然离谱，但他还是选择相信百分之八十！ 

    　　见他这么说，平田健人也冷静下来了，当即穿好衣服，往自己的师团部走去，边走边命令： 

    　　“去把镇木武志那个废物叫来！” 

    　　“嗨！” 

    　　…… 

    　　不一会儿，第225联队联队长镇木武志一脸睡眼惺忪地被叫到了平田健人的师团指挥部。 

    　　“师团长阁下、参谋长阁下！” 

    　　见两位将军一脸严肃地在等他，镇木武志心里有点发虚。 

    　　平田健人一见这家伙没睡醒的样子，心里就来火。 

    　　他一个大佐，也配睡觉？ 

    　　岂有此理！ 

    　　“镇木君，河源县城出事了，伱知道吗？” 

    　　“师团长阁下，出事？ 

    　　不就是土八路袭扰吗？ 

    　　能出什么大事！” 

    　　镇木武志想起先前收到的那封荒唐的电报，不禁心生愤怒，猜到佐藤贺那个混蛋估计是给师团部也发来了电报。 

    　　他决定等从司令部出去，就给手下其他大队长发电报去，严厉警告他们，不要再越级汇报，否则自己一定要他们好看！ 

    　　至于佐藤贺那个混蛋，他在心里，已经给对方判了死刑！ 

    　　见镇木武志如此轻描淡写，平田健人不禁有些狐疑了，以为对方掌握了什么事实真相，当即问道： 

    　　“哟西，镇木君你是已经了解了事情经过？不妨说说吧。 

    　　我和井横君收到佐藤君的电报，说有一个师的土八路在围攻河源县城，敌人还有十几门重炮。” 

    　　镇木武志一听这话，顿时轻松了不少，连忙解释： 

    　　“师团长阁下，我在几个小时前就收到了佐藤君的电报，我不认为此事属实，所以已经安排了一个小分队的尖兵去河源县城了解情况了，估计很快就能回来。” 

    　　“哟西。镇木君如此安排，甚是稳妥。” 

    　　平田健人满意的点了点头。 

    　　他的内心也不相信佐藤贺的电报。 

    　　见自己过关了，镇木武志顿时松了一口气。 

    　　然而这时候井横敬志却忽然问道： 

    　　“镇木君，河源县城极为重要，若佐藤君汇报属实，却因为你救援迟缓，导致河源县城丢失，你又该如何应对？” 

    　　“不可能！ 

    　　绝对不可能！” 

    　　镇木武志感觉参谋长在说笑话。 

    　　“参谋长阁下，河源县城有一个满编大队，足足1100人！ 

    　　再加上县城里的宪兵队、辎重队等等其他武装力量，至少有将近1500人。 

    　　而且还有蝗协军第三集团的第7团一整个团。 

    　　再加上坚固的城防，和两门山炮、两门步兵炮、十几挺重机枪、几十具掷弹筒的强大火力，就算面对土八路一个师的围攻，坚守一昼夜也绝不成问题。 

    　　现在距离天亮，只有短短几个小时，我绝不相信，土八路能破城。” 

    　　镇木武志看向井横敬志的眼神，仿佛在看傻子。 

    　　这还师团参谋长呢？ 

    　　难道不知道我蝗军勇士的战斗力有多么强大？ 

    　　不知道土八路的装备有多么拉胯？ 

    　　鄙视！ 

    　　坚决鄙视！ 

    　　井横敬志被镇木武志的鄙视眼神刺伤了，顿时勃然大怒，若非当着平田健人这个中将的面，他就要一巴掌把这个不知道上下尊卑的大佐给抽晕过去了。 

    　　“八嘎，你这是在臆想！ 

    　　我相信佐藤君不会谎报军情！ 

    　　佐藤君是我蝗军的优秀年轻人，很快就将晋升为中佐军衔，他不可能拿自己的军事生涯开玩笑！” 

    　　“参谋长阁下，此前广末中佐也被认为是蝗军精英，但他现在已经去预备役了。” 

    　　镇木武志可不愿意认怂，当即扔出了一块挡箭牌。 

    　　一听他说广末三郎，井横敬志顿时无话可说，气得恨不得拔出刀来劈了这个不把自己放在眼里的家伙。 

    　　一时之间，气氛十分尴尬。 

    　　还好这时候，门外有个电讯室的机要参谋闯进来拯救了他们。 

    　　“师团长阁下，河源县城的佐藤大队发来诀别电报！” 

    　　感谢【职责所在无怨无悔】大佬的打赏！ 

    　　也感谢各位投月票的大佬，太给力了！ 

    　　已经2000月票了，本月的目标圆满了！ 

    　　感恩！ 

    　　(本章完)

    205.第205章 终究是小鬼子参谋长承担了所有

    　　第205章 终究是小鬼子参谋长承担了所有 

    　　水泉，小鬼子第37师团师团部。 

    　　听到机要参谋汇报的消息，平田健人和镇木武志都是面色大变。 

    　　忍不住失声惊叫： 

    　　“什么？诀别？” 

    　　尤其是镇木武志，脸上瞬间成了死灰一般。 

    　　他预感到，自己的军事生涯结束了。 

    　　井横敬志一把抢过参谋手里的电报，仔细一瞧，当即喊道： 

    　　“一个满编大队驻守的县城，竟然不到5个小时就失守，土八路竟如此厉害？” 

    　　他这一声惊叫当即提醒了平田健人，他知道自己麾下打了这么大的败仗，自己肯定是要丢人丢到大本营去了。 

    　　一想到自己大概率是此生都无望大将军衔，顿时一股怒火直冲天灵盖。 

    　　看着眼前呆若木鸡的镇木武志，他心里就一个念头：都怪这个蠢货！ 

    　　害死老子了！ 

    　　他当即冲过去，一脚踹在对方身上，把他踹得翻滚在地。 

    　　“八嘎！你这个废物！ 

    　　如果你在接到求援电报时，就及时派出援军，何至于此？ 

    　　你毁了我37师团的荣誉，伱是我整个师团的罪人！” 

    　　平田健人边踹边怒吼，脖子上青筋暴出，眼珠子血红血红，看得人不寒而栗。 

    　　镇木武志被一脚揣在要害处，疼得满地乱滚，根本一句话也说不出来，眼泪只能在心里流。 

    　　他心道：我特么也不知道佐藤贺那个废物那么废啊！ 

    　　1000多号人，一个晚上都没坚持住！ 

    　　换头猪去指挥，也比他强吧！ 

    　　平田健人见他不说话，以为他还不服气，当即又冲过去，丝毫不顾忌自己中将体面地对他拳打脚踢，狠狠地发泄了一番自己心中的怒火。 

    　　直到镇木武志被打得像猪头一样爹妈不认、躺在地上只剩下半条命了，他才站起身来命令井横敬志： 

    　　“井横君，请你立刻发电报给第一军司令部，请求司令部天一亮就派遣侦察机去河源县城侦察，如果找到土八路的炮兵阵地，立刻请求轰炸机轰炸。” 

    　　如今井横敬志的判断正确，平田健人又对他用上了“请”字，可谓十分现实。 

    　　“嗨！” 

    　　井横敬志赶紧点头。 

    　　刚刚镇木武志的凄惨，他可是看得一清二楚。 

    　　可不敢再惹怒师团长阁下。 

    　　“另外，命令第226联队紧急集合！ 

    　　告诉冈村四郎，我要他们半小时内做好准备，往河源县城方向进军，天亮前，必须赶到河源县城，给我截住土八路！” 

    　　井横敬志一边在心里可怜226联队的联队长冈村四郎两下，一边点头答应。 

    　　很快就出去干活了。 

    　　平田健人见镇木武志还躺在那里哀嚎，一点眼力见都没有，刚刚平息下来的怒火又“腾”地升了起来，一边走到墙边，拿起挂在墙上的指挥刀，一边怒道： 

    　　“镇木君，你是想让我帮你为天蝗陛下尽忠吗？” 

    　　镇木武志闻听此言，顿时感觉到一股寒风袭来，连忙屁滚尿流地爬起来，往外跑去，逃过了这一劫。 

    　　平田健人随手将天蝗御赐的军刀放到桌子上，自己走到墙上的地图前仔细观察，不禁眉头皱起，小声嘀咕道： 

    　　“土八路占领了河源县城，截断了正太路，整个晋西北的形势一片大坏啊！ 

    　　筱冢君，你该出招解决了！” 

    　　…… 

    　　话说遍体鳞伤的镇木武志大佐回到自己的联队部，联队部的卫兵差点都没认出他来。 

    　　若非他肩膀上的三颗金星证明了他的大佐军衔，恐怕卫兵都要把他拦下来了。 

    　　见他走进联队部，联队参谋长牧野洋雄一脸惊慌地道： 

    　　“联队长阁下，刚刚收到第一大队的电报，他们已经全体玉碎了——” 

    　　话未说完，就看到镇木武志脸上的伤痕，不禁惊讶无比： 

    　　“联队长阁下，你的脸——” 

    　　“牧野君，是我错了，没有听你的建议，及时处理佐藤君的求援电报，我有愧于天蝗陛下的信任。” 

    　　镇木武志没有回答关于脸的问题。 

    　　而是先向牧野洋雄道歉。 

    　　所谓“国难思良将，家贫盼贤妻”。 

    　　刚刚从师团部走回联队部的路上，他才意识到牧野洋雄这个参谋长的价值。 

    　　今晚若是自己听了他的劝告，及时派兵支援，何至于此？ 

    　　牧野洋雄闻言，不禁有些感动，连忙摆了摆手道： 

    　　“联队长阁下，是我态度不够坚决，误导了你的判断，一切责任都在于我。” 

    　　“哟西，你承认你的责任就好。” 

    　　镇木武志忽然诡异一笑。 

    　　“纳尼？ 

    　　联队长阁下，你的意思是？” 

    　　牧野洋雄顿时有点没反应过来。 

    　　“我225联队遭受如此挫败，必须有人为此事负责。 

    　　牧野君，你收到电报后，做出错误的判断，制止了我及时派出援军支援，造成了严重后果。 

    　　我想，你是时候为天蝗陛下尽忠了！” 

    　　“纳尼？ 

    　　你……你……你……” 

    　　牧野洋雄没想到眼前这厮竟然如此无耻，顿时张口结舌，说不出话来。 

    　　“牧野君，你安心去吧。我会担任你的介错人！” 

    　　镇木武志猪头一样的脸，愈发狰狞了。 

    　　这可是刚刚他想了一路，才想出来的，唯一能勉强挽救他军事生涯的解决方案。 

    　　那就是牺牲这个讨厌的参谋长，保住自己这个联队长！ 

    　　牧野洋雄见此情形，哪里还不知道自己今天是死定了？ 

    　　有心想立刻逃出这里，向师团长阁下举报这个混蛋，但又知道，大概率自己根本走不出这个联队部。 

    　　毕竟这联队部里这些卫兵，肯定都会选择听从这个联队长的命令。 

    　　到时候，闹大了，除了自己一样得死外，自己的家人，恐怕也讨不了什么好。 

    　　顿时凄凉一笑，哀叹道： 

    　　“联队长阁下，今天，卑职可以为陛下尽忠。 

    　　但卑职看来，现在我们面临的土八路，可能和以往大有不同。 

    　　卑职有一种预感，以土八路的厉害，恐怕联队长迟早也会来与我作伴！ 

    　　到时候，联队长阁下恐怕下场比我还要凄惨！ 

    　　可叹卑职不能死在战场之上，可惜，可惜！” 

    　　说完这句话，他转身往自己的办公室走去。 

    　　要为天蝗陛下尽忠，他也要在自己的办公室精心准备一番！ 

    　　镇木武志见这家伙死到临头，还要恶心自己一下，不禁想打人。 

    　　但他随即一想，何必和一个死人计较？ 

    　　至于土八路，不过是一时侥幸，占了便宜罢了，往后来日方长，自己一定会洗刷他们给予的耻辱！ 

    　　堂堂225联队，永不服输！ 

    　　(本章完)

    206.第206章 一直在发财，我们已经麻木了

    　　第206章 一直在发财，我们已经麻木了 

    　　河源县城这边，杨远山可不知道，自己打河源县城的行动，弄死了一个小鬼子联队参谋长。 

    　　如果他知道，他一定会说：放下，让我来杀！ 

    　　一个大佐，可是价值一门能打坦克的速射炮啊，不能浪费！ 

    　　而如果他知道，之前他的各种搞事情，已经让小鬼子的第一军参谋长楠山修吉殒命，恐怕会更加可惜。 

    　　一个少将，那可是值一门加农炮的啊！ 

    　　真是暴殄天物！ 

    　　…… 

    　　此刻，杨远山站在小鬼子的司令部，让人叫来了李大河，询问道： 

    　　“李大河，同志们的伤亡情况怎么样？” 

    　　魏大勇的警卫连和李大河的三连一起冲锋，但杨远山知道魏大勇那厮估计杀得兴起，根本不可能去统计战士们的伤亡。 

    　　所以他只能问李大河了。 

    　　而李大河也没有辜负他的期望，连忙回答： 

    　　“估计咱们最少都伤亡了三百多人，有些小鬼子十分歹毒，被打散之后，躲在暗处发射掷弹筒，给我们冲锋的战士造成了很大的伤亡。” 

    　　警卫连大部和三连一起，一共六七百人，现在就伤亡三百多，可谓伤亡过半了。 

    　　着实十分惨烈。 

    　　倘若换晋绥军来，别说伤亡过半了，恐怕就算伤亡个30%，都早已溃败，被小鬼子赶出了城。 

    　　但现在，特务营的战士们还是完成了拿下河源县城的任务。 

    　　不过杨远山也有点可惜，若是白天攻城，想必伤亡能小很多—— 

    　　当然，有利有弊，若白天攻城，那就得面临小鬼子的飞机轰炸了。 

    　　几十枚航空炸弹一扔，特务营也同样会伤亡惨重。 

    　　“命令战士们迅速救治伤员，抓捕俘虏，打扫战场，把战利品搬出城外交给来搬运的乡亲们就行了。 

    　　你们注意警戒，手枪都上膛，这城里应该还有不少残余的小鬼子潜伏。 

    　　另外，让战士们在城里宣扬一下，小鬼子可能会报复老百姓的事，建议他们能跑的，先收拾东西，天亮后就先跑到乡下避一避。 

    　　别老实待在城里，被小鬼子害了！” 

    　　杨远山从来都不惮以最坏的恶意揣测小鬼子。 

    　　“是！” 

    　　“对了，这河源县城里的各种汉奸、维持会长、二鬼子这些王八蛋的宅子、店铺什么的，也别忘了查抄。” 

    　　杨远山又交待一句。 

    　　打下一个县城，最肥的地方，可不只是小鬼子的军营、仓库这些，更肥的可能是汉奸的商铺、豪宅等等。 

    　　那里通常会藏有大量的金银珠宝、粮食布匹、盐酒茶等物资，那些也是特务营急缺的。 

    　　不能错过。 

    　　“是！我知道了。” 

    　　李大河连忙点头。 

    　　随即转身就准备走人去安排。 

    　　而这时候，忽然有人惊呼大喊： 

    　　“这是什么？我们发财了！” 

    　　随着这一声大喊，许多其他特务营战士也兴奋地高呼起来： 

    　　“我滴娘耶，好多武器装备！ 

    　　咱们发大财了！” 

    　　李大河听到这些喊声，也忍不住拿眼朝着喊声传来处看去，只见不远处一间亮起了灯的房间外，围满了十多个特务营的战士，还有更多的人准备冲过去看稀奇。 

    　　这幅场景，看得他心里痒痒的，也想凑过去看个热闹，了解了解同志们到底又发现了什么宝贝，发了什么大财。 

    　　然而杨远山却推了他一把： 

    　　“还不去执行命令？” 

    　　他一眼就扫到战士们聚集的地方就是自己刚刚放装备的房间，顿时索然无味。 

    　　“营长，你没听同志们说咱发财了吗？ 

    　　咱们去看一眼又缴获了什么好东西呗？” 

    　　“发财又怎样？ 

    　　咱们不是一直在发财吗？ 

    　　我都已经麻木了！ 

    　　赶紧去安排战士们打扫战场，准备撤退！” 

    　　闻听这话，李大河顿时无言以对，心道：营长你说的很有道理，但我怎么觉得有点味道不对？ 

    　　他哪里知道，这些装备根本就是杨远山扔进去的，他才懒得去表演惊喜呢。 

    　　一天表演好几次，会很累的！ 

    　　…… 

    　　今晚的河源县城，注定是彻夜无眠。 

    　　县里的老百姓，个个缩在家里，仔细地听着外面的枪声平息下来，替换成了战士们搬运战利品的动静，以及一些臭名昭著的狗汉奸被抓走抄家的惨叫声。 

    　　所有人都不免忐忑，生怕遭了池鱼之殃。 

    　　但让他们惊讶的是，外面的来来往往的战士们别说闯进他们家门为非作歹了，就连一口水都没有敲门索取过。 

    　　众人不禁十分好奇，哪里见过这样的军队啊？ 

    　　俱都忍不住趴在门缝里朝外看去，从街道上插着的许多火把的光亮里，他们才发现进城的竟然是身穿灰军装的八路。 

    　　这时候，他们才终于相信了之前传的小道消息，说八路只跟小鬼子和二鬼子为难，绝不拿打扰他们。 

    　　人人心里暗赞：果然是咱穷人的队伍，军纪严明啊！ 

    　　而这时候，外面的战士们也开始大声呼喊，告知他们，小鬼子可能要报复他们，建议他们先收拾东西，天亮后就撤到乡下亲戚那里避一避。 

    　　有的老百姓闻言当即去打包好细软，准备听话逃走。 

    　　而有的人则是无动于衷，觉得根本没必要。 

    　　…… 

    　　就这样，在所有人的忙碌之中，时间悄悄来到了凌晨四点。 

    　　天边的晨曦已经开始准备展露了。 

    　　而所有独立团的战士都已搬运战利品搬运到麻木，累得甚至已经无力说话。 

    　　再也没有了之前看到那些战利品时的兴奋。 

    　　他们从来没想过，打扫战场居然能这么累。 

    　　拿下一个县城的战利品居然有这么多！ 

    　　不过他们的付出，收获也很明显，现在整个县城的重要物资，几乎被他们搬运一空。 

    　　武器装备、弹药、粮食、药品、布匹、被褥、食用油、金银财物、小鬼子的军大衣、军靴、钢盔水壶等等，堆积如山！ 

    　　单说缴获的粮食，就足有十万斤以上！ 

    　　…… 

    　　这时候，忽然有一名通讯员跑来找杨远山汇报： 

    　　“营长，南门外10里的观察哨发现一队小鬼子开着边山轮来了，一共五辆边三轮，应该是一个小分队，速度很快！” 

    　　“南门？估计是水泉来的。 

    　　不过只有一个小分队吗？” 

    　　杨远山微微一笑，心道：小鬼子这来得也太慢了点，不知道他们看到剩下一座空城的时候，不知道会有什么感受。 

    　　“是，就一个小分队，后面并没有跟着其他部队！” 

    　　“好！ 

    　　小河，去命令魏大勇，带一个排的人去消灭他们，不留一个活口！” 

    　　“是！” 

    　　警卫员张小河连忙答应。 

    　　随后不到30分钟，魏大勇就扛着一挺捷克式，跑得满头是汗地回来了： 

    　　“营长，那伙小鬼子也太不经打了，俺们一个冲锋，就把他们全突突了，边三轮也全炸了。” 

    　　杨远山见这家伙身后的战士们，个个腰间插着二十响盒子炮，还扛着一挺九二式重机枪，不禁十分无语。 

    　　总共就那么十来个小鬼子，面对重机枪、捷克式和盒子炮，可不就是一个冲锋就突突了么？ 

    　　难道还能挣扎一下？ 

    　　挥手让这家伙下去了，杨远山赶紧把韩阳找来询问： 

    　　“韩阳，现在战利品搬运得怎么样了？ 

    　　咱们得准备撤退了。” 

    　　韩阳一夜没睡，此刻眼珠子通红通红，但精神还是很亢奋，连忙回答： 

    　　“已经搬走了九成了，剩下都是不那么重要的东西了，最多还要一小时，肯定能撤退。” 

    　　“好！让战士们加把劲，坚持坚持！ 

    　　下次再打县城，就不知道是什么时候了，战利品能不放过的就别放过。” 

    　　杨远山交待。 

    　　“嗯，营长放心，战士还发现了七八个可以做飞雷炮的汽油桶，我都让人搬走了。 

    　　绝不会浪费。” 

    　　韩阳是过过苦日子的，连忙答应。 

    　　飞雷炮？ 

    　　杨远山忍不住撇了撇嘴。 

    　　自己现在有三门“意呆利炮”，哪里还想要那射程又近、又容易炸膛的没良心炮啊。 

    　　不过他也没有打击韩阳的积极性，挥手让他继续去忙了。 

    　　这汽油桶他没兴趣，但不代表团里不需要嘛！ 

    　　继续求月票，最后两天了，月票不投就作废了！ 

    　　感恩！ 

    　　(本章完)

    207.第207章 给小鬼子援军留一道大餐

    　　第207章 给小鬼子援军留一道大餐 

    　　河源县城里。 

    　　杨远山刚打发走韩阳，李云龙带着赵刚找了过来： 

    　　“杨远山，你的人收拾得怎么样了？ 

    　　最多还有一小时，咱们必须撤退了！” 

    　　他的脸上，难掩兴奋之色。 

    　　显然是没想到，杨远山的肆意妄为，居然能创造这么大的战果。 

    　　刚刚他和赵刚随意在城里数了数路上被剥成白猪的小鬼子尸体，就知道这一仗，少说也消灭了大几百小鬼子。 

    　　显然不比全歼山崎大队那一仗差多少。 

    　　最重要的是，缴获的战利品可是多了十倍不止！ 

    　　简直让他乐得合不拢嘴！ 

    　　有一种老鼠进了米缸的快乐感。 

    　　赵刚甚至还偷偷联络上了这河源县我军地方上的同志，支援了他们一批刚刚缴获的经费和枪支弹药。 

    　　地方上的同志见主力部队的实力如此雄厚，竟然能轻松拿下小鬼子重兵驻守的河源县城，俱都士气高涨，信念愈发坚定。 

    　　“团长、政委，已经差不多了。随时能撤！” 

    　　杨远山还是很感激团里能来支援他的，若非团里三个营的帮忙，清剿残敌和搬运战利品的速度不可能这么快。 

    　　“好！你小子这把，真是让老子开眼了！ 

    　　以后老丁和老孔那两个家伙，别想在老子面前得意了。 

    　　嘿嘿，这两个家伙，别说打县城了，恐怕连城镇都没打过。” 

    　　李云龙伸手拍了拍杨远山的肩膀。 

    　　“嘿嘿，团长，上级不是要咱扩大根据地么。 

    　　咱们现在有了这么多缴获，要不下一步，咱干脆把这河源县城的所有乡村、城镇，全给他占喽，让小鬼子连城都出不了，你觉得怎么样？” 

    　　杨远山有点想把44年后才会出现的场景提到现在来。 

    　　那场景，想想都美。 

    　　“伱个狗日的，心也太大了。 

    　　不行不行，不能这么着急。 

    　　小鬼子在整个三晋大地，还有不少机动力量，随便来一个旅团，咱们都难以应付。 

    　　等老子的独立团先发展到一万人再说！” 

    　　李云龙连连摇头。 

    　　赵刚也开口劝阻： 

    　　“杨营长，虽然咱们现在有了不少炮兵，但是在没有制空权的情况下，还是要坚持游击战的大思路，不可贸然跟小鬼子打阵地战。” 

    　　“好吧。以后有机会，我非得把小鬼子的机场全给他炸喽不可！” 

    　　杨远山知道李云龙和赵刚说得对，但还是忍不住嘟囔了一句。 

    　　…… 

    　　天色愈发亮了。 

    　　李云龙抬起手腕，看了看时间，已经是凌晨4点50分了。 

    　　他心中的不安感觉越发强烈，当即对杨远山道： 

    　　“杨远山，去命令你的人，迅速撤退！ 

    　　没搬走的东西，都炸掉！。 

    　　我觉得小鬼子也许不到天亮就会赶到。” 

    　　“是！” 

    　　杨远山也有相同的预感，当即点了点头。 

    　　连忙下去找到韩阳、何云福、李大河、魏大勇等几个人。 

    　　“安排战士们，快撤！ 

    　　另外，把没搬走的炮弹和咱们没看上的小鬼子手雷，都安置在小鬼子的尸体下，咱给小鬼子援军留一道大餐！” 

    　　众人对于杨远山的对付小鬼子的手段歹毒，也不是第一天知道了，当即一脸兴奋地去安排了。 

    　　不只是尸体下，有的战士更是别出心裁，在小鬼子的司令部各处都藏了诡雷。 

    　　准备让小鬼子的援军到时候被炸得哭爹喊娘！ 

    　　随着各种事项的收尾，很快，全城的独立团战士都搬起最后的战利品，开始撤离，留下了一个空荡荡的县城。 

    　　…… 

    　　…… 

    　　就在独立团战士们扛着战利品撤离的时候，路家村留守的副团长邢志国也正在听他派出来的侦察兵回报消息。 

    　　几名侦察兵一路奔跑，跑得浑身是汗，这会儿说话还在喘： 

    　　“副……副团长，俺们……去了……去了河源县城，打听清楚了，是……是特务营在打县城。” 

    　　“什么？特务营？ 

    　　杨远山一个营就敢打县城？” 

    　　邢志国惊呆了。 

    　　“是的。后来团长和政委他们都去了，现在正在县城里搬运战利品呢！” 

    　　侦察兵继续道，脸上难掩艳羡。 

    　　打县城啊，这么荣耀的事，他们没赶上，真是太可惜了。 

    　　“什么？他们居然拿下了县城？” 

    　　邢志国更加震惊了。 

    　　以一个营的兵力，敢打县城，这只能说明胆子大。 

    　　并不如何值得佩服。 

    　　但打下来，这可就说明了实力了！ 

    　　这说给谁听，都要竖起大拇指，夸赞一句：厉害！ 

    　　“是啊，俺们看见那搬运战利品的人，有好些人哩！ 

    　　估计缴获了不老少好东西哩。” 

    　　侦察兵恨不得流口水，当兵之人，谁不喜欢好装备呢？ 

    　　“那小鬼子援军，没有来？” 

    　　邢志国有点怀疑人生。 

    　　难道这小鬼子也患上了“友军有难，不动如山”的毛病？ 

    　　“这俺们就不知道了，俺们到河源县城的时候，仗已经打完了，同志们都在打扫战场哩。 

    　　听说是特务营的十几门重炮一齐开火，几下就把城墙炸塌了，小鬼子的援军，可能还没赶上吧。” 

    　　“好吧，我知道了。你们下去休息吧。” 

    　　邢志国挥手让这几名侦察兵下去了。 

    　　而后叫来电报员何云书： 

    　　“给上级发报，就说是我们团特务营在打河源县城，目前已经拿下县城，正在打扫战场，缴获无数。 

    　　具体情况，天亮后会详细汇报！” 

    　　“是！” 

    　　何云书连忙答应。 

    　　安排完发电的事，邢志国又连忙命令村里其他留守的战士，全都起来烧水做饭，做好迎接大胜而回的战士们的准备。 

    　　他很清楚，以特务营、甚至独立团的实力，都不可能占据县城，肯定是天亮前就会撤走。 

    　　到时候，战士们回来肯定是又饿又渴，现在提前烧好热水做好饭，很有必要。 

    　　不过他准备好的热水热饭李云龙等人还没享用到，先一波打炮楼和据点，运送伤员和战利品回来的战士们就先享用到了。 

    　　邢志国从这些人的嘴里，也知道了全团各营攻打炮楼都极为顺利，几乎都是不到2个小时，就完成了各自的任务。 

    　　他顿时明白，为什么特务营会去打河源县城的主意了，实在是任务过于轻松，连热身都算不上。 

    　　…… 

    　　很快，邢志国的电报就发到了上级那里。 

    　　上级领导闻听居然是特务营在打县城，自然震惊不已。 

    　　既惊讶于杨远山这狗日的胆大包天，却又感慨于他的实力不凡，居然短短几个小时，就拿下了敌人重兵驻守的县城。 

    　　不过现在具体情况还没明晰，他们也没有过多猜测，连忙把这个结果，转发给了总部。 

    　　总部领导得到消息后，同样也是十分震惊，对独立团搞事情的能力，十分满意。 

    　　他们都很清楚，独立团这拿下河源城的这一遭，最少都能让小鬼子的正太路瘫痪半个月以上。 

    　　加上其他部队，在正太路其他段进行的破袭，可以说小鬼子最少3个月内，不可能大规模地发起全面的扫荡作战了。 

    　　毕竟，他们的物资准备、人员调配，都会受到极大的影响。 

    　　…… 

    　　(本章完)

    208.第208章 楚云飞：这场子还帮不上了？

    　　第208章 楚云飞：这场子还帮不上了？ 

    　　除了我们的各级指挥机构得到了独立团拿下了河源县的消息外，晋绥军358团电讯室，也收到他们潜伏在河源县城的内线发来的电报。 

    　　电报员连忙将电报送到团长楚云飞的作战室。 

    　　之前他已经被团参谋长方立功叮嘱过，河源县一有消息，就立刻送来。 

    　　此刻，楚云飞和方立功正穿着一身齐整的晋绥军军装，坐在作战室里喝茶。 

    　　楚云飞从那会儿被方立功叫醒后，就一直没睡，而他不睡，方立功又怎么敢去睡呢？ 

    　　只能在这里熬着。 

    　　他们的心思，都牵挂着那小小的河源县城。 

    　　楚云飞是念念不忘去帮帮场子。 

    　　而方立功则是巴不得八路赶紧被小鬼子打退，这样天亮后358团就不用一路奔波跑去跟小鬼子玩命了。 

    　　明明在这西潘镇，好吃好喝的待着多舒服！ 

    　　没事去帮八路的忙，图个啥？ 

    　　人家小鬼子也没从他们358团的防区经过啊！ 

    　　“团座、参谋长，河源县发来电报。” 

    　　“快拿过来！” 

    　　楚云飞“腾”地起身，一把拿过电报员的电报，而后挥手让他出去。 

    　　楚云飞一看电报，就瞪圆了眼珠子。 

    　　失声惊叫： 

    　　“又是这个李云龙？” 

    　　方立功闻言，顿时好奇地问： 

    　　“团座，河源县怎么了？ 

    　　李云龙不是在晋东南吗？” 

    　　楚云飞把手里的电报递给他，摇着头叹息： 

    　　“我们358团，跟这个李云龙还真是缘分啊！ 

    　　内线说，打河源县城的是李云龙的独立团，而且他们已经拿下了县城。 

    　　他这个场子，我楚云飞还帮不上了！” 

    　　“什么？李云龙的独立团？ 

    　　他们竟然也从晋东南来到晋西北了？ 

    　　他们的上级这是想干什么？” 

    　　方立功也十分吃惊。 

    　　连忙仔细看电报。 

    　　片刻后，满脸不敢相信地道： 

    　　“团座，这也太邪乎了。 

    　　土八路一个团，竟然能在几个小时里攻下小鬼子重兵驻守的县城，简直匪夷所思。 

    　　按内线之前的汇报，河源县里，可足足有小鬼子第225联队的第一大队、一整个大队1100人啊。 

    　　而且那个距离河源县不过2公里的河源火车站，也有一个中队的小鬼子驻守，这么强大的一股力量，换我晋绥军一个师去打，恐怕也未必能这么短的时间内拿下！” 

    　　“是啊！ 

    　　的确是让人不敢相信，惊诧莫名！ 

    　　不过按这电报里说的，独立团用了十几门重炮连续轰击了城墙至少一小时，最终才轰塌了城墙，攻破了县城，倒也可以接受。 

    　　以这么凶猛的火力，攻击炮兵力量不足的县城守军，迅速拿下，并不算离奇。” 

    　　楚云飞脸上一脸神往。 

    　　他多么希望，现在拿下河源县城的，是他358团楚云飞？ 

    　　如果那样的话，阎长官和校长，总不会再对自己的功劳视而不见、不给自己晋升一个少将旅长吧？ 

    　　这个上校团长的牌子，他已经戴了好几年了，有点腻歪了！ 

    　　“团座，你说这土八路，哪来那么多炮弹？ 

    　　持续轰击一小时，这少说，也得打出去几百发炮弹吧？ 

    　　就算咱们晋绥军也不敢这么浪费炮弹啊！ 

    　　土八路的的边区兵工厂我听说只能复装子弹而已，难道现在能生产炮弹了？” 

    　　方立功感觉有点怀疑人生。 

    　　自己以前看到的那些衣衫褴褛、还在子弹袋里塞木块的八路，难道都是故意伪装出来的？ 

    　　可不对啊，他们之前在战场上，是真的打完三发子弹就白刃冲锋啊，并不像伪装啊！ 

    　　“也许是缴获的吧。 

    　　上次在虎亭据点，我就亲眼看见李云龙的那个特务连，缴获了十几门火炮和大几百箱炮弹。 

    　　简直就像抢了小鬼子的军火库！” 

    　　楚云飞想起特务连的犀利，还是忍不住心里发寒。 

    　　他自诩一生不弱于人，但麾下的兵，是着实没有人家能打啊，这让他颇有点猪队友带不动的失落。 

    　　“一战缴获几百箱炮弹，这小鬼子是故意资敌吗？ 

    　　难道他们全军覆没前，不会炸了炮弹么？” 

    　　方立功的眼珠子瞪得溜圆，完全不敢相信。 

    　　这么愚蠢的行径，可真不像小鬼子能干出来的啊！ 

    　　“哼，那就得问小鬼子了。 

    　　不过此事是我亲眼所见，绝无虚假！” 

    　　楚云飞也想不通为何小鬼子在面对独立团时，就像被降智了一般。 

    　　“团座，这独立团也来了晋西北，而且还一来就如此强势，恐怕往后这晋西北的太平日子，没了啊！” 

    　　方立功是真不想跟小鬼子打打杀杀，他只想安安稳稳到公卿啊！ 

    　　打打杀杀的，一个团、一个师甚至一个军全军覆没的，又还少了？ 

    　　“哼，我辈军人，还怕打仗？ 

    　　这小鬼子不来惹我也罢，若有机会，我楚云飞非得告诉告诉他们，不只是八路能打，我358团也不是好惹的！ 

    　　若是有充足的炮弹供应，用炮兵轰塌城墙的事，我358团的炮营，也能做到！” 

    　　楚云飞被独立团的彪炳战绩给激起了好胜心，忍不住现在就想找找小鬼子的麻烦，宣扬一下他楚云飞的厉害。 

    　　闻听他的话，方立功有点无语，心道：团座啊团座，你就消停点吧！ 

    　　别以为杨司令护着你，伱就可以肆意妄为了。 

    　　真坏了阎长官的大计，谁来也保不住你！ 

    　　他连忙提醒道： 

    　　“团座，我看，杨司令这次把我们调来晋西北，也许还有一层意思。” 

    　　“什么意思？” 

    　　楚云飞不解。 

    　　“也许杨司令是想让我们盯着这个独立团！ 

    　　毕竟咱们晋绥军中，你对李云龙最了解。” 

    　　方立功说出了自己的猜测。 

    　　“哦，立功兄此言有点意思。” 

    　　楚云飞点了点头。 

    　　他瞬间想到了下一场战争，当即走到地图前，比划了两下，随后感慨道： 

    　　“杨司令和阎长官真是深谋远虑啊。 

    　　不过我猜他们肯定不只是希望我们盯住李云龙，也许还有一层含义，就是准备随时让我们占领水泉这个要地。” 

    　　“不错。很有可能。” 

    　　方立功也很赞同楚云飞的脑补。 

    　　他们都是聪明人，虽然没有明说，但彼此都明白对方的意思。 

    　　楚云飞当即命令道： 

    　　“派人，去打探出李云龙独立团的驻地，我要再找个机会，去会会云龙兄了。” 

    　　“团座，你是想？” 

    　　现在轮到方立功不解了。 

    　　“如今我们还是友军，当然要友好相处了。 

    　　下次云龙兄再有打县城这种大事，我楚云飞还是要去帮帮场子。 

    　　我相信，若是我358团遇到点什么事，云龙兄也不会袖手旁观的。” 

    　　楚云飞一脸的高深莫测，并没有把自己内心深处的想法透露给方立功。 

    　　方立功也不知道是明白了，还是没明白，只是点头答应了下来。 

    　　…… 

    　　(本章完)

    209.第209章 只要我跑得够快，阿飘就追不上

    　　第209章 只要我跑得够快，阿飘就追不上我 

    　　河源县城那边，李云龙下令全军撤退后，战士们就借着熹微的晨光，踩着清晨的露水，走上了撤离的路。 

    　　不过在走之前，杨远山还特意派人给河源县火车站点了一把火。 

    　　——虽然之前的大战已经把这火车站炸得稀巴烂了，但现在再来一把火，显然能让小鬼子的铁路中断的时间更长一些。 

    　　另外，在他们撤退后的路上，特务营的殿后部队也特意时间去埋设了不少诡雷。 

    　　——大部队行军的痕迹是没办法抹掉了，只能靠这些诡雷，多少迟滞一下小鬼子援军的追击速度了。 

    　　走到各处岔路口的时候，杨远山又安排不少战士，在各条岔路都制造出有很多人行军过的痕迹，来迷惑小鬼子追兵。 

    　　就这样，了不少时间弄这些伪装，天亮的时候，他们已经撤到了水神山临时存储战利品的山洞。 

    　　周宪培和许少白，已经给前来帮忙搬运的乡亲们发完了大洋，让累了一夜的他们回去休息了，因此这里只剩下独立团的战士们。 

    　　看着那几个大山洞里，堆得满满的战利品，李云龙、赵刚等人全都惊呆了。 

    　　——这战利品，也太多了！ 

    　　真·堆积如山啊！ 

    　　张大彪、沈泉和王怀保三个营长，更是羡慕得流口水。 

    　　若非眼下还没有彻底脱险，他们立刻就想打劫杨远山。 

    　　李云龙忍不住嘿嘿直乐： 

    　　“杨远山，你个狗日的，还真能折腾。 

    　　这打县城的油水也太丰厚了！” 

    　　旁边张大彪急不可耐地问： 

    　　“团长，这么多战利品，你说该咋分啊？” 

    　　眼见着张大彪等人如饿狼一般的眼神，杨远山心里一慌，连忙道： 

    　　“团长，现在危险还没有解除，战士们又疲惫，我看你们还是赶紧退回路家村休整吧。我们特务营留在这里，看守这些战利品。 

    　　等明天傍晚，伱们再派人来帮忙搬运。” 

    　　他不介意分一些战利品给团里和三个营，那些战场缴获的小鬼子和二鬼子用的，都给团里也无妨，但那些他从系统里弄出来的新装备，他还是想留下自己用啊！ 

    　　只有他的特务营越来越强大，这武器装备才会越来越多嘛。 

    　　杨远山的小九九，李云龙一眼就看穿了。 

    　　但他也知道现在情况并不十分安全，把时间浪费在这里，确实不智，一旦等会儿小鬼子侦察机一来，发现他们大批人马在路上行军，一准来轰炸。 

    　　至于战利品，特务营也是他独立团的嘛！ 

    　　左右右手，区别不大。 

    　　于是他点点头道： 

    　　“那就这样。你留下还有战斗力的战士在这里守着，伤员和俘虏都跟我回路家村去。 

    　　今天傍晚，我会让老赵帮你动员一批乡亲们来搬运。” 

    　　“好，多谢团长了！” 

    　　张大彪眼看着这么些战利品，要被特务营看着，连忙挣扎道： 

    　　“团长，这战利品，我们一营得有一份吧？ 

    　　我看我的战士们都还有力气，不如让我们直接拿走？” 

    　　李云龙闻言，眼睛一瞪： 

    　　“行了，张大彪。你狗日的胳膊都拿不动枪了吧？ 

    　　他杨远山敢少老子这份战利品？” 

    　　见这两人一唱一和，杨远山连忙拍胸脯保证道： 

    　　“团长、营长，还有沈营长、王营长，你们放心，这些战利品肯定少不了你们的。 

    　　回头等咱安全了，肯定让你们满意。” 

    　　“嗯，你小子是个说话算话的。老子信你。” 

    　　李云龙是了解杨远山的，知道他不是个抠门的人。 

    　　…… 

    　　撤离的事，就这么定了下来，李云龙帮杨远山把这一战的伤员和俘虏全都带走了，这山洞里，也宽绰了不少。 

    　　看着他们的身影消失在山路尽头，杨远山当即命令韩阳： 

    　　“韩阳，立刻清点咱们的人数，然后布置岗哨，其他人赶紧睡觉休息。 

    　　回头如果小鬼子真敢追到这里来，咱们说不好还得打一场阻击战。” 

    　　“是！” 

    　　很快，韩阳就让各连长清点了一番各连剩余的人数，发现基本都损失了三分之一甚至更多一些，如今在这里能战的，只剩下了不到1100人。 

    　　杨远山闻言，不禁暗自咋舌。 

    　　虽然减少的人数里，有不少是轻伤员，随着李云龙回去了，还有之前打炮楼和据点，也留下了一些人，但很显然，这一战，特务营战死和重伤的，少说也有五六百人。 

    　　算得上伤筋动骨了。 

    　　不过他也理解，特务营新兵多，现在付出这么大的代价，也是没有办法的事。 

    　　他只希望，那些重伤员，能多康复一些。 

    　　而经历了这一战，特务营的战士们又成长了一大截，下一战的表现，显然会比这一战好上不少。 

    　　当然，相比这一战的巨大战果，五六百人的伤亡，也不算什么了。 

    　　杨远山觉得，等回头把这一战的细节汇报给上级，肯定又能让其他各部队羡慕不已，《战斗》月刊上，估计又要多一篇关于特务营的战斗文章了。 

    　　…… 

    　　安排好明哨暗哨，杨远山又吃了点干粮、喝了点水，就找了个地方一坐，沉沉地睡过去了。 

    　　一晚上的殚精竭虑、指挥作战，他累惨了。 

    　　…… 

    　　就在特务营的战士们躲在山洞里睡觉的时候，小鬼子那边，从水泉派出来的援军第226联队，在联队长冈村四郎大佐的带领下，已经到了河源县城南面3公里的位置。 

    　　而他派出去的尖兵则已经到了河源县城。 

    　　不过这些尖兵进入河源县城以后就惊呆了。 

    　　他们看到无数“白猪”齐刷刷地躺在街道上，寂然无声，场景十分可怕。 

    　　微风吹过，一阵阴寒之气袭来，让这些尖兵忍不住打了个哆嗦。 

    　　他们根本不想去检查一下自己这些同僚的死因，而是连忙调转边三轮的车头，往回开，颇有一种只要我跑得够快，阿飘就追不上我的气势。 

    　　不一会儿，他们就来到了226联队大部队的前面，找联队长汇报。 

    　　“联队长阁下，河源县城已经空无一人。” 

    　　尖兵小队长满脸煞白。 

    　　冈村四郎闻言，顿时十分愤怒。 

    　　他们大晚上的，被师团参谋长井横敬志派人从睡梦中叫醒，然后下了死命令，要求出来救援河源县城，早就气不顺了。 

    　　现在又跑了半个晚上，累得气喘吁吁的，更是憋了一肚子火！ 

    　　可没想到，居然还是没逮住那伙讨厌的土八路！ 

    　　他一挥指挥刀，怒骂道： 

    　　“八嘎！土八路跑得竟然这么快？” 

    　　“联队长阁下，看来那伙土八路是胆小如鼠，根本不敢与我蝗军勇士正面交锋。” 

    　　冈村四郎旁边一个戴着眼镜的中年小鬼子开口接话了。 

    　　此人乃是第226联队的参谋长椎名博野中佐。 

    　　“哟西，椎名君此言有理。 

    　　看来昨晚河源县城失守，完全是佐藤贺那个蠢货过于废物！” 

    　　冈村四郎点了点头。 

    　　不过他随即就好奇地问那个尖兵小队长： 

    　　“你，为何一脸恐慌？ 

    　　既然河源县城空无一人，那你怕什么？” 

    　　“联队长阁下，那城里全是蝗军勇士的尸体，个个都被土八路扒走了衣服，十分可怕！” 

    　　小队长哆哆嗦嗦地回答。 

    　　“八嘎！你这胆小如鼠的懦夫！ 

    　　我蝗军勇士的遗体，有什么可怕的？ 

    　　那是我们的同僚、我们的勇士，你应该保持尊重！ 

    　　八格牙路！” 

    　　冈村四郎顿时怒火爆棚，心道：自己的麾下，怎么还会有这种废物，看到几具尸体就吓成这样，真是岂有此理。 

    　　一脚将这小队长踹翻，他一挥手： 

    　　“诸君，随我进城！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

    210.第210章 黄四郎：当狗好难！

    　　第210章 黄四郎：当狗好难！ 

    　　第226联队全军开进了河源县城。 

    　　冈村四郎看到街道上“白猪”挨着“白猪”的场景，顿时明白，那些个废物尖兵在怕什么了。 

    　　这场景，的确有点吓人。 

    　　不过他冈村四郎可是久经沙场二十多年的老兵了，这点小场面，还吓不倒他。 

    　　他骂了一句： 

    　　“土八路，都该死啦死啦滴！” 

    　　随后对联队参谋长椎名博野道： 

    　　“椎名君，速速派人，收敛蝗军勇士的遗体！ 

    　　另外，发报给师团长阁下，告知我225联队已到达河源县城，将土八路赶出了河源县城，但目前土八路已逃入深山，请师团长阁下指示，我联队是否要进行追击。” 

    　　“嗨！” 

    　　椎名博野连忙点头。 

    　　随后他一挥手，就安排一个大队的人去收敛这些遗体。 

    　　然后又准备安排人去穿过县城，去河源火车站看看。 

    　　可他还没说话，忽然一声炸响—— 

    　　“砰！” 

    　　几点血肉溅在了他的脸上。 

    　　“啊……” 

    　　“好痛！” 

    　　“我的手！” 

    　　几声惨叫传来。 

    　　他拿眼一瞧，只见刚刚听自己命令去收敛蝗军勇士遗体的三四名战士，被不知道哪里来的一枚手雷给炸得遍体鳞伤、奄奄一息。 

    　　至于那具蝗军勇士的遗体，更是变得残破不堪。 

    　　“八格牙路！” 

    　　椎名博野还没说话呢，旁边的冈村四郎就气得脸红脖子粗，恨不得拔刀砍人。 

    　　土八路这也太阴险了，竟然利用他们蝗军勇士的遗体安置诡雷，简直不讲武德！ 

    　　好半晌他才克制住了自己，下令： 

    　　“让工兵去排除这些诡雷！” 

    　　工兵小队长接到命令，顿时面上一苦。 

    　　他就一个小队，几十号人，可这街道上，打眼一看，就有几百具尸体，这得排到什么时候去？ 

    　　天知道哪具尸体下有诡雷，哪具没有啊？ 

    　　但他可不敢反对联队长阁下的意见，只能老老实实带着自己的人去干活了。 

    　　边干边想：老子为啥当初那么蠢，选择了读工兵科？ 

    　　还不如步兵呢，战场冲锋虽然危险，但也比不上天天排雷吧？ 

    　　…… 

    　　这时候，河源县城里的有心人见小鬼子进了城，顿时冒了出来。 

    　　一个大腹便便的土财主见了冈村四郎，就跟见了亲爹一样，鼻涕眼泪一大把地冒出来，冲出来一把就跪在冈村四郎面前，哭喊： 

    　　“太君爷爷啊，你们可算来了啊！ 

    　　那伙土八路太可恶了，把我家的家和店铺全查抄了啊！ 

    　　你们一定得帮我做主啊！” 

    　　他一带头，他身后的其他几位满身狼狈的土财主也跟着哭喊： 

    　　“是啊，是啊，太君爷爷，还有我们。” 

    　　毫无疑问，这帮人就是这河源县城的狗汉奸了。 

    　　这帮家伙，到底是在这河源县城根基不凡，昨晚杨远山安排战士们全城抓捕他们，查抄他们的家产，但还是被他们逃过了一劫。 

    　　现在他们就冒出来跪舔小鬼子了。 

    　　冈村四郎见这些人毫无骨气的样子，顿时阴险一笑，没回答他们的话，而是扭头对椎名博野道： 

    　　“椎名君，看来我们的工兵可以歇会儿。” 

    　　“联队长阁下，你的意思是？” 

    　　椎名博野猜到了这厮想干什么，但他不敢确定。 

    　　毕竟他琢磨着，第226联队进驻河源县城，这些肥老鼠，也许还有用处吧？ 

    　　冈村四郎也不管椎名博野是真不懂还是假不懂，阴恻恻地解释道： 

    　　“既然这些支那人是我蝗军的朋友，那自然应该帮我们收敛蝗军勇士的遗体，伱说是不是？” 

    　　“可是，不是有诡雷吗？ 

    　　恐怕让他们去，容易把蝗军勇士的遗体损毁啊。” 

    　　椎名博野迟疑了一下。 

    　　他当然不是心疼这些一看就脑满肠肥的家伙。 

    　　“哟西，无所谓。 

    　　椎名君就当勇士们死在了敌人的炮击之下吧！” 

    　　冈村四郎冷酷无情地道。 

    　　听他这么一说，椎名博野顿时有点心寒，死了，连全尸都落不下，真惨！ 

    　　但他也只能点点头道： 

    　　“联队长阁下此言有理。” 

    　　见对方赞同自己的想法，冈村四郎当即伸手一指黄四郎，命令道： 

    　　“哟西！ 

    　　你滴，带人去帮我们收敛蝗军勇士的遗体！ 

    　　不然，死啦死啦滴！” 

    　　黄四郎一听这话，顿时有点懵。 

    　　心道：这位太君怎么和之前的佐藤太君不一样呢？ 

    　　不是应该先让我设宴招待他的吗？ 

    　　不过他扭头看到那些“白猪”，放在街道上，确实有点吓人。 

    　　当即点了点头： 

    　　“太君爷爷放心，小人马上就派人去。” 

    　　冈村四郎见这家伙这么识相，顿时十分满意，脸上也露出两分笑容： 

    　　“吆西，你果然是蝗军的好朋友。 

    　　你滴，姓甚名谁？” 

    　　一听眼前这个一看肩章就知道是大佐的太君军官问自己姓名，黄四郎顿时如同吃了蜜蜂屎一样开心。 

    　　连忙涎着脸道： 

    　　“太君爷爷，小人名叫黄四郎，是这河源县城的维持会长，佐藤太君跟我是好朋友。 

    　　太君爷爷如果有什么需要，都可以跟我说。” 

    　　冈村四郎一听这家伙是佐藤贺那个废物的朋友，心里就愈发鄙视对方了。 

    　　废物的朋友，那肯定也是废物！ 

    　　但他脸上却不动声色，而是点了点头道： 

    　　“哟西，黄桑，你既然是我蝗军的朋友，那就先帮我把这些蝗军勇士的遗体收敛好吧。” 

    　　“是是是。小人马上就办。” 

    　　黄四郎头点的和鸡啄米一样。 

    　　随后一溜烟地就不知道从哪里喊出来几十名团丁、下人、店铺伙计这些人，开始收敛起小鬼子的尸体来。 

    　　然而黄四郎没想到的是，抬第一具尸体的时候，还没啥，一切顺利。 

    　　抬第二具尸体的时候，众人只见尸体下却有一枚手榴弹在冒烟。 

    　　在他们来不及反应的瞬间，就爆炸了。 

    　　直接把那两个团丁炸死，横飞的弹片还射中他一个伙计。 

    　　疼得那伙计“嗷嗷”直叫。 

    　　黄四郎顿时吓得面如土色，屁滚尿流地跑到已经准备转身走人的冈村四郎身前哀求： 

    　　“太君爷爷，那尸体下有炸弹啊！好可怕！” 

    　　“八嘎！你滴废物！ 

    　　立刻去继续收敛，不然你们所有人都死啦死啦滴！” 

    　　冈村四郎翻脸不认人。 

    　　黄四郎一见这小鬼子大佐一挥手，他麾下那些如狼似虎的小鬼子就用黑洞洞的枪口对准了他，顿时吓得尿裤子了。 

    　　哪里还敢再说一句话？ 

    　　连忙哆哆嗦嗦地点头： 

    　　“是是是，小人这就去办！” 

    　　这一刻，他无比想念佐藤贺。 

    　　虽然为了讨好佐藤贺，他损失了一个最漂亮的小妾，但那又怎样？ 

    　　总比现在被吓得尿裤子强啊！ 

    　　这一刻，他感觉当狗好难！ 

    　　…… 

    　　穿着还在滴水的裤子回到自己手下那些团丁身边，黄四郎又恢复了趾高气昂，下令道： 

    　　“还不快点干活！ 

    　　赶紧收敛好太君的遗体，不然太君爷爷，让你们全都死啦死啦滴！” 

    　　那些个团丁吓得面色苍白，哆嗦着道： 

    　　“黄老爷，那些尸体下都有炸弹啊，咱们一碰就会爆炸啊！” 

    　　“有炸弹怎么了？ 

    　　炸死你，算你狗日的命好！ 

    　　能帮太君做事，你死了也能偷着乐！” 

    　　黄四郎一脸的理所当然。 

    　　闻听这么离谱的话，那些个团丁、下人心里叫苦不迭。 

    　　有心想反抗，但又怕自己的父母家人被黄四郎报复。 

    　　他们可是知道，这狗日的黄四郎，在这河源县城是多么的作威作福，可谓土皇帝也不为过，一句话就能让人家破人亡啊！ 

    　　无奈之下，他们也只能哆哆嗦嗦地继续去收拾，不断在心里祈祷，自己的运气千万要好一点，不要遇到炸弹。 

    　　黄四郎见这帮团丁老实去干活了，瞬间又觉得：好像当狗的感觉也还不错嘛！ 

    　　狗和狗，也可以不一样嘛！ 

    　　只要能跟太君爷爷搞好关系，让太君爷爷当自己的主人，那自己就还是这河源县城的土皇帝！ 

    　　八路抄了自己的家又怎样？ 

    　　靠着太君爷爷，自己用不了半年，就能再把家业置办起来！ 

    　　想到这里，他就扭头看向一边那几个和他一起的土财主。 

    　　暗自琢磨着，谁家还剩下的家底最雄厚，等过两天，自己就借着太君爷爷的势，去把他的家产变成自己的。 

    　　想着想着，他就露出了几分阴笑。 

    　　…… 

    　　而这时，又一名小鬼子传令兵跑到黄四郎眼前，趾高气昂地道： 

    　　“黄桑，联队长阁下命令你，一个小时内，准备好四千人饭菜，送到我蝗军大营来！” 

    　　“什么？四千人的饭菜？ 

    　　太君，小人的粮食都被土八路给抄了，实在是做不到啊！” 

    　　黄四郎连连叫苦。 

    　　他谋划虽然谋划借着小鬼子的势力，把自己的家产弄回来，但现在这不是还没实施吗？ 

    　　要他准备三五桌好酒好菜，他靠着多年底蕴，倒也勉强能办到。 

    　　但现在四千人的饭菜，他是真的做不到啊！ 

    　　“八嘎！你这蠢货。 

    　　你的粮食被抄了，难道这城里那些刁民的，也被抄走了？” 

    　　这小鬼子一脚就踹在黄四郎肚子上，让他的腰弯成了一个虾球。 

    　　闻听这话，黄四郎顿时眼前一亮，心道：对啊！我现在是太君的狗啊，这满河源县城，除了太君，那就是我了啊，一点粮食，算个屁啊！ 

    　　他连忙强忍着肚子的痛苦，勉强抬起头对这小鬼子道： 

    　　“太……太君，小人明白该怎么办了。不过这城里刁民不少，太君能不能请联队长阁下给小人派一支小队来威慑那些刁民？” 

    　　“哟西！你等着！我马上就去汇报给联队长阁下！” 

    　　…… 

    　　很快，黄四郎就带着一小队小鬼子在这河源县城里耀武扬威起来，一袋袋带着血和泪的粮食被他从老百姓家里搜刮出来。 

    　　那些没有趁着之前独立团撤退时，跟着一起逃出县城的百姓，被灭门破家的，不计其数！ 

    　　惨绝人寰！ 

    　　(本章完)

    211.第211章 小鬼子的参谋长好难当

    　　第211章 小鬼子的参谋长好难当 

    　　把收敛遗体的事甩给了黄四郎，冈村四郎当即连下几道命令： 

    　　“第一大队，迅速搜索全城，看看城里还有没有我们的勇士幸存，我要了解清楚，土八路攻城的详细过程。” 

    　　“第二大队，穿过河源县城，去河源县火车站查看情况，刚刚我看到北面天边，似乎有火光！” 

    　　“第三大队，搜索土八路撤离的路线，看看他们往哪里撤了，但不要贸然追击，我要等待师团长阁下的命令！” 

    　　“嗨！” 

    　　“嗨！” 

    　　“嗨！” 

    　　三个大队长连忙齐声点头，而后带着自己的人各自去了。 

    　　旁边椎名博野不禁好奇地问： 

    　　“联队长阁下，若是第三大队发现了土八路的踪迹，我们为何不及时追击，逮住这帮土耗子，而是要等等师团长的命令？ 

    　　这岂不是容易贻误战机？” 

    　　“椎名君，从土八路在蝗军勇士的遗体下布置诡雷的举动就知道，这伙土八路和我们之前遇到的，很不一样。 

    　　若我们贸然追上去，造成较大伤亡，恐怕很难对师团长阁下交待。 

    　　更何况，万一师团长阁下还有别的谋划，我们贸然追击，剿灭了土八路，坏了师团长阁下的大事，那可就不好了。” 

    　　冈村四郎解释。 

    　　听他这么一说，椎名博野顿时明白了眼前这厮的算计。 

    　　神特么的担心坏了师团长的大事！ 

    　　不就是想明哲保身吗？ 

    　　这漂亮话说得倒是一套一套的。 

    　　不过他也不得不佩服，冈村四郎的保守的确是眼下最安全的策略。 

    　　反正上级给他们的任务是天亮前赶到河源县城，现在他们赶到了。 

    　　那就足够了。 

    　　有功无过，挺好！ 

    　　何必去冒险？ 

    　　毕竟敌人能几个小时拿下一个满编大队驻守的河源县城，这实力着实可怕，226联队如果真的贸然冲上去，恐怕未必讨得了好。 

    　　他连忙一通彩虹屁： 

    　　“联队长阁下果然深谋远虑。卑职佩服！” 

    　　…… 

    　　就在两人商业互吹的时候，几名第一大队的士兵，押着几名浑身狼狈，枪械全无的蝗军士兵出来了。 

    　　“联队长阁下，我们发现了几名佐藤大队的溃兵。” 

    　　冈村四郎张嘴就骂： 

    　　“八嘎！ 

    　　你们这些懦夫！ 

    　　应该统统切腹自尽……” 

    　　那几名溃兵吓得瑟瑟发抖，不敢说一句话。 

    　　好半晌，冈村四郎骂够了，才又道： 

    　　“把土八路的情况说一说！ 

    　　不许夸大、撒谎，否则我会立刻处决你们！” 

    　　溃兵们心里一颤，只能哆嗦着道： 

    　　“联队长阁下，那些八路的火力太猛了，我们根本不是对手！” 

    　　“八嘎，胡说八道！ 

    　　土八路的装备，不就是那些破烂的汉阳造、老套筒吗？ 

    　　怎么可能有强大的火力？” 

    　　冈村四郎觉得这几个人根本就是被吓破了胆，都没有问话的必要性了。 

    　　“联队长阁下，并非如此！ 

    　　土八路不仅有加农炮、山炮、步兵炮等火炮高达十几门，他们的步兵也都装备我蝗军的三八式步枪，最可怕的是，他们居然还人手一把可以连发的毛瑟手枪……” 

    　　这几个溃兵当即把他们见到的特务营战士的装备好好叙说了一番。 

    　　“纳尼？ 

    　　土八路竟然有这么好的装备？” 

    　　冈村四郎完全不敢相信。 

    　　但这几个溃兵都异口同声的这么说，他又不得不信。 

    　　让人将这几个溃兵押下去，冈村四郎忍不住问自己的副手： 

    　　“椎名君，你觉得这几个懦夫的话可信吗？” 

    　　“联队长阁下，我想这并不重要。 

    　　我们赶了一夜的路，应该休息、用饭了。” 

    　　椎名博野心道：伱这厮不是早都决定要明哲保身了吗？ 

    　　那土八路的武器装备如何，关你屁事，反正你又不打算追上去。 

    　　他和冈村四郎其实都很清楚，土八路既然撤了，那大概率就是进山了。 

    　　他们这一个联队，若是进山围剿，非得师团部下命令才行，要不然万一遭受损失，倒霉的就是冈村四郎这个联队长和自己这个联队参谋长了。 

    　　冈村四郎闻听椎名博野这么一说，顿时点了点头。 

    　　“吆西，让电报员把这些情报发送给师团长阁下吧，我们就在这河源县里先休息休息。” 

    　　…… 

    　　冈村四郎的电报，很快就发到了水泉的第37师团师团部。 

    　　师团长平田健人看到佐藤大队一千多人竟然真的全军覆没而后，顿时气得一刀把送电报来的那个参谋劈成了两半。 

    　　鲜血溅了旁边参谋长井横敬志一脸。 

    　　“佐藤贺这个废物！ 

    　　帝国的大业，全毁在这帮废物手里！” 

    　　平田健人一边骂，一边用一块毛巾，把自己的天蝗御赐军刀擦拭干净。 

    　　井横敬志心里发寒，连忙转移话题： 

    　　“师团长阁下，现在冈村君询问他们是否需要追入深山，这个该如何回复？” 

    　　“井横君，你觉得呢？” 

    　　平田健人鹰隼一般的眼光盯住了井横敬志，顿时让他有点心里发毛。 

    　　井横敬志仔细琢磨，想到如今第37师团的兵力，广泛分散在河源、寿县、阳县、水泉煤矿等要地，留在水泉城的机动兵力除了一个山炮兵第37联队外，就剩下了一些师团部直属的工兵、辎重兵等杂七杂八的队伍，根本没有足够的可用之兵。 

    　　顿时明白了平田健人问自己看法的深意。 

    　　他连忙正色回答道： 

    　　“师团长阁下，土八路敌情不明，他们能几个小时拿下一个县城，恐怕就算没有一个师的兵力，至少也是一个旅。 

    　　现在既然他们逃入深山，我看还是应该命令第226联队暂且留在河源县城，不要贸然追击。 

    　　等第一军司令部那边的进一步指示。 

    　　另外，河源县旁边就是寿县，这个县，我们只有两个中队的兵力驻守，更加空虚，万一被八路趁机偷袭，那么榆次和水泉的联系就会被切断，到时候整个晋西北的局面就会大坏。 

    　　冈村君的联队留在河源，也方便就近支援寿县。” 

    　　见这厮领会了自己的意思，平田健人顿时很满意，连忙露出几分微笑： 

    　　“吆西，虽然井横君这个想法我并不赞同，但既然你作为第37师团的参谋长，我还是会尊重你的想法的。 

    　　发电报给筱冢将军决断吧！” 

    　　见这家伙既当又立，井横敬志心里不断地翻白眼。 

    　　但奈何对方是中将，自己只是少将，他也只能老老实实鞠躬听令，下去忙活去了。 

    　　…… 

    　　(本章完)

    212.第212章 无敌是多么寂寞

    　　第212章 无敌是多么寂寞 

    　　晋阳城。 

    　　小鬼子第一军司令部。 

    　　第一军司令官筱冢一男最近有点焦头烂额。 

    　　应该说不只是他一个人焦头烂额。 

    　　是整个派遣军的蝗军司令官们，都在焦头烂额。 

    　　整个晋察冀、绥远、热河南部等各地的交通线，都遭到了八路的袭击。 

    　　许多据点、炮楼、桥梁、铁路、公路全都被袭击，交通中断，物资运输受到极大的影响。 

    　　有的炮楼里的蝗军勇士，甚至已经断粮，只能退出炮楼，狼狈逃窜。 

    　　不过筱冢一男，肯定属于小鬼子各个军的司令官里最头痛的。 

    　　因为他的第一军所负责的晋地，地形多山，八路发展的也最为活跃，当然制造的麻烦也最多。 

    　　目前归他负责的同蒲路、正太路、白晋铁路等交通要道都遭到袭击，各种求援电报如雪片一般，飞向他的司令部，搞得他最近的心情是极度糟糕，恨不得见人就砍，活像一条疯狗。 

    　　此刻，当电讯室的参谋将第37师团发来的请示电报，送到他这里的时候，他再也忍不住了。 

    　　拔刀就把这个居然敢长得比他还帅的作战参谋给劈成了两半。 

    　　长这么帅，还敢给自己送坏消息来，简直是在羞辱自己这个司令官！ 

    　　发泄完怒火，筱冢一男才下令道： 

    　　“去把谷纯之叫来！” 

    　　不一会儿，谷纯之到了。 

    　　见到这里一片狼藉，他忍不住摁了摁鼻子道： 

    　　“司令官阁下，卑职觉得你也许该控制下自己的脾气了。 

    　　支那人的兵法说‘将不以怒兴兵’，卑职以为的确有几分道理。” 

    　　见这厮一来就给自己上课，筱冢一男刚刚发泄了的怒火一下子又“腾”地升了起来。 

    　　再也不想给这家伙面子了，而是把桌子上的电报扔给谷纯之，怒道： 

    　　“谷君，你之前的方案，的确是钓出了源源不断的八路，可现在该如何消灭这些混蛋？ 

    　　他们昨晚，居然袭击了一个大队驻守的河源县城，让蝗军一个满编大队玉碎，简直是胆大包天！” 

    　　“河源县城？ 

    　　土八路的战略眼光相当不凡啊，他们这是奔着瘫痪我们的正太路来的。” 

    　　谷纯之顺手接过电报。 

    　　还没看，他就开口道。 

    　　“吆西，谷君的判断还是如此精准。” 

    　　筱冢一男虽然很不爽这家伙总是喜欢给自己上课，但现在见这厮没看电报，就说出了这么个判断，还是不得不赞叹。 

    　　辽东三羽乌，确实名不虚传！ 

    　　这时候，谷纯之也看完了电报，不禁有些皱眉。 

    　　他来第一军之前，在辽东担任小皇帝的军队顾问，每天思考的都是大国之间的博弈，并没有把视线放在小小土八路身上。 

    　　到了晋地以后，他才开始了解八路。 

    　　原本他以为是筱冢一男过于愚蠢，才给了土八路占点小便宜的机会。 

    　　可现在，他发现，似乎这土八路，比自己想象的要难缠啊。 

    　　他们居然能在一夜之间，攻占一个大队驻守的县城，这岂不是等于在平原野战之中，他们能抗衡蝗军一个联队？ 

    　　这……有点可怕啊！ 

    　　电报里说的八路的数量可能在一个旅左右，谷纯之是相信的。 

    　　毕竟若非旅级规模，绝无可能得到现在这样的战果。 

    　　他忍不住叹了一口气，才对筱冢一男道： 

    　　“司令官阁下，看来晋地敌人的力量比我们想象的要强。 

    　　我想我制定的计划需要修改了，单凭目前晋地的这几个师团，我们可以勉强守住战略要地，但要想剿灭土八路，绝对做不到！” 

    　　闻听这话，筱冢一男脸上有些难看。 

    　　这等于啪啪打他的脸啊！ 

    　　他没有立刻回答，而是走到屋里沙盘前，看着上面的一个个代表敌我的小旗子。 

    　　如今第一军麾下，足有5个师团和4个独立混成旅团，总兵力足有将近二十万人。 

    　　看起来是兵强马壮，实力十分强大。 

    　　但这些人，一方面要在晋南与中条山的卫俊如对峙，另一方面，还要守卫这三晋大地的众多要害城市。 

    　　晋阳、水泉、常治、忻口、平阳、河东、泽州、榆次，这哪一个城市，都不能轻易放弃，少说都得安排一个联队的兵力驻守。 

    　　而每一个城市附近，还通常有两三个县城，也需要安排兵力驻守，这样一来，手里的机动兵力，就更加紧张了。 

    　　想到这里，筱冢一男就头痛不已。 

    　　他连忙问谷纯之： 

    　　“谷君，目前看来，土八路已经成为了我们的心腹大患。我们如果不能尽快将其剿灭，大本营要求的打通晋地与中原的联络，摧毁支那人的抵抗信心的任务，恐怕难以完成。” 

    　　大本营准备发动一场大战，彻底打垮敌人的计划，谷纯之当然是有所耳闻的。 

    　　尤其是到第一军以后，筱冢一男把很多机密文件也让他翻阅，他也就了解的更多了。 

    　　此刻听得筱冢一男的话，当即点头： 

    　　“不错。司令官阁下，要想前线胜利，后方必须稳固。 

    　　大本营让我们做好进攻中条山的准备，那我们必须保证同蒲铁路、白晋铁路的安全。” 

    　　“那谷君有何良策？” 

    　　筱冢一男满心期待的问。 

    　　“当然是调兵！” 

    　　谷纯之斩钉截铁。 

    　　调兵，筱冢一男当然喜欢。 

    　　毕竟这样是增加自己第一军的实力。 

    　　但如今蝗军各处兵力都十分紧张，他之前也给冀北方面军司令官多田将军透过风，但并没有得到任何有价值的答复。 

    　　“从何处调？” 

    　　“从驻蒙屯驻军借调一个骑兵联队，从辽东军调一到两个师团来，这样加上我们原有的力量，全力剿杀土八路！ 

    　　等剿杀完成，就全力南下，消灭中条山的支那中央军。” 

    　　谷纯之信心满满地说出了自己的方案。 

    　　“驻蒙屯驻军？ 

    　　辽东军？ 

    　　谷君有信心能让大本营批准？” 

    　　筱冢一男有些好奇。 

    　　自己这个第一军司令官都要不来援军，眼前这家伙能要得到人？ 

    　　这厮一个少将，比自己一个中将面子还大？ 

    　　“此事卑职还是有些信心的。 

    　　派遣军方面，板垣君会提供帮助。 

    　　而大本营方面，东条君曾经与卑职相谈甚欢，应该不会拒绝卑职。” 

    　　谷纯之信心满满。 

    　　一听这厮的话，筱冢一男就无语了，心道：你这家伙，背景还真深厚啊！ 

    　　简直比我这个第一军司令官混得还好！ 

    　　他知道，谷纯之说的“板垣君”就是如今派遣军的参谋总长板垣峥四郎。 

    　　而他说的东条君，赫然就是如今大本营的陆相！ 

    　　片刻之后，他才微微一笑，道： 

    　　“吆西，既然谷君信心满满，那此事就交给伱去办吧！ 

    　　不过眼下第37师团询问是否要追击土八路，谷君怎么看？” 

    　　“卑职的想法是派出侦察机先去河源县附近区域侦察，一旦发现土八路的踪迹，再命令第37师团出击。 

    　　如果短期侦察无果，那就先稳守城市，维护交通，暂且不要进山与土八路纠缠，避免再次落入土八路的埋伏。 

    　　等我们的援军到达，再从北向南，彻底清剿土八路！” 

    　　“吆西，谷君此言有理，就这么办吧！” 

    　　筱冢一男点头。 

    　　他心道：你最好给我弄来两个师团和一个联队的援军，不然，你这个让我讨厌的参谋长，也就当到头了！ 

    　　别以为你背景深厚，我就奈何不了你！ 

    　　要把你踢到下面当旅团长，还是轻轻松松的！ 

    　　谷纯之可不知道对面这老鬼子前些日子还把自己当个宝，现在就已经开始厌弃自己了，变心的速度，简直比海王还快。 

    　　见他同意自己的看法，心里还不禁有几分得意，心道：看来我谷纯之果然是惊才绝艳，所有的上司都对我言听计从，唉，无敌是多么寂寞！ 

    　　(本章完)

    213.第213章 随便就能捡到枪？！

    　　第213章 随便就能捡到枪？！ 

    　　水神山那边，杨远山一觉睡得很香。 

    　　睡醒之后，他发现已经是下午三点了，连忙把韩阳叫来问话： 

    　　“韩阳，观察哨那边情况怎么样？ 

    　　有小鬼子追兵的动静吗？” 

    　　“嗯，上午的时候，河源县城那边的观察哨跑回来汇报，说天刚蒙蒙亮的时候，小鬼子一个联队的援军就进了河源县城。 

    　　不过他们并没有追来，目前正驱赶着县城里的老百姓在修缮城墙呢。” 

    　　韩阳的眼睛里还有血丝，显然他没有怎么睡好。 

    　　——杨远山把一大堆事都丢给他，他能睡好么？ 

    　　“一个联队？ 

    　　小鬼子很谨慎嘛！ 

    　　他要是只来一个大队，我可就想杀个回马枪，吃掉他这一个大队了。” 

    　　杨远山一脸的遗憾。 

    　　他真是这么想的，如果小鬼子只来一个大队，他就准备今晚再二打河源县城，打死个几百小鬼子，也算成功。 

    　　正好利用垮塌的城墙杀进城去，还能省下不少炮弹。 

    　　只可惜，小鬼子没给他这个机会。 

    　　一个联队，在他的特务营扩充到有三四千人以前，他是不敢打他们主意的。 

    　　——不能把小鬼子当泥塑木偶啊！ 

    　　“营长，一个联队而已！ 

    　　等咱们把这次拿下县城的收获消化掉，战士们的训练再加强一下，跟小鬼子一个联队碰一碰，也不是不可以嘛！” 

    　　韩阳凑趣。 

    　　杨远山当然知道这厮是故意说好听的，哄自己开心呢，白了他一眼。 

    　　“好小子，你的胆量见长啊！ 

    　　你知不知道，我军的其他团，遇到一个大队的小鬼子都要赶紧转移啊！” 

    　　“嘿嘿，那不是咱们营装备好么！ 

    　　昨晚炮轰小鬼子，真他娘的过瘾！” 

    　　韩阳嘿嘿一笑。 

    　　两人说笑几句，杨远山又问起了正经事： 

    　　“小鬼子的飞机没来吗？” 

    　　“咋可能不来涅？ 

    　　一上午的，来了四五波侦察机。 

    　　不过我没让战士们露头，应该没发现咱们。” 

    　　“什么方向来的？” 

    　　“都是西面。” 

    　　“哦，看起来是晋阳城的小鬼子陆军航空兵了。 

    　　咱们这点动静，还是没惊动小鬼子冀北方面军啊。” 

    　　杨远山不禁有点遗憾。 

    　　要是自己打下的不是河源县城，而是水泉，那估计小鬼子的冀北方面军就要被惊动了。 

    　　到时候估计东西两面的小鬼子飞机都会来侦察。 

    　　听韩阳汇报了一番各方面的情报，水神山这边暂时没有什么危险，杨远山就命令他先去休息。 

    　　然后叫来何云福，让他带着睡醒了，闲着没事的战士，开始分拣山洞里堆积如山的战利品。 

    　　等天一黑，就得开始往路家村方向搬运了。 

    　　小鬼子虽然现在没进山，但过两天，等他们摸清楚了情况、或者兵力到位，那可就不一定了。 

    　　这水神山，不可久留，早撤早好。 

    　　…… 

    　　就在特务营战士在山洞里分拣战利品的时候，距离他们三四十里外的一条山道，却有一支两三百人的地方部队正全副武装，往小鬼子的北坡据点赶去。 

    　　他们是河源县县大队。 

    　　小鬼子一个大队的兵力占据了县城，他们这个县大队，只能藏身乡村，努力发展队伍。 

    　　不过前几天，他们接到上级命令，要求他们不惜一切代价破袭小鬼子的公路、铁路、桥梁等等。 

    　　大队长苏振和政委方定安商量后，当即决定炸断小鬼子北坡据点附近的铁路——此处地形狭窄，一旦炸毁，可以让小鬼子铁路中断的时间更长。 

    　　也正是因为这里地形险恶，所以小鬼子才会在此建立一个规模不小的北坡据点。 

    　　刚走到半路上，一名早先就派出去的侦察兵就急匆匆跑回来汇报： 

    　　“大队长，出事了！” 

    　　一听这话，苏振和方定安顿时心里“咯噔”一下。 

    　　两人均想：不会这么倒霉吧？难道小鬼子增兵了？ 

    　　虽然他们今天是抱着全部牺牲，也要完成任务的决心而出动的，但苏振并不想整个县大队全部牺牲了，还完不成任务！ 

    　　他连忙问： 

    　　“小五子，怎么了？” 

    　　“北坡据点没了！” 

    　　小五子满头是汗，脸上全是震惊。 

    　　“啥？没了？ 

    　　小鬼子那么大个据点，怎么会没了？ 

    　　难道小鬼子都撤走了？” 

    　　苏振和方定安面面相觑。 

    　　他们为了这次的作战任务，可是商量了两天，还准备了不少炸药包，准备用来炸毁小鬼子的铁路呢。 

    　　难道现在要白费了？ 

    　　“不……不是撤走，是有人把据点打下来了。 

    　　俺去侦察的时候，看到小鬼子那炮楼被炸塌了，里面的小鬼子也全死了，死了好几十人呢！ 

    　　个个被剥光了，尸体就扔在地上，惨得很哩！” 

    　　小五子解释道。 

    　　“什么？有人攻下了北坡据点？” 

    　　苏振失声惊叫。 

    　　他们此前藏身的山村，距离北坡据点不近，所以根本没听到过任何动静。 

    　　方定安脸上却有几分笑意，连忙道： 

    　　“老苏，我看这肯定是我们的主力部队干的！ 

    　　小鬼子的苦日子又要来了！” 

    　　“主力部队？咱们的主力部队不是都撤走了么？” 

    　　苏振不解。 

    　　“老苏，小鬼子的北坡据点，可是有一个小队的鬼子和一个连的二鬼子。 

    　　若非主力部队出手，谁能拿下？ 

    　　尤其是这据点里，还有两座炮楼，几挺重机枪！ 

    　　就算咱们，不也只是准备派人阻击据点里出来的小鬼子，然后炸了铁路就撤吗？” 

    　　方定安十分兴奋，自从晋西北的主力部队撤走了，他就一直觉得空落落的，心里没底。 

    　　现在眼看着这肯定是主力部队回来了啊，他瞬间又有了底气。 

    　　主力部队到了，他们这些地方部队，也就有了依靠啊！ 

    　　河源县县大队，虽然只有两三百人的队伍，也没有重机枪和火炮，但战士们至少人人有枪，只不过大多是汉阳造和老套筒。 

    　　而且他们还有两挺歪把子轻机枪，子弹也一人能分到两三发，算是这附近的地方部队里，实力最强的。 

    　　因此，他们才敢去打北坡据点附近铁路的主意。 

    　　“老方你说的倒也有道理。” 

    　　苏振点了点头。 

    　　见这大队长和政委还要长篇大论，那名侦察兵小五子等不及了，连忙道： 

    　　“大队长，咱们快去那据点捡好东西吧，攻下据点的那些人，战场都没打扫干净哩！ 

    　　伱看俺随手就捡了一把手枪，就是没子弹哩。” 

    　　说着他从怀里摸出了一把九成新的南部十四式手枪。 

    　　苏振一见这枪，顿时眼珠子都瞪圆了。 

    　　一把抢过，惊呼： 

    　　“什么？还有这好事？ 

    　　王八盒子？ 

    　　没坏？” 

    　　说话间，他就把这把手枪上了膛，然后对着天空开了一枪。 

    　　清脆的撞针撞击声，证明了这是一把完好无损的手枪。 

    　　这自然是何云福带人攻打北坡据点的时候，由于时间匆忙，战士们都懒得去捡这破烂的结果了。 

    　　倘若李云龙知道了，估计又得骂他们败家子了。 

    　　这王八盒子虽然拉胯，但好歹也是枪啊！ 

    　　分配给新兵使使，总比赤手空拳好吧？ 

    　　苏振忍不住惊叹： 

    　　“你小子运气真好！” 

    　　虽然这破枪比不上自己腰间的大眼盒子，但好歹也是把九成新的手枪啊！咱们大队里，你小子算头一号了！” 

    　　县大队里，步枪勉强能人手一支，但手枪就他和政委两人有。 

    　　现在这小五子算是队员里的头号人物了。 

    　　“嘿嘿，大队长，咱快去吧，说不定还能捡到点别的好东西，俺看那帮打下据点的人应该是走得匆忙，说不准还能落下几支步枪哩。” 

    　　小五子一边伸手要回这把手枪，一边道。 

    　　“嗯！你小子，赶紧在前面带路！” 

    　　苏振点了点头。 

    　　随后下令道： 

    　　“同志们，快，目标北坡据点，跑步行军！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

    214.第214章 县大队发财啦！

    　　第214章 县大队发财啦！ 

    　　了不到20分钟，河源县县大队的队伍，就来到了北坡据点。 

    　　看着据点里，原本威风无比的炮楼如今被炸得七零八落，众人心里，免不了都有几分快意。 

    　　人人均想：狗日的小鬼子，也有今天！活该！ 

    　　苏振一挥手，所有人冲进据点，顿时兴奋地吱哇乱叫。 

    　　“大队长，这里有好多弹壳，都是铜的！” 

    　　“大队长，俺发财啦！这里有一个子弹袋，里面还有23发子弹！” 

    　　“我也捡到一把王八盒子，枪里还有8发子弹！” 

    　　“这里有只汉阳造，枪托炸坏了，但好像还能用！” 

    　　“俺发现个水壶，瘪了点，回去找铁匠打一打，肯定能修好！” 

    　　…… 

    　　县大队的战士们，仿佛开盲盒一样，在据点各个角落里搜寻出各种有用的东西，比过年还兴奋！ 

    　　见了这幅场面，大队长苏振也是乐呵呵的。 

    　　他的县大队，这把算是发财了啊！ 

    　　不过政委方定安面上却有些疑惑了。 

    　　忍不住走过来对苏振道： 

    　　“老苏，我怎么觉得这打下据点的，可能不是咱主力部队啊！ 

    　　这战场打扫得也太不仔细了！ 

    　　就不提那上千枚弹壳没捡走了，就是完好的子弹，我看同志们少说都捡到了上百颗啊。 

    　　咱们的主力部队干不出来这种事吧？ 

    　　就是不缺武器弹药的小鬼子，打扫战场也不至于连子弹也不捡走吧？” 

    　　“老方，你这话有道理。 

    　　主力部队的情况，咱们都清楚，虽然武器装备比我们县大队充足些，但子弹还是匮乏。 

    　　的确不该在打扫战场的时候，遗落这么多子弹。 

    　　可这据点，若不是咱们八路打的，那又是谁呢？ 

    　　难道是土匪？ 

    　　这晋西北的土匪，虽然偶尔打劫个小鬼子运输队，但啥时候有胆子进攻小鬼子的据点了？ 

    　　他们又是怎么打下这据点的？ 

    　　这据点里，可有几十名小鬼子和好几挺重机枪啊！” 

    　　苏振也是狐疑不已。 

    　　这个问题，显然他们俩是琢磨不出来答案了。 

    　　方定安当即不纠结此事： 

    　　“的确让人想不通。 

    　　回头咱把这个情况，通报给上级吧，也许上级会有消息。” 

    　　…… 

    　　这时候，忽然有一名跑到炮楼里搜索的战士惊呼： 

    　　“大队长，快来！ 

    　　这里居然还有一挺重机枪！” 

    　　“什么？重机枪？ 

    　　咱们岂不是发大财了？” 

    　　闻听这话，苏振顿时失声惊叫。 

    　　感觉自己的心都在砰砰直跳。 

    　　县大队要是有一挺重机枪，那是什么光景？ 

    　　美得冒泡啊！ 

    　　他连忙和方定安一起，三步并做两步地跑进炮楼，通过被炸得颤颤巍巍的楼梯爬上二楼，顿时见到里面有几具同样被扒光了大衣和军靴的小鬼子尸体。 

    　　不过他们的注意力还是一下子就被那挺歪倒在地的九二式重机枪给吸引住了。 

    　　苏振跑上前去，把重机枪扶起来，仔细检查了一番，顿时十分遗憾。 

    　　“枪管被炸弯了，供弹口也被炸坏了，打不了！” 

    　　“还能修吗？” 

    　　方定安连忙问。 

    　　“咱们肯定没这个手艺，只能回头送到上级那里，看看能不能送到边区兵工厂去修了。” 

    　　苏振心疼得眼泪都快掉下来了。 

    　　要是这挺重机枪没坏，那他的河源县县大队，可就阔起来了啊！ 

    　　…… 

    　　了一个小时，县大队的战士们把北坡据点挖地三尺地搜索了一遍，最终找到还能用的歪把子轻机枪一挺、三八大盖两支、汉阳造七支、王八盒子手枪十五把，各类子弹430多颗，甚至还捡到12枚小鬼子的香瓜手雷。 

    　　至于损坏的九二式重机枪、歪把子、掷弹筒、三八大盖、汉阳造、王八盒子等各类枪械，加在一起，也有二十来支。 

    　　至于可以用来复装子弹的弹壳，更是一共捡到了数千枚！ 

    　　其中据点里捡到上千，而据点外面几百米的一处阵地上，捡到了近两千枚！ 

    　　简直是大丰收！ 

    　　苏振看着这一大堆东西，乐得合不拢嘴。 

    　　忍不住对方定安感慨： 

    　　“咱们这把可是发财了！ 

    　　这比往常伏击几个落单的小鬼子，收获可大太多了啊！ 

    　　简直像天上掉馅饼一样，砸在咱们头上！” 

    　　方定安也连连点头： 

    　　“不错！ 

    　　有了这些装备，咱们县大队的实力，又雄厚了几分！ 

    　　看来打下这个据点的，确实不是咱们的主力部队。 

    　　要是主力部队敢这么打扫战场，他们的军事主官，早就被上级领导给撤了。 

    　　而且老苏你看这些弹壳，居然有这么多，打这么个据点，居然如此浪费子弹，简直是令人匪夷所思！” 

    　　“是啊。 

    　　我以前在719团时，哪个连长排长敢不认真指挥战士们打扫战场，早就被团长给撤了。 

    　　至于子弹，我们打一场阻击战，人均也最多几发子弹，哪有像这样打个据点，都能浪费两千枚子弹的！ 

    　　这支队伍的指挥官，简直就该立刻枪毙，太浪费子弹了！” 

    　　苏振附和。 

    　　他在被上级派到河源县县大队之前，是719团的一名班长。 

    　　“大队长，现在这据点没了，据点前的铁路也都被炸了，咱们的炸铁路的任务还完成吗？” 

    　　一名队员问。 

    　　“当然要完成，能给小鬼子添乱，就不能错过。 

    　　这据点前的铁路是被炸了，但是往东走几百米，咱再给他炸断一截不也挺好么？ 

    　　不过除了炸铁路外，我还想往西再看看去，这帮人能打下北坡据点，说不准也会对其他据点下手，咱们说不准还能多捞点好处。” 

    　　苏振嘿嘿一笑。 

    　　闻听这话，方定安瞪大了眼睛，惊叫道： 

    　　“老苏，你在做白日梦呢！ 

    　　怎么可能有这种好事？” 

    　　“试试呗，万一有呢？” 

    　　苏振随口回答。 

    　　随后他当即指挥战士们炸掉了据点东面的铁路，然后扛着捡到的战利品，往沿着铁路线往西面而去。 

    　　然后他们就惊呆了。 

    　　一连走过3个炮楼，都看到小鬼子横尸遍地，一片狼藉。 

    　　而每一个炮楼里，他们一番搜刮，都能多多少少捡到不少战利品。 

    　　完好的武器不一定有多少，但王八盒子、子弹壳这些，却随处可见。 

    　　直到第四个，虽然这炮楼同样也被攻破，但战场却被打扫得干干净净，连一颗子弹壳、一块弹片都没找到。 

    　　苏振和方定安对视一眼，连忙又赶到下一个炮楼，发现同样如此之后，这才明白，河源县县大队发财奇遇记结束了。 

    　　只能命令战士们返回驻地。 

    　　路上，他和方定安商量道： 

    　　“老方，看起来还真是主力部队回来了。 

    　　伱看后面这两座炮楼，战场打扫得多干净！ 

    　　一个子弹壳都没给咱留下。” 

    　　“是啊！ 

    　　可是前面这一个据点、三个炮楼又是怎么回事呢？ 

    　　难道是主力部队和其他友军联合作战？” 

    　　方定安满脸的不解。 

    　　“回去汇报给上级吧，也许上级那里会有消息。” 

    　　“嗯，老苏，咱们还得派人去打探下附近主力部队的消息。 

    　　既然主力部队昨晚打了炮楼，往后说不准就在这河源县附近活动了，咱们得尽快建立联系，听从主力部队的指示啊！ 

    　　而且现在咱们枪支弹药算是不缺了，但是还缺些干部，要是主力部队能给咱派几名干部来，咱们县大队的战斗力肯定能提升不少，说不准再打两仗，就能被上级升级为河源县独立营了！” 

    　　“不错。我回去就派小五子带人去侦察。” 

    　　…… 

    　　(本章完)

    215.第215章 民兵队发财了

    　　第215章 民兵队发财了 

    　　苏振、方定安两人带着县大队的战士们扛着战利品，返回他们的驻地。 

    　　路上，经过七里峪，七里峪村民兵队长齐大强正带着几个民兵走出村口，见了他们的队伍，连忙上前敬礼。 

    　　“大队长、方政委！” 

    　　“老齐啊，你们这是干啥去？” 

    　　苏振的县大队就驻扎在七里峪隔壁的仙岭村，当然是认识齐大强这个民兵队长的。 

    　　而且齐大强这个村民兵队长，理论上来说，也是受县大队直接领导的。 

    　　所以苏振和齐大强十分相熟。 

    　　“嘿嘿，不干啥，出去搞搞侦察训练。” 

    　　齐大强脸上有几分不自然，随口敷衍道。 

    　　而后他瞧见县大队的队员们身上扛着的武器装备，顿时瞪圆了眼睛问： 

    　　“大队长，你们这是打了胜仗回来？ 

    　　这么多缴获，发财了啊！” 

    　　“嘿嘿，我们运气不错，遇到主力部队打了小鬼子的据点，他们没打扫干净战场，我们去发了点小财。” 

    　　苏振解释。 

    　　“什么？还有这种好事？ 

    　　看你们这缴获，少说也有几十支枪了吧？ 

    　　这主力部队，也太阔气了！ 

    　　这么些好东西都没捡走？” 

    　　齐大强完全不敢相信，这特么跟天上掉馅饼，有什么区别？ 

    　　他苏振，有这么大脸盘子？ 

    　　“嘿嘿，没多少。 

    　　也就是两挺歪把子轻机枪、七支三八大盖、十二支汉阳造、二十多把王八盒子手枪，另外就是几百发子弹了。” 

    　　苏振随口回答。 

    　　“啥？这叫没多少？” 

    　　齐大强满脸问号，有点怀疑人生。 

    　　感觉苏振这厮是在凡尔赛——当然，他不理解什么叫做凡尔赛。 

    　　“大队长，伱们县大队的运气也太他娘的好了！ 

    　　哪支主力部队这么阔气啊？ 

    　　之前不是说主力部队都撤走了么？” 

    　　齐大强的心里，酸溜溜的，仿佛恰了十个柠檬。 

    　　不过他想到自己心里那件事，顿时眼前一亮，也许…… 

    　　“嘿嘿，侥幸、侥幸。 

    　　至于是哪支主力部队，我们也不知道，我们去的是北坡据点。” 

    　　不止苏振在心里暗爽，听到他们对话的县大队的战士们，也是个个抬头挺胸，心里美滋滋的。 

    　　…… 

    　　看着县大队人趾高气昂的人走了，齐大强连忙招呼手下人道： 

    　　“快走，咱们快去河源县城方向看看去。” 

    　　一名民兵好奇地问： 

    　　“队长，河源县城里都是小鬼子，俺们去那里干啥？” 

    　　“我听我一个远房亲戚说，昨晚有咱们的主力部队打下了河源县城，还动员他们去搬运战利品呢。 

    　　我们去找找部队，说不准能求他们支援咱们几支枪呢。 

    　　这样，你们就不用再用大刀长矛跟二鬼子干了。” 

    　　齐大强解释。 

    　　“可是主力部队会搭理俺们吗？ 

    　　咱们可是民兵，俺听说主力部队的武器弹药也不充裕呢！” 

    　　那名民兵迟疑道。 

    　　“嘿嘿，主力部队阔气着呢！ 

    　　我悄悄告诉你们，你们可别外传。 

    　　我那个远房亲戚昨晚去帮忙搬运战利品，事后还拿了一块大洋呢！” 

    　　齐大强小声道。 

    　　“啥？一块大洋？ 

    　　还有这好事？ 

    　　怎么没人来叫俺们？ 

    　　俺有力气啊！ 

    　　队长，咱快走吧，早点找到主力部队，说不准咱也能帮他们搬东西呢！” 

    　　几名民兵个个羡慕得流口水，恨不能立刻飞到主力部队面前。 

    　　用自己的实际行动，来支持他们。 

    　　这时候另一名民兵队员好奇地问： 

    　　“队长，主力部队打县城这事，咱们是不是应该汇报给苏队长啊？” 

    　　齐大强嘿嘿一笑，露出几分狡猾之色： 

    　　“汇报，当然要汇报，不过不是现在。 

    　　现在要是汇报了，那有啥好事还能轮得到咱们吗？ 

    　　等咱先去接触接触主力部队再说，到时候再汇报。” 

    　　…… 

    　　太阳开始下山了，短暂的白天，很快就将过去。 

    　　看了看时间和外面已经不那么明亮的天空，杨远山知道，小鬼子的侦察机不可能再来了。 

    　　水神山的杨远山，终于下令，让战士们可以出山洞活动活动了。 

    　　战士们在洞里分拣了一个下午的战利品，个个累得半死，一听杨远山下令，连忙跑到山洞外撒欢。 

    　　不过虽然撒欢，但却没人敢大喊大叫。 

    　　虽然连、排长没有交待，但所有人都知道，他们还没回到根据地。 

    　　杨远山自己，也走出了山洞，爬到一处山坡上，举起望远镜四下里观察，看看有没有什么异常情况。 

    　　忽然，河源县城方向忽然跑来一名哨兵： 

    　　“营长，有一支民兵队，自称是七里峪村民兵队，从河源县城方向而来，说是来找咱们的。” 

    　　“七里峪民兵队？几个人？” 

    　　杨远山狐疑不已。 

    　　特务营到晋西北，这还没几天呢，怎么会有民兵队找上门来呢？ 

    　　“一共八个人。领头的自称是民兵队队长齐大强。” 

    　　哨兵回答。 

    　　“带过来见见！” 

    　　杨远山虽然不知道对方的来意，但还是决定见一下。 

    　　往后特务营在这晋西北发展，各村的民兵队，就是最好的后备兵员啊，不能怠慢。 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　不一会，哨兵就带着八个身穿老百姓服装，手拿大刀长矛的农民模样的人过来了。 

    　　不过领头的那人，肩膀上倒是背着一支摩挲得油光水滑的汉阳造。 

    　　“这位首长，我是七里峪村民兵队长齐大强。” 

    　　来人一见杨远山虽然年轻，但脖子上挂着望远镜，腰间还插着一把驳壳枪，顿时知道，这恐怕就是主力部队的首长了，连忙敬礼。 

    　　这时候，他一眼就扫视到杨远山身后不远处有七八名全副武装，挎着一把怪模怪样的机关枪的八路军战士在盯着他，仿佛只要他有任何异常，这些战士就会一拥而上。 

    　　这幅场景，让他不禁有些心惊胆颤，心道：果然是主力部队，这戒备森严的样子，好厉害！ 

    　　“我是386旅独立团特务营营长杨远山，齐队长，你们来找我们干什么？” 

    　　杨远山一看齐大强这几人的形貌，就知道他们应该的确是民兵队，小鬼子的特务伪装不出来。 

    　　所以他才坦然相告。 

    　　齐大强闻听杨远山居然真是主力部队的营长，顿时满脸笑意，连忙解释： 

    　　“杨营长，我是听一个亲戚说昨晚有主力部队打了河源县城，需要人手帮忙，所以来看看你们需不需要帮忙，我手下这几名队员，都是棒小伙，扛炮弹啥的，个顶个的好手！ 

    　　要是有作战任务，我们也可以出力，不过我们连枪支弹药都没有，恐怕帮不上你们什么。” 

    　　一听这话，杨远山就明白他们的来意了。 

    　　左右是想得到些支援。 

    　　这也很正常，地方部队实力弱，想打鬼子也困难，不靠着主力部队支援他们些枪支弹药，他们很难发展起来。 

    　　看着他那几名队员手里的大刀长矛、身上的破烂衣衫、脚下的草鞋，杨远山在心里一叹，随后道： 

    　　“齐队长，我们的确是需要人手帮忙搬运战利品。 

    　　不过你们这人太少了，你能给我多找点人来吗？” 

    　　“没问题，杨营长，你要多少人？什么时候要？” 

    　　齐大强见对方没拒绝自己，顿时十分兴奋。 

    　　“三百五百不嫌少，一千两千不嫌多，不过我都要棒小伙，能搬大炮、扛炮弹的！ 

    　　而且马上就要，等会儿天一黑，我们就要开始干活了。” 

    　　“什么？一千两千？ 

    　　杨营长，你们有这么多大炮要搬？” 

    　　齐大强惊呆了。 

    　　心道：你不就是个营长吗？这说话的口气，怎么比那些个团长、司令的还要大呢！ 

    　　“嘿嘿，你只管帮我找人就行。 

    　　至于有没有那么多炮，干活的时候你就知道了。” 

    　　“好！我这就去！” 

    　　齐大强当即点头，转身就准备走。 

    　　杨远山见对方没问报酬问题就一口答应，不禁对他又多了几分好感，连忙叫住他： 

    　　“齐队长，我也不让你们白帮忙，看你们这民兵队装备简陋，我这里有些缴获的汉阳造，就给你们拿20支枪，1000发子弹吧。” 

    　　“什么？20支枪？1000发子弹？！！” 

    　　(本章完)

    216.第216章 老马，有个发财的好机会，你要

    　　第216章 老马，有个发财的好机会，你要不要？ 

    　　水神山。 

    　　七里峪民兵队长齐大强闻听杨远山要给自己20支枪、1000发子弹，顿时瞪大了眼睛，感觉天上掉馅饼，砸在自己头上了。 

    　　原本他觉着杨远山能支援他个几支老套筒，就算不错了的，可没想到，对方居然这么阔气！ 

    　　这也太壕无人性了！ 

    　　有了这20支枪，1000发子弹，他的七里峪民兵队，可就一跃成为这河源县民兵队里最强的啊！ 

    　　杨远山却以为他嫌少，连忙又道： 

    　　“歪把子轻机枪你嫌弃不？ 

    　　不嫌弃，我给你一挺？” 

    　　啥？ 

    　　还有歪把子？ 

    　　齐大强感觉自己被一股巨大的幸福包裹了，从头爽到脚，当即头点得如鸡啄米： 

    　　“不嫌弃，不嫌弃！” 

    　　虽然他也知道小鬼子的这破机枪容易卡壳，但那又怎样？这可是机枪啊！ 

    　　杨远山又补充道： 

    　　“我看你们民兵队的人数应该也不多，给伱们太多枪也用不上。 

    　　往后我们独立团就在这晋西北不走了，你们以后队伍扩大了，装备不够了，可以来找我们，到时候，我再支援你们！” 

    　　“啥？还可以再找？？” 

    　　齐大强觉得自己今天真是长见识了，眼前这个杨营长，简直比兵工厂厂长还阔气！ 

    　　他连忙一迭声道： 

    　　“中！中！ 

    　　杨营长，我现在就去帮你找人来。” 

    　　说着转身就要走，杨远山却道： 

    　　“齐队长，先等等。我让人把枪和子弹先拿来。” 

    　　随后扭头对站在一边的警卫员张小河道： 

    　　“小河，去拿20支八成新的汉阳造和一挺歪把子，以及1500发子弹来！ 

    　　子弹要7.92毫米的1000发，6.5毫米的500发！” 

    　　“是！” 

    　　张小河答应着去了。 

    　　而齐大强又被深深地震撼了，这他娘的，还先给报酬，再办事？ 

    　　还有这种大傻子？ 

    　　不怕自己拿了东西跑了？ 

    　　而且这子弹怎么还比刚刚说好的多了？ 

    　　他忍不住哆嗦着道： 

    　　“杨……杨营长，不是1000发子弹么？” 

    　　“嗨，这不是给你们一挺歪把子，不给你们子弹，你们也发挥不出作用么？ 

    　　就给你们多加500发子弹好了。” 

    　　杨远山随口回答。 

    　　6.5毫米的有坂步枪子弹，他们在河源县城里缴获了最少也有15万发，更别说他的系统还奖励了不少了。 

    　　现在给齐大强拿500发，简直是毛毛雨，九牛一毛。 

    　　齐大强感觉自己浑身都在颤抖，连忙道： 

    　　“多……多谢杨营长！ 

    　　感谢你们对我们地方部队的支持啊，我们这下，更有信心和小鬼子、二鬼子干了。” 

    　　“没事没事，咱们一家人说什么两家话。” 

    　　杨远山看到齐大强脸上感激的表情，心里自然也十分舒服。 

    　　…… 

    　　两人说话间，张小河已经带了几个人把武器装备拿来了。 

    　　齐大强连忙带着人上去接过来。 

    　　民兵队的战士们拿到枪械、子弹，个个喜笑颜开，恨不能立刻高歌一曲。 

    　　这一刻，他们无比佩服齐大强这个主动来找主力部队的决定。 

    　　先前他们到河源县城，发现大批小鬼子已经来了，他们中还有人埋怨齐大强带着他们瞎跑几十里路呢！ 

    　　…… 

    　　打发走齐大强的民兵队，张小河忍不住对杨远山嘀咕道： 

    　　“营长，咱们干嘛给他们那么多枪啊？ 

    　　一队民兵而已，说不定枪都不会放呢！ 

    　　这些缴获的汉阳造，咱是看不上，但是拿回去上交给团里也行啊。” 

    　　“你懂什么！ 

    　　他们想要我的枪，可我想要的，是他们的人啊！” 

    　　杨远山嘿嘿一乐。 

    　　…… 

    　　话说齐大强带着人，扛着枪和子弹，往七里峪方向急速行军。 

    　　不过他们没再走刚刚来时绕河源县城的路线，而是抄了一条近路走。 

    　　作为本地人，齐大强对这一片的路径，那可是了如指掌。 

    　　路上，民兵队员们忍不住咧嘴笑道： 

    　　“队长，你可真有面子，人家主力部队，竟然给你这么多枪和子弹！” 

    　　齐大强还像做梦一样呢，听到队员们的话，也是嘿嘿一笑： 

    　　“你们懂什么？ 

    　　人家主力部队能像咱们一样眼皮子浅吗？ 

    　　弄把汉阳造就当宝贝？ 

    　　你看人家那装备，一水的三八大盖！ 

    　　那个杨营长的警卫员，还装备机关呢。” 

    　　“是啊是啊，看他们腰间还有手榴弹呢。” 

    　　“他们还穿小鬼子军靴呢，真神气！” 

    　　“俺以前也见过其他主力部队的人，他们的军装都带补丁的呢，这次这个杨营长的兵，军装都没补丁哩。 

    　　肯定是主力部队里的主力，要不然能有这好军装？” 

    　　“队长，你说这主力部队还招兵不？俺想跟他们干。” 

    　　“嘿，李老幺，上次让你去县大队，你不说想在家照看你娘么？现在咋变了？” 

    　　“人家主力部队的同志多神气啊，俺要是穿上那军装、军靴，再备上三八大盖，俺娘肯定高兴俺有出息哩！” 

    　　…… 

    　　队员们一边说笑，一边走，很快就走到了洪庄村附近。 

    　　齐大强让队员们停下来歇一歇，而后派出一名队员进了洪庄村找人。 

    　　…… 

    　　不一会儿洪庄村民兵队长马兴就跟着那名队员出来了。 

    　　“大强子，你找我干啥？ 

    　　你的这名同志，也不说清楚。” 

    　　马兴和齐大强很熟，因此一见他，也顾不上寒暄，张嘴就问。 

    　　“老马，我发财了！” 

    　　齐大强嘿嘿一乐，一把搂过了马兴的肩膀。 

    　　“发财？你小子穷跟我一样，穷得叮当响，还能发财？ 

    　　你该不会是没睡醒吧？” 

    　　马兴满脸狐疑，根本不信眼前这家伙。 

    　　“哼！那你就看看我这些枪支弹药！” 

    　　齐大强指着队员们放在一边的枪支弹药给他看。 

    　　马兴一见这些，顿时满脸惊讶，冲过去就抱起那挺歪把子轻机枪感受了一下，哆嗦着问： 

    　　“好小子。你这是那什么歪把子机枪吧？真他娘的得劲儿。 

    　　哪来的？” 

    　　“嘿嘿，我给主力部队办事，主力部队支援我的。” 

    　　齐大强乐得合不拢嘴。 

    　　“娘耶，哪支主力部队这么阔气啊！” 

    　　马兴的眼睛瞪得溜圆，眼珠子都快掉地上了。 

    　　他分明看到齐大强这里，除了这挺歪把子机枪，还有十几二十支八成新的汉阳造！ 

    　　这也太豪气了！ 

    　　齐大强也就是个民兵队长啊！ 

    　　他个狗日的，配使这么老些装备么？ 

    　　他的七里峪民兵队，才7个人啊！ 

    　　自己的洪庄村民兵队，可都有十五个人呢！ 

    　　“嘿嘿，他们是386旅独立团特务营，那个杨营长，人可好了，还跟我说以后有需要，还能找他哩。” 

    　　齐大强别提多得意了。 

    　　所谓“富贵不还乡，如锦衣夜行”，现在他在老朋友面前炫耀，爽感加三倍！ 

    　　“你个狗日的，你能帮主力部队干点啥？ 

    　　人家给你这老些装备？” 

    　　马兴眼睛里满是渴望。 

    　　齐大强见他上钩，连忙道： 

    　　“特务营需要人手去帮忙搬运战利品，所以先给我这些枪支弹药当报酬。 

    　　怎么样，你去不去？ 

    　　我可是看咱俩是兄弟，才告诉你这个能发财的消息的啊！” 

    　　(本章完)

    217.第217章 什么财？说出来，怕吓着你！

    　　第217章 什么财？说出来，怕吓着你！ 

    　　闻听帮主力部队干活就能得到枪支弹药，马兴当然不可能拒绝。 

    　　“去！当然去！ 

    　　不就是干活么？ 

    　　我们洪庄村的汉子，也有的是力气！” 

    　　他的眼珠子都红了。 

    　　要是他也能有这些装备，那得多威风？ 

    　　“不过那特务营真能给我们装备？” 

    　　“嘿嘿，那就得看你自己怎么去找杨营长了。 

    　　总不能随便来几个人，杨营长就给人装备吧？ 

    　　那人家有多少装备，也不够发啊！” 

    　　齐大强嘿嘿一笑，故意对他眨眨眼。 

    　　马兴也不知道这家伙眨眼是啥意思，但还是一咬牙道： 

    　　“好！特务营啥时候要人干活？” 

    　　“现在就要。不过你先别急啊，你得帮我多叫点人去。 

    　　杨营长说了，二百三百不嫌少，一千两千不嫌多。” 

    　　“要这么多人？ 

    　　这特务营有这么多战利品要搬？ 

    　　他们该不会打了小鬼子运输队吧？” 

    　　马兴狐疑不已。 

    　　“哼，运输队？伱也太小看人家特务营了。 

    　　人家是直接打下了河源县城！ 

    　　那一个县城的缴获，你想想有多少东西吧！” 

    　　齐大强一脸“你太没见识，不配当我的兄弟”的表情。 

    　　马兴闻言，顿时张大了嘴巴： 

    　　“什么？河源县城？ 

    　　那可是有上千小鬼子啊！ 

    　　还有好几门大炮！” 

    　　“哼，上千小鬼子又怎样？ 

    　　不还是被咱们主力部队给打下来了？” 

    　　齐大强一脸骄傲的表情，仿佛昨晚打县城，也有他一份似的。 

    　　“这么厉害！这比之前在咱们这附近活动的主力部队可厉害太多了啊！” 

    　　马兴啧啧称赞。 

    　　“好了，废话不多说了，你要是干的话，那我就把这召集你们洪庄村这附近几个村子的民兵队的事交给你去办了，你可别给我掉链子啊！ 

    　　你找齐人手，直接带上扁担箩筐这些，去水神山就是了，那边有主力部队的哨兵，你就说是我找来的就行。” 

    　　齐大强眼看时间已经不早，也不再耽搁。 

    　　“行！就这么说定了。不过你说的装备，到时候……” 

    　　“等办完事，你偷偷去找杨营长说一说，他准给你！ 

    　　杨营长这个人，可大方了。 

    　　这挺歪把子，他都送我500发子弹！” 

    　　齐大强指点道。 

    　　“好！好！我这就去找人！” 

    　　马兴一溜烟就跑进了村子，比兔子还快。 

    　　…… 

    　　离开洪庄村，齐大强等人又路过了其他几个村庄，他当即如法炮制，把水神山有主力部队需要人手搬运战利品，事成之后，有武器装备赠送的事传了出去。 

    　　这下子，各村庄的民兵队，俱都兴奋了起来，带着村子里的民兵和其他青壮，挑着箩筐就往水神山方向冲去。 

    　　天色擦黑的时候，齐大强带着众人终于回到了七里峪。 

    　　不过他没有进村，而是直接奔着隔壁仙岭村去了。 

    　　他的目标，当然是县大队，毕竟县大队那可有两三百号战士呢，可都是干活的好手。 

    　　…… 

    　　一进仙岭村，他就看到县大队的队员们正在大队长苏振的带领下，结束训练，准备散去生火做晚饭了。 

    　　齐大强连忙喊： 

    　　“大队长，我们七里峪民兵队，也发财啦！” 

    　　他这一嗓子，苏振连忙挥手让队员们散去，而后自己走过来不屑地道： 

    　　“老齐，你们就这么几个人的民兵队，能发什么财？” 

    　　“嘿嘿，什么财？说出来，怕吓着你！” 

    　　齐大强趾高气昂，十分得意。 

    　　见他这么嚣张，苏振顿时狐疑不已，拿眼看向齐大强身后那几名队员，见到他们身上都挂着两三把八成新的汉阳造，还扛着弹药箱，顿时瞳孔一缩。 

    　　连忙问： 

    　　“老齐，你在哪里搞到这么多汉阳造，这得有一二十支吧？” 

    　　“嘿嘿，一共20支汉阳造，一挺歪把子，还有1500发子弹！” 

    　　齐大强的鼻孔都快朝着天了。 

    　　“什么？20支汉阳造？还有歪把子？ 

    　　老齐，你这把真是发财了啊！ 

    　　哪儿弄的？” 

    　　苏振脸上全是震惊，先前他带领战士们打扫战场，累得半死，才差不多也就捡到这些装备啊。 

    　　可现在，齐大强这狗日的，竟然出去一趟，回来就拿着这么老些装备，简直让人不能忍！ 

    　　“嘿嘿，都是主力部队送我的。” 

    　　齐大强心道：让你之前在我面前炫耀，现在轮到我了吧？我酸不死你！ 

    　　“什么？你们跟主力部队接触上了？ 

    　　哪支部队，这么阔气？” 

    　　苏振惊讶无比。 

    　　他那会儿就派了小五子出去侦察，寻找主力部队的下落，却一直没有结果。 

    　　可没想到，眼前齐大强这个民兵队长，居然遇到了主力部队。 

    　　真是让他生气！ 

    　　自己带领的可是县大队啊！ 

    　　他心道：主力部队不是应该优先派人来接触自己么？ 

    　　怎么让齐大强这个民兵队长抢了先？ 

    　　“嘿嘿，大队长你还不知道吧？ 

    　　主力部队昨天晚上，把河源县城打下来了。 

    　　出手的是386旅独立团。 

    　　我遇到了独立团特务营的杨营长，他看我们民兵队装备差，就送了我这些武器装备。” 

    　　“什么？ 

    　　打下了河源县城？ 

    　　这怎么可能？ 

    　　之前的主力部队好几个团也不敢打河源县的主意啊！” 

    　　苏振的声音不免提高了三分。 

    　　不远处的政委方定安听见，连忙走了过来询问情况。 

    　　齐大强当即把事情的经过跟他们叙说了一番。 

    　　苏振闻听是386旅独立团来了，不禁精神一振，连忙问方定安： 

    　　“老方，这个独立团是不是之前军报上写过的那个全歼了小鬼子山崎大队的？ 

    　　他们之前不是在晋东南么，怎么会跑到咱们这晋西北来？” 

    　　“应该就是他们了，咱们队伍的番号应该不会重复。 

    　　难怪能打下河源县城，原来是消灭了山崎大队的英雄部队！” 

    　　方定安感慨道。 

    　　听他们这话，齐大强连忙好奇地问： 

    　　“大队长、方政委，难道这个独立团，很有名气？” 

    　　他一个民兵队长，当然是没资格看到我军的军报的，当然他也不识多少字，可能拿到报纸，也看不太明白。 

    　　“岂止是很有名气，他们可打过许多胜仗呢……” 

    　　方定安当即把独立团的英雄事迹跟齐大强介绍了一番。 

    　　当然，他所知的也有限，并不知道独立团歼灭山崎大队以后，又接连歼灭了奥田大队、和小鬼子的冀北军官观摩团。 

    　　不过饶是如此，齐大强也是震惊不已，心道自己的运气真好，居然一下子就碰上了这么厉害的主力部队。 

    　　这时候，苏振忍不住道： 

    　　“老齐，你的民兵队就这么几个人，你这二十条枪也用不完，不如你分我一半，回头我给你派个班长去帮你训练你这些人，怎么样？” 

    　　“大队长，你这可是打劫啊！ 

    　　不行不行，绝对不行！ 

    　　你想要枪，自己找杨营长弄去！” 

    　　齐大强把头摇得跟拨浪鼓似的。 

    　　“找杨营长弄？怎么弄？” 

    　　苏振果然抓住了齐大强话里的诱饵。 

    　　“嘿嘿，杨营长昨晚拿下了河源县城，缴获了不少战利品，现在需要人手帮忙搬运，怎么样，你们县大队去不去？” 

    　　齐大强图穷匕见。 

    　　“去！当然去！ 

    　　不过你这意思是，去了有装备拿？” 

    　　苏振双目灼灼地盯着齐大强。 

    　　地方部队本身就有义务支持主力部队，现在主力部队需要人手帮忙搬个东西而已，苏振这个县大队大队长根本不可能拒绝。 

    　　齐大强闻言嘿嘿一笑： 

    　　“去了有没有装备我不知道，但不去，肯定没有！ 

    　　好了，大队长，这好事我通知给你了，去不去，你们自己决定吧！ 

    　　我还得回去帮杨营长多找点人呢！” 

    　　说着他转身就要带着人回七里峪去。 

    　　他就不信了，苏振能忍得住。 

    　　果然，还没等他走出两步远，苏振就叫道： 

    　　“老齐，这独立营在哪里？我们怎么接头？” 

    　　(本章完)

    218.第218章 他们打下了小鬼子的兵工厂？

    　　第218章 他们打下了小鬼子的兵工厂？ 

    　　水神山这边，天刚擦黑，李云龙和赵刚，就带着独立团的战士们赶来了。 

    　　战士们除了少部分带了枪支弹药以外，大部分人都是空身挑着箩筐而来。 

    　　他们身后，还有长龙一般的乡亲们，显然都是赵刚动员来帮忙的。 

    　　看起来也有个七八百人。 

    　　“杨远山，没出什么意外吧？” 

    　　李云龙跑得一头细汗。 

    　　“团长，没啥意外。 

    　　一大早，小鬼子一个联队进了河源县城，看路线，应该是从水泉来的。 

    　　这帮狗日的派了一个大队进山5公里搜索我们，战士们都没暴露，他们就撤了。” 

    　　杨远山三言两语，就把河源县城小鬼子的情况说清楚了。 

    　　“好家伙，一个联队啊！ 

    　　若是咱们昨晚动作慢一点，可就被他们咬上了。” 

    　　李云龙有几分后怕。 

    　　虽然当初在苍云岭，他带领不到1000人的新一团就敢跟小鬼子坂田联队正面厮杀，但那是迫不得已、是面临生死危机，不得不战。 

    　　他可不会狂妄的认为自己的独立团，能和小鬼子一个联队打遭遇战，还能吃掉他们。 

    　　这几年，持续和小鬼子交战，李云龙很清楚这帮狗娘养的战斗力。 

    　　“团长，再给我1年时间，我的特务营，肯定能跟小鬼子一个联队碰一碰！” 

    　　杨远山琢磨着，一年后，自己的特务营少说也能发展到5000人马，弄个几十门大炮，到时候，再碰到小鬼子一个联队，直接“大炮开兮轰他娘”，绝对能轻松吃掉他们！ 

    　　“你小子口气倒是不小！” 

    　　李云龙嘿嘿一笑。 

    　　没有说信，也没说不信。 

    　　但他心里，显然是不信的。 

    　　虽然他知道杨远山这小子发展队伍、搞装备的能力强到离谱，但还是不觉得他能用一个营吃掉小鬼子一个联队。 

    　　别说一个营了，就是我军的一个旅、一个师，要成建制的吃掉小鬼子一个联队，那也难如登天！ 

    　　杨远山看他的表情，就知道他不信。 

    　　也只能撇撇嘴，心道：事实胜于雄辩，等我啥时候吃掉一个联队了，看你服不服！ 

    　　“小鬼子的飞机呢？没来吗？” 

    　　李云龙又问。 

    　　“怎么可能不来？ 

    　　平均一个小时来一趟，就像咱抢了筱冢一男的娘们一样！” 

    　　杨远山嘿嘿一笑。 

    　　“哈哈哈，挺好！ 

    　　我听老赵说小鬼子的航空燃油也稀罕得很，这把咱浪费了他们不少油啊！ 

    　　赚大了！” 

    　　李云龙哈哈大笑。 

    　　…… 

    　　两人通报完敌情，就开始指挥战士和乡亲们搬运战利品了。 

    　　杨远山下午已经让战士们分拣了一番，现在正好按从珍贵到普通的顺序搬运起来。 

    　　刚开始忙碌呢，负责警戒的战士跑过来汇报： 

    　　“营长，有一队人，说他们是各村的民兵队，听七里峪民兵队长齐大强说咱们这里需要人手帮忙，特意来帮忙的！” 

    　　“好！我去见见。” 

    　　杨远山心道刚刚那个民兵队长看着其貌不扬，还有几分能耐嘛，这么快就弄来了人。 

    　　旁边李云龙听见，不禁狐疑地问： 

    　　“杨远山，你小子有点能耐啊，这么快就跟地方民兵搭上线了？ 

    　　伱不是一整天都在这山里藏着吗？” 

    　　“嗨，这不是昨晚我们找了不少乡亲们来帮忙搬运战利品么，有个七里峪村的民兵队长有心，找到这里来了，我就送了他20支缴获的汉阳造，让他给我弄点人来搬战利品了。 

    　　没想到他还真能弄来。” 

    　　杨远山解释。 

    　　“好家伙，你小子出手就是20支汉阳造，真他娘的大方啊！” 

    　　李云龙瞪了他一眼，他心道：你小子对民兵就这么大方，老子找你要两门炮你就抠抠搜搜，还让老子拿老兵跟你换，真他娘的气人！ 

    　　等战利品搬回去，老子非给你都打劫了不可！ 

    　　免得你瞎糟蹋东西！ 

    　　他却完全想不到，汉阳造这玩意儿，他李云龙也不稀罕了啊！ 

    　　经过这次作战，他的几个营，基本也可以人手装备一支三八大盖了啊！ 

    　　李云龙的抠搜性子，杨远山还能不知道？ 

    　　一见他这表情，就知道对方在心里嘀咕自己了，连忙辩解： 

    　　“团长，我这枪可不是白给的。 

    　　上级让我们来晋西北开辟根据地，咱得加强地方武装的建设，让他们成为咱们的坚实根基和后备兵员啊！” 

    　　“行了、行了，你小子还一套一套的，跟老赵一个德行！” 

    　　李云龙扛起一箱炮弹就走，根本不想听杨远山叨咕。 

    　　…… 

    　　杨远山跟着那名前来通报的战士往外走，不一会儿，就看到前面山道宽阔处，赫然有几百支火把。 

    　　他心道：好家伙，那个民兵队长有点能耐啊！ 

    　　居然还真能弄来几百人！ 

    　　不错！ 

    　　自己那20支汉阳造没白费！ 

    　　走到火把前，杨远山就见来的人果然都是精壮汉子，个个都挑着箩筐。 

    　　杨远山当即简单感谢一番，最后许诺，干完活以后，每人给一块大洋。 

    　　谁知这些汉子们听到有大洋拿，却并没有多么兴奋，那领头之人连忙站出来道： 

    　　“杨营长，我们都是各村的民兵队，同志们要了大洋也没地方去。 

    　　目前我们最紧缺的是枪支弹药，不知道你们有没有富余的，能支援我们一些。 

    　　三五支老套筒也行！ 

    　　我们地方部队苦啊，往日里，只能用大刀长矛和小鬼子、二鬼子干。 

    　　多少队员们，日思夜想，就想弄点武器弹药啊！” 

    　　此人当然就是齐大强的朋友，洪庄村民兵队长马兴，他可是知道齐大强是弄了20支汉阳造和一挺歪把子的。 

    　　闻听他们不要钱，而是想要枪支弹药，杨远山点了点头，一口答应。 

    　　“没问题，不过老套筒，我这里没有。” 

    　　马兴等人原本听杨远山答应，还一脸兴奋呢，可听到他后半句，顿时心里又是一凉，连忙道。 

    　　“啊，那杨营长你这里什么富余，随便给我们些也成。” 

    　　“这样吧，等干完活，我每人给你们一支枪，汉阳造或者晋造六五式步枪，如果不够，就给你们王八盒子手枪。 

    　　怎么样？” 

    　　杨远山琢磨着特务营在县城里，足足消灭了一个团的二鬼子，应该缴获了不少汉阳造和晋造六五步枪。 

    　　王八盒子这种破烂，估计也有几百支。 

    　　留着也没啥用，送给这些民兵，正好。 

    　　“什么？每人一支枪？” 

    　　在场的民兵队员们顿时惊呆了。 

    　　这特么也太阔气了！ 

    　　只有马兴早就从齐大强那里知道，这位杨营长就是这么壕无人性，倒没有被惊得呆住，连忙点头，感激地道： 

    　　“太好了！多谢杨营长！” 

    　　“不用客气，现在先赶紧干活吧，天亮前，我们必须撤走，不然小鬼子的飞机就来轰炸了！” 

    　　杨远山摆了摆手，就让他们赶紧干活了。 

    　　带着这些人来到水神山山洞，杨远山把他们交给许少白： 

    　　“少白，这些人我交给你，你带领他们赶紧搬战利品吧！” 

    　　“是！” 

    　　许少白连忙点头。 

    　　随后就招呼这些人去搬运东西了。 

    　　马兴等人来到这山洞，见到这里一大群人在忙碌地搬运，顿时惊呆了。 

    　　心道：这得有多少战利品，竟然需要这么多人搬？ 

    　　随后他们跟着许少白，往里走，顿时看到了那一门门火炮以及堆积如山的弹药箱，当即就石化当场。 

    　　心里满满的震撼，人人均想：好家伙，这就是主力部队吗？ 

    　　这也太厉害了！ 

    　　难道他们打下了小鬼子的兵工厂？ 

    　　嘶……恐怖如斯！ 

    　　…… 

    　　(本章完)

    219.第219章 这帮家伙，不会已经把战利品分

    　　第219章 这帮家伙，不会已经把战利品分了吧？ 

    　　安排了马兴这拨人，过了半个小时，齐大强又带着另一拨人来了。 

    　　杨远山懒得自己出面接待了，当即让周宪培这个教导员出面。 

    　　可随之他去了之后，很快就带着两个人回来找杨远山。 

    　　“营长、这两位是河源县县大队的大队长苏振和政委方定安。” 

    　　周宪培介绍道。 

    　　“哦？县大队？ 

    　　县大队怎么也来帮我们搬运战利品了？” 

    　　杨远山有几分惊讶。 

    　　但还是和苏振及方定安敬了个礼，招呼道： 

    　　“辛苦你们帮忙了。 

    　　往后我们特务营就会在这河源县附近活动，如果你们有什么困难，可以随时来找我们。 

    　　另外，你们掌握了小鬼子的情报，也请及时通报我们。” 

    　　苏振见杨远山很好说话，顿时也松了一口气，连忙张嘴求援。 

    　　其他民兵队杨远山都给了装备，对他们县大队，当然也不会吝啬，随口就答应给他们200支汉阳造和5000发子弹。 

    　　苏振两人闻言，顿时克制不住内心的狂喜，连忙道谢。 

    　　两人均想：这独立团的人，果然跟其他主力部队不一样，难怪他们能在李家坡全歼山崎大队、现在又能拿下河源县城呢，想来这实力非同一般！ 

    　　随后杨远山又带他们去见了李云龙和赵刚。 

    　　对于地方上的同志，两人都很重视，连忙放下手里的活，跟他们寒暄。 

    　　李云龙还想直接支持他们些枪支弹药呢，听说杨远山已经许诺他们200支汉阳造和5000发子弹后，不禁有些尴尬。 

    　　他心里原本准备就给这河源县县大队100支老套筒的。 

    　　忍不住在心里骂了一句：狗日的杨远山，是真不把武器装备当回事啊！ 

    　　…… 

    　　李云龙和赵刚带领的独立团本身的人马和动员的乡亲们，约莫有两千来人，加上杨远山特务营近1200人，以及县大队、各村庄民兵队的上千人，一共有4000多人。 

    　　这么多人，人多力量大，搬运起战利品来，速度很快。 

    　　等待搬运的战利品虽然多，但他们了一个晚上，还是把这些东西全都搬回了路家村及附近的几个村子。 

    　　随后杨远山又安排人把承诺好的武器装备和弹药，拿出来送给县大队和各村民兵队。 

    　　众人见到那些七八成新的枪械和崭新的子弹，个个眉开眼笑，激动得难以自抑。 

    　　一个个对着杨远山拍胸脯保证，下次再有作战任务或者类似的苦力活，派个人去通知他们就行，他们一定第一时间赶来。 

    　　将这些欣喜若狂的地方部队的同志打发走，杨远山进村找了个房间，倒头就睡。 

    　　…… 

    　　一觉醒来，已经是下午，杨远山起身喝了点水，吃了口热饭，就见得李云龙派虎子来叫他去团部开会。 

    　　迈步走到团部，杨远山就赫然看到自己的后勤连连长赵力也在，顿时心里“咯噔”一下。 

    　　连忙凑过去小声问他： 

    　　“赵力，伱怎么也在？ 

    　　你不是应该在清点战利品、登记入库的吗？” 

    　　赵力苦笑着回答： 

    　　“营长，是团长派人把我叫来的，还把我记录的这次缴获的册子给拿走了。 

    　　看来咱们这次的缴获是保不住了啊！” 

    　　杨远山一听这话，顿时心里拔凉拔凉的。 

    　　心道：估计这次要被李云龙狠狠地打劫了。 

    　　唉，早知道不该打这么大的！ 

    　　不过他转念又一想，若是不打这么大，那战利品也未必有这么多啊。 

    　　这一仗，消灭小鬼子一个大队加火车站一个中队，另外还有一个团的二鬼子，再加上河源县城里小鬼子的备用武器库存，那可就是近3000人的武器装备啊！ 

    　　然后击杀敌人，自己的系统再给奖励一份，整体加起来，这一战的收获，估计得有四五千人的装备。 

    　　绝对的大收获！ 

    　　哪怕现在李云龙要打劫，多少也得给自己留点儿吧？ 

    　　这得失之间，还真不好衡量。 

    　　两人正嘀咕间，张大彪等人也满面红光地走了进来。 

    　　这厮一进来，就对着杨远山嘿嘿笑，顿时让杨远山心里更加凉了半截。 

    　　心道：这帮狗日的，不会已经把战利品私分了吧？ 

    　　这河源县城，可主要是自己的特务营拿下来的啊！ 

    　　而且这里面的大部分战利品，也都是自己从系统仓库里拿出来的啊！ 

    　　想到这里，他顿时感觉无比心痛。 

    　　忍不住嘀咕： 

    　　“那些加农炮、山炮、步兵炮，别最后，一门也不给我留吧？那可就过分了啊！” 

    　　他暗自打定了主意，倘若等会儿李云龙要这么干，他非得大闹一场不可！ 

    　　…… 

    　　很快，李云龙和赵刚二人就进来了。 

    　　两人脸上虽然都有疲惫，但精神却很好，十分开心的样子。 

    　　李云龙见了杨远山，更是咧嘴一笑道： 

    　　“杨远山，你小子这把干得不赖，战果不小！ 

    　　是我李云龙的好兵！” 

    　　杨远山正担心被李云龙打劫呢，这会儿听他夸奖，顿时心里一颤。 

    　　连忙站出来道： 

    　　“团长，我认错，不该未经请示，就攻打县城！ 

    　　请团长处分我！” 

    　　“错？哪有什么错？ 

    　　你小子一个营比老子一个团还能打，哪有错？” 

    　　李云龙冷笑。 

    　　看他这模样，杨远山顿时知道，今天是妥妥的要被打劫了，连忙求饶： 

    　　“团长，你答应我的那10个老兵，我不要了。 

    　　那30挺歪把子和500发炮弹，我直接送给你！” 

    　　“嘿嘿，这可是你说的啊！回头别怪老子欺负你！” 

    　　李云龙心里偷着乐，心道：这小子也太不经吓了。 

    　　杨远山心道：一点歪把子算个屁啊，现在把你嘴堵住，回头你就不能用擅自行动理由打劫我了。 

    　　连忙点头道： 

    　　“那不能！ 

    　　是我看团里缺装备炮弹，主动送给团里的。 

    　　那炮弹也别500发了，我给团里1000发！ 

    　　咱独立团的牌面，必须足足的，不能让这晋西北的小鬼子笑话咱有炮没炮弹！” 

    　　“哈哈哈，好小子！ 

    　　你果然比张大彪这狗日的强多了。 

    　　这狗日的，到现在还欠着老子几发炮弹呢！” 

    　　李云龙哈哈大笑，又把张大彪拉出来鞭尸了。 

    　　张大彪脸都要绿了，当即回答： 

    　　“团长，不就是当初借了你的步兵炮打了两个炮楼，消耗了6发70毫米榴弹么？ 

    　　至于天天念叨我？ 

    　　回头我就还给你12发！” 

    　　“哼，这叫有借有还，你小子借了老子的炮，还想赖账？ 

    　　美不死你！” 

    　　李云龙又捞回来12发炮弹，感觉十分得意。 

    　　赵刚连忙打断他们： 

    　　“老李，说正事吧，别浪费时间了。” 

    　　李云龙闻言，点了点头，开口了： 

    　　“同志们，咱们这次又打了个大胜仗，战果十分突出，具体情况，就让赵政委给你们讲讲吧！” 

    　　他这话一出，在场众人哄堂大笑。 

    　　人人均想：团长这锅甩的，也太利索了。 

    　　李云龙当即虎目一瞪： 

    　　“你们笑什么笑？老子不擅长做总结！” 

    　　赵刚也被气笑了，忍不住骂道： 

    　　“李云龙，你干脆把这个团长也让我来干呗？” 

    　　李云龙闻言却当即翻脸： 

    　　“嘿，我说你个老赵，你想得倒是挺美，看老子的团现在能轻松吃下一个县城，你想摘桃子？” 

    　　“哈哈哈哈……” 

    　　大家伙又是笑得嘴都合不拢。 

    　　…… 

    　　(本章完)

    220.第220章 收获炸裂

    　　第220章 收获炸裂 

    　　独立团团部里，众人笑过之后，赵刚只好自己站出来总结： 

    　　“同志们，这次我们除了拿下了小鬼子12座炮楼和三座大型据点外，还以特务营为主力，拿下了河源县火车站和河源县城，一共击毙了小鬼子，将近2000人啊！ 

    　　可谓是一场惊天动地的大胜仗。 

    　　刚刚，我已经把战斗经过和战果上报给了旅部，说不得这战果会惊动老家那边啊，在此，我必须要表彰一下特务营。 

    　　杨营长，这一战你们打得的确漂亮！” 

    　　听赵刚表扬，在场众人全都心服口服。 

    　　张大彪、沈泉和王怀保三人都很清楚，就算他们三个营齐上，也未必能在那么短的时间里，拿下河源县城。 

    　　估计最多拿下个火车站，就算了不起了。 

    　　杨远山被当面夸奖，心里自然偷着乐，但面上还要装谦虚： 

    　　“政委，这不是我们特务营自己的功劳。 

    　　其他各营也都来支援了，这是我们独立团集体的功劳。” 

    　　赵刚摆了摆手，随后接着道： 

    　　“虽然战果突出，但是伤亡也不轻，我去各营走访了一下，全团的伤亡，加起来足有八百多人！ 

    　　其中特务营伤亡最惨重，战死的就有228人，重伤的也有377人！” 

    　　闻听这话，在场众人脸上的笑意都收敛了起来。 

    　　杨远山闻言也是心里一颤。 

    　　他刚刚睡醒就被叫来开会，还真不知道营里具体伤亡了多少人。 

    　　现在战死和重伤的加在一起，竟然有600多人，着实让他吃了一惊。 

    　　尤其是现在他们远离总部，重伤员也没办法送到总部野战医院去治疗，虽然现在营里医疗器械和药品都不缺，但到底这377名重伤员，能活下来多少，还真不好说。 

    　　不过他也明白，之所以伤亡这么惨重，主要也跟特务营的新兵比例太多有关。 

    　　这些新兵虽然手里拿着优良的武器，子弹也充足，但在战场上，不懂得保护自己，冲锋时不懂得闪避，面对枪法精准的小鬼子，伤亡也在所难免。 

    　　“不过虽然伤亡大，但是我们的缴获也十分丰厚，可以说，我们独立团是一夜暴富了。” 

    　　说到这里，赵刚也忍不住露出了笑脸。 

    　　装备就是战斗力，火力就是战斗力啊！ 

    　　经此一役，独立团在这晋西北，可以说是能稳稳地立住脚了。 

    　　“政委，到底缴获了多少东西？” 

    　　王怀保满怀期待地问。 

    　　赵刚还没回答呢，李云龙插嘴道： 

    　　“嘿嘿，说出来吓死你！” 

    　　“团长，赶紧说说呗？ 

    　　这次是不是也能让我们三个营也装备两门步兵炮了？” 

    　　沈泉念念不忘就是特务营每个连都有步兵炮，他的二营却没有。 

    　　“那老些东西，老子记不住，老赵，你给他们说说吧！” 

    　　李云龙又甩锅。 

    　　赵刚懒得跟这厮计较，当即从怀里摸出一张单子开始念： 

    　　“先说崭新的重要装备啊，我们一共缴获了法制m1897型75mm加农炮2门、九四式37mm速射炮5门、41式75毫米山炮6门、九七式90mm轻迫击炮8门、九七式81mm曲射步兵炮16门、九二式步兵炮30门、九二式重机枪28挺、晋造13式75毫米山炮1门、晋造82mm迫击炮1门、94式电台两部。 

    　　还有八成新的九二式步兵炮1门、31式60毫米迫击炮2门、九二式重机枪8挺。 

    　　至于什么掷弹筒、捷克式轻机枪、歪把子轻机枪、三八大盖、汉阳造、药品这些，就不用说了，数不胜数！” 

    　　“好家伙，这可是一共70多门炮啊！我的天！小鬼子一个炮兵联队也才48门炮啊！” 

    　　张大彪失声惊叹！ 

    　　沈泉急忙道： 

    　　“团长，这九二式步兵炮就有30门，最少得给我们二营分几门吧？ 

    　　我也不多要，给我六门就行！ 

    　　有这六门炮，老子也敢跟小鬼子一个大队较量较量了！” 

    　　“我们三营也得来六门！” 

    　　王怀保不甘示弱。 

    　　旁边邢志国道： 

    　　“团长、政委，我看这炮还是集中使用才有威力，应该大部分放到炮兵营去。” 

    　　见这帮家伙如饿狼一般，分分钟就要把这些好东西全瓜分了，杨远山急忙嚷嚷： 

    　　“团长、政委，这些缴获可都是我们特务营的缴获啊，伱们可不能给我们吞了啊！ 

    　　要不然我们特务营战士们不答应！” 

    　　他这一嚷嚷，李云龙和赵刚还没说话呢，张大彪也嚷嚷开了： 

    　　“杨远山，你小子也太心黑了吧？ 

    　　这么多装备，你们一个营吞得下吗？ 

    　　别他娘的占着茅坑不拉屎啊！” 

    　　张大彪一带头，沈泉和王怀保连忙起哄： 

    　　“就是，就是！ 

    　　你们特务营不已经有20门炮了么？还想怎样？” 

    　　杨远山见这三个家伙之前还百般讨好自己，现在就变脸，不禁在心里嘀咕这帮家伙都跟着李云龙学了一手狗脸绝技，翻脸比翻书还快！ 

    　　他也不跟这几个家伙掰扯，直接质问李云龙和赵刚： 

    　　“团长、政委，你们怎么说？” 

    　　“嘿嘿，杨远山，你想怎么办？ 

    　　你个狗日的应该也知道，这么多炮，你们一个营绝对吃不下。” 

    　　李云龙又把皮球踢回来了。 

    　　他也难办，这河源县城，的确主要是特务营打下来的，战利品至少他们应该分个八成以上。 

    　　按他的习惯，特务营抢下来的肉，那就该特务营来吃！ 

    　　但这次的缴获也太多了，真让特务营吃下八成，那也太浪费了，装备发挥不出应有的作用来。 

    　　而且其他几个营长，也不可能没有闲话。 

    　　“炮我要一半，其他战利品，我要七成！” 

    　　杨远山张嘴喊价。 

    　　一听这个筹码，李云龙心里就是一喜。 

    　　这比他想的，少了不少，可以答应。 

    　　不过他可不会立刻答应，而是给张大彪使了个眼色。 

    　　张大彪这厮跟他这么些年，早就跟他默契十足了，当即跳出来嚷嚷： 

    　　“杨远山，你小子也太贪心了。 

    　　你一个营就想拿走这么多，那我们这些营怎么办？” 

    　　“就是就是，特务营就算功劳不小，最多也就拿个三四成！” 

    　　沈泉和王怀保这两人今天化身张大彪的哼哈二将。 

    　　起哄这事，他们是干得利索无比。 

    　　杨远山见这几个家伙跳得这么欢，不禁眉头一皱，计上心来，对王怀保道： 

    　　“王营长，你该不会是不想要那30挺歪把子和那门九七式81mm曲射步兵炮了吧？” 

    　　王怀保闻言顿时嚣张的气焰就是一滞。 

    　　只能赔笑道： 

    　　“那怎么可能？ 

    　　男子汉、大丈夫，一口唾沫一个钉，咱们谈好的事还能反悔？” 

    　　他可不傻，现在起哄，从这堆战利品里分来的装备，也是归李云龙分配，以李云龙多吃多占的性子，肯定会再扩充1~2个营，到时候自己的三营估计也分不到啥好东西。 

    　　还不如先抓住跟杨远山谈好的这一门炮，30挺机枪。 

    　　而且要是把这小子得罪死了，回头可就再不好意思从他那里弄装备了，那才是大损失。 

    　　张大彪和沈泉见王怀保这幅表现，顿时明白，这狗日的肯定跟杨远山做交易了，当即就想把这个家伙一脚踹飞。 

    　　张大彪琢磨自己是杨远山的老营长，这个关系还是要维护的，毕竟团长弄走了装备，那不是还得好几个营分吗？ 

    　　于是他当即哈哈一笑，凑过来拍着杨远山的肩膀就道： 

    　　“哈哈，远山，我就是跟你开个玩笑。 

    　　你们特务营这次功劳大，伤亡惨，多分点战利品也是应该的，我张大彪没意见！” 

    　　三个营长，王怀保和张大彪都跪了，沈泉一人独木难支，顿时十分尴尬。 

    　　李云龙见杨远山一句话就瓦解了张大彪三人的起哄，不禁暗骂这三个废物不争气。 

    　　也只能自己开口道： 

    　　“炮给你三成，其他战利品五成！ 

    　　你小子知道的，咱打了这么大个胜仗，多少得给旅长送点东西去啊，要不然旅长还不说我李云龙一毛不拔啊？” 

    　　“不行不行，团长，这太不公平了。 

    　　旅部距离咱们几百里，你咋给旅长送东西去啊？ 

    　　你这理由，糊弄小孩子也没人信！ 

    　　炮我要五成，其他战利品给我六成。 

    　　不过那些八成新的步枪、手枪、歪把子什么的，我就不要了，怎么样？” 

    　　…… 

    　　(本章完)

    221.第221章 老李，你这是打劫旅长啊！

    　　第221章 老李，你这是打劫旅长啊！ 

    　　一番讨价还价，极限拉扯，最后还是确定下来，杨远山拿走1门法制m1897型75mm加农炮、2门九四式37mm速射炮、4门41式75毫米山炮、20门九二式步兵炮、2门31式60毫米迫击炮，一共是29门炮。 

    　　再加上20挺九二式重机枪。 

    　　其他乱七八糟的战利品，则分走5成。 

    　　这样，李云龙手里，就能落下1门加农炮、3门速射炮、2门41式75毫米山炮、1门晋造13式75毫米山炮、8门九七式90mm轻迫击炮、16门九七式81mm曲射步兵炮、11门九二式步兵炮、1门晋造82mm迫击炮、一共43门炮。 

    　　还有16挺九二式重机枪。 

    　　想到自己的独立团，加上原本就有的炮，如今一共能有60多门炮，李云龙简直乐得眼睛都眯起来了。 

    　　这他娘的，比总部炮兵团还多好几倍，简直能让他美翻天！ 

    　　他李云龙现在敢说自己，是全军第一团团长！ 

    　　还有哪个团敢跟他比装备、比炮火的？ 

    　　别说我军的团了，就是小鬼子一个步兵旅团来了，都得自叹不如！ 

    　　这时候杨远山又建议道： 

    　　“团长，咱们团现在人数太多，都猬集在路家村附近，十分不便，也容易引起小鬼子注意，遭到敌人大举围攻，咱们是不是让各营分散驻扎，独立发展比较好？” 

    　　李云龙闻言，立刻看穿了他的小心思，顿时虎目一瞪： 

    　　“你小子，是想出去吃独食吧？” 

    　　赵刚也一脸后怕地道： 

    　　“杨营长，虽然你们营实力强大，但就这次打县城，实在太冒险了。 

    　　若非速战速决，小鬼子的援军围上来，你们的处境就会十分危险。 

    　　等我军的这场大战役结束，小鬼子肯定要来大扫荡，分散容易被小鬼子各个击破，还是全团聚在一起比较好。” 

    　　“政委，咱们这么多人都待在一起，怎么发展根据地啊！” 

    　　杨远山不服。 

    　　他当然是想出去吃独食，那样多么自由、快活！ 

    　　跟李云龙在一起，打个仗还得请示，打完仗还得分战利品，麻烦！ 

    　　这时候，张大彪也附和： 

    　　“就是，团长、政委，我看远山这个想法很好，咱们是该分散发展，要不然根本都捞不着小鬼子打啊！” 

    　　这家伙，也是鬼精鬼精的，一眼就看穿杨远山这个方案对自己也有好处。 

    　　沈泉和王怀保两个反应慢的，这会儿对视一眼，也琢磨过来了，连忙也起哄： 

    　　“是该分散发展，要不然哪有小鬼子、二鬼子敢从咱们防区经过啊！ 

    　　没有敌人，咱们的队伍咋吃肉？” 

    　　见几个营长都想往外跑，李云龙琢磨了三秒钟，当即决断道： 

    　　“行！ 

    　　伱们这帮兔崽子，都想吃肉，那老子就让你们去！不过老子就一个原则，你们得记好了！” 

    　　“什么原则？” 

    　　杨远山四人异口同声。 

    　　“就是只能占便宜，不能吃亏。 

    　　你们找小鬼子、二鬼子的麻烦可以，但是枪声一响，你就得给我捞回点好处回来，吃的用的，啥我都不嫌弃。 

    　　谁要是吃了亏，那我可要撤他的职！” 

    　　李云龙杀气腾腾。 

    　　“好，没问题！团长你就放心吧，小鬼子想占咱们的便宜，那还嫩点！” 

    　　众人眉开眼笑地拍胸脯保证。 

    　　“老李，是不是先给旅部汇报下再做决策？” 

    　　赵刚连忙拦住。 

    　　“汇报个屁！旅长天天忙着呢，哪有时间搭理咱们这点小事。 

    　　这事我做主了！ 

    　　不过你们这帮狗日的，谁敢胡作非为、不遵守咱的纪律，那老子可要枪毙你们，到时候谁求情都不好使，明白吗？” 

    　　李云龙拍板道。 

    　　“明白！” 

    　　都是经过这些年思想教育的干部了，这点觉悟还是有的。 

    　　随后李云龙带着众人，来到地图前比划道： 

    　　“杨远山，你的特务营实力最强，就往西边去，到栖霞镇一带驻扎。 

    　　这里靠近曲北县、晋阳和寿县，你小子务必当心了，别他娘的被小鬼子两面夹击，给一口吞了。” 

    　　“团长放心，小鬼子想吞掉我的营，那他们得来一个师团才行！ 

    　　但凡来得少了，那就是给我当运输大队长，送装备来了！” 

    　　杨远山拍着胸脯保证。 

    　　“好！老子就喜欢你这样兵！” 

    　　李云龙拍着杨远山的肩膀，十分满意。 

    　　“张大彪，你的一营到清山沟，给老子监视水泉的小鬼子，往后水泉小鬼子要想往河源运送补给，得老子允许才行！” 

    　　“是！团长放心，我们一营保管让河源县的小鬼子吃不饱、穿不暖！” 

    　　闻听自己能去清山沟，守着水泉到河源的主要道路，张大彪别提多兴奋了。 

    　　这差事也太肥了！ 

    　　一想到往后小鬼子吃什么，自己的一营就能吃什么，张大彪就忍不住在心里琢磨：团长还是对我好啊！ 

    　　“二营三营，你们移动到二道岭和三县垴方向，往东发展根据地，争取和冀北方面的根据地连成一片，顺便给老子看着正太路东段！” 

    　　“是！” 

    　　沈泉和王怀保捞到看着正太路的差事，也十分满意，连忙齐声答应。 

    　　“另外，上级要我们破袭小鬼子的交通要道的任务，还没有取消，你们到地方以后，也要继续进行任务，都给老子闹出点动静来。 

    　　目标就一个，让小鬼子寸步难行！ 

    　　明白吗？” 

    　　“明白！” 

    　　一听继续让他们搞事情，几个营长都是摩拳擦掌，十分兴奋。 

    　　“这路家村咱们闹了这么大动静，肯定是不能久留了，回头我的团部和炮兵营会移动到六岭关，到时候，如果有紧急任务，我会派人通知你们。” 

    　　李云龙又交待。 

    　　“是！” 

    　　“老赵，这次咱们正好缴获了两部电台，回头你找两个人培养成电报员，到时候给一营和特务营各派一个。” 

    　　李云龙琢磨一营和特务营去的位置距离六岭关比较远，往后若是靠通讯员骑马联络，恐怕会十分困难，当即打上了新缴获的那两台电报机的主意。 

    　　“好。我会尽快。” 

    　　赵刚点头。 

    　　闻听这话，杨远山和张大彪都是心里一苦。 

    　　这一刻，他们十分理解李云龙被旅长派两个电报员来时的心情了。 

    　　苦啊！ 

    　　…… 

    　　一番安排，李云龙看外面天色已经不早，当即让众人散去，明天就准备各自开拔了。 

    　　然而众人还没走出房间呢，外面就传来一个人的声音： 

    　　“报告，旅长电报！” 

    　　赵刚当即走出去，拿过电报一瞧，当即笑呵呵地对众人道： 

    　　“同志们，今天上午我已经把我们昨晚的战果发电报给旅长了，现在旅长发报来表扬咱们团了。 

    　　认为咱们团主动出击，一晚上拿下12座炮楼和3个大型据点，十分出色，是全旅的表率。 

    　　尤其是拿下河源县城、摧毁河源火车站，更是少有的大捷。 

    　　说回头会有总部的正式表彰下达，让我们把攻下河源县城的经过详细写成报告发给他，将来会发表在《战斗》月刊上。” 

    　　“嘿嘿，我们独立团，可是咱们旅的主力部队。” 

    　　李云龙听到旅长表彰，顿时嘿嘿直乐。 

    　　他立功很多，但像这样，不被批评的机会可真不多啊！ 

    　　这时候，赵刚继续往下看电报，顿时脸色大变。 

    　　李云龙见了，不禁心里一颤，心道：他娘的，不会自己高兴得太早了吧？ 

    　　自己又被批评了？ 

    　　这次处分应该不会是又要去被服厂绣吧？ 

    　　老子可不想去啊！ 

    　　他连忙紧张地问： 

    　　“老赵，怎么了？” 

    　　赵刚苦笑着道： 

    　　“老李，旅长让你给他送12门炮去！ 

    　　他说你一个独立团都闹个炮兵营，他这个旅长，没个炮兵营说不过去！” 

    　　李云龙闻听不是处分自己，顿时松了一口气，但随即又倒吸一口凉气。 

    　　“好家伙，旅长这可真是狮子大开口啊！ 

    　　张嘴就是12门炮！” 

    　　若不算昨晚的缴获，独立团炮兵营可是只有15门炮的啊！ 

    　　旅长这一封电报，就能让他的炮兵营直接降级为炮兵排！ 

    　　简直过分！ 

    　　杨远山闻言当即凑趣道： 

    　　“团长，不就是12门炮吗？ 

    　　你现在可是有60多门炮啊！ 

    　　肥得滋滋冒油！ 

    　　拨出12门炮给旅长，九牛一毛罢了！” 

    　　“哈哈哈哈，没错，老子现在可是土财主！” 

    　　李云龙闻言顿时哈哈大笑。 

    　　随后他就立刻变脸： 

    　　“就算老子是土财主，旅长也不能这样张嘴就拿走老子的炮！” 

    　　众人一听，全都惊呆了。 

    　　这家伙想干啥？ 

    　　反了天了？ 

    　　赵刚更是失声惊叫： 

    　　“怎么，老李，你又要违抗军令？ 

    　　现在旅长没追究咱私自攻打县城的事，已经该咱们偷着乐了，你就别得了便宜还卖乖了。” 

    　　“老赵，你想哪儿去了。 

    　　我李云龙怎么会违抗军令呢？ 

    　　这不是旅长想要咱的炮，咱也得找旅长伸伸手嘛！ 

    　　而且这么老些炮，要运到太岳军区，可不容易，那不得旅长派人来运送啊！ 

    　　总不能还要老子派人把炮送过去吧，没这个道理！” 

    　　他这话一出，在场众人就明白这厮是打旅长手里干部的主意了，顿时哈哈大笑。 

    　　杨远山心道：团长啊团长，你这果然很李云龙！ 

    　　赵刚更是对这个狡猾的家伙无话可说。 

    　　笑过之后，李云龙对赵刚道： 

    　　“老赵，你帮我发报给旅长，就说我们刚到晋西北，实在无力再派战士们送炮过去了，建议让旅长派两个营的人马过来驮运火炮，顺便支援我50名连排级干部！” 

    　　“好家伙，你这是打劫旅长啊！ 

    　　50名连排级干部，你还真敢伸手！” 

    　　赵刚啧啧称奇，心道这家伙的胆子也太大了！ 

    　　通常一个营，也就6名正副连长、18名正副排长啊！ 

    　　李云龙这一张嘴，就想找旅长要两个营的干部，属实胆大包天！ 

    　　“嘿嘿，老赵，你咋不说旅长张嘴就要我12门炮呢！ 

    　　快去发报吧，现在就看旅长是想要炮，还是要人了！” 

    　　李云龙一点也不觉得不好意思。 

    　　(本章完)

    222.第222章 李云龙这狗日的，竟然这么肥？

    　　第222章 李云龙这狗日的，竟然这么肥？ 

    　　旅部。 

    　　旅长接到独立团回复的电报，当场气笑了。 

    　　对旁边的李参谋长吐槽道： 

    　　“这狗日的李云龙，他居然敢跟我讲条件！” 

    　　“哦，讲条件？ 

    　　他居然同意给你12门炮？ 

    　　这可不像他啊！ 

    　　他那个炮兵营不就是15门炮么，给你12门炮，那他的炮兵营就直接变成炮兵排了啊！” 

    　　李参谋长面现惊讶，敏锐地感知到了李云龙这封电报的异常。 

    　　“你这么一说，我也觉得不对劲，这电报，不像他的作风！ 

    　　按这狗日的作风，他应该一口回绝我才对！ 

    　　哦，我知道了，这狗日的肯定是打河源县城发财了，所以才舍得给我12门炮！ 

    　　看来我还是要少了！” 

    　　旅长一脸懊悔。 

    　　“按赵刚上一封电报的汇报，他们在河源县城歼灭了小鬼子一个多大队，还有一个团的蝗协军，这缴获肯定是少不了。 

    　　他们独立团肯定是变成土财主了！” 

    　　“是啊！ 

    　　要是距离近点，我立刻骑马去打劫他一下，少说又能组建一个主力团了。 

    　　可惜、可惜啊！” 

    　　旅长一脸的遗憾。 

    　　倘若李云龙听到这话，估计立刻就得脸绿。 

    　　“哈哈，伱不是说他提条件了么，他想要什么？” 

    　　李参谋长好奇地问。 

    　　“哼，他要我自己派人去搬运这12门炮，顺便给他送50名连排级干部去！ 

    　　这小子，真是狮子大开口，我去哪里给他找这么多连排级干部？” 

    　　“老陈，我倒有个主意。” 

    　　李参谋长嘿嘿一笑。 

    　　“什么主意？ 

    　　我了解李云龙这小子，你要是不给他点甜头，他是真敢不给你炮啊！ 

    　　他这狗日的，倒也不会明着违抗军令，但他就说遇到敌人扫荡，没有办法分身，你也拿他没办法。” 

    　　“咱不是没那么多连排级干部么，但是771团、772团有啊，从这两个团里，抽点副连长、副排长出来，不就行了。 

    　　而且李云龙不是还不肯自己派人送炮过来么，正好让他们两个团，各抽半个营的人出来去拉炮！” 

    　　李参谋长建议。 

    　　“可这样会削弱他们的战斗力啊！” 

    　　旅长有些犹豫。 

    　　“老陈，你还真准备给李云龙50名干部啊？给他个30人就行啦！” 

    　　“哈哈哈，还是你老李厉害！ 

    　　30人，一个团抽15个，倒也还行。 

    　　对他们战斗力的削弱不会太大。” 

    　　旅长点了点头。 

    　　“削弱啥啊，你让李云龙额外多给两门炮，一个团补偿他们一门，保管他们乐得屁颠屁颠的！” 

    　　“哈哈哈，老李，你这算盘打得，比李云龙还响啊！ 

    　　你连数百里运炮的运输费也不想给啊！ 

    　　果然是魔高一尺、道高一丈！” 

    　　旅长哈哈大笑。 

    　　…… 

    　　笑过之后，旅长立刻打电话给772团的程焕康，开门见山地问。 

    　　“程焕康，你小子要炮不要？” 

    　　程焕康接到旅长电话，原本还有些懵呢，一听这个“炮”字，顿时兴奋了，还以为上级搞到了炮，要分到他们这个主力团呢，当即头点得跟鸡啄米似的。 

    　　连声道： 

    　　“当然要啊！ 

    　　旅长，什么炮？ 

    　　在哪里？ 

    　　我现在就派人来搬！” 

    　　自从上次因为行动迟缓，而被李云龙劫走了60名老兵后，程焕康可再也不敢怠慢旅长的通知了。 

    　　只可惜这次，他积极也没有用。 

    　　旅长的炮，还在几百里外李云龙的兜里呢！ 

    　　“炮现在还没有，不过你想要就行！ 

    　　我也不跟你废话，你立刻从你们团里抽15名副连长、副排长带领半个营的人马来旅部集合，我会安排他们去运炮。 

    　　这次路途遥远，让他们带好枪支弹药，可别路上出事，让人把炮给劫了。” 

    　　程焕康一听这话，刚准备答应，但话到嘴边，他就发现了问题，连忙询问： 

    　　“旅长，有这么多炮要运？需要半个营的人马？ 

    　　而且要15名副连长、副排长干什么？” 

    　　“嘿嘿。要运的炮当然不少，半个营哪里够？ 

    　　我还要从771团再要半个营。 

    　　不过你不会以为这炮就是白来的吧？ 

    　　——那是我跟人换的。 

    　　所以你程焕康想要炮，这15名副连长、副排长就是代价！ 

    　　事成之后，我给你一门炮！” 

    　　一听这话，程焕康就想哭了。 

    　　就知道没什么好事能掉到他的头上！ 

    　　连排长，他也缺啊！ 

    　　他握着电话，好半晌没说话，手上青筋都爆出来了。 

    　　那边旅长见他不说话，连忙追问： 

    　　“怎么？你不想要这炮？ 

    　　不要就算了，我问其他团要不要吧。 

    　　你程瞎子活该打仗不如李云龙啊，这给你机会，你抓不住啊！” 

    　　听旅长用李云龙来嘲讽自己，程焕康如何能忍，连忙喊道： 

    　　“旅长，这炮我要了！ 

    　　15名干部就15名！ 

    　　我给！ 

    　　我给还不行吗？” 

    　　旅长在电话里听见对面都快哭了，不禁有些纳闷，心道：这应该不至于吧？ 

    　　男子汉大丈夫，怎么动不动就要哭唧唧？ 

    　　15名干部而已！ 

    　　不过他还是心疼这小子，连忙跟他保证道： 

    　　“那行，你尽快派人来旅部。我保证你吃不了亏！” 

    　　对于旅长的好意，程焕康还是要领情的，连忙点头： 

    　　“多谢旅长！ 

    　　不过旅长，能问问这炮都是什么炮吗？ 

    　　可别弄点60迫击炮糊弄我啊！ 

    　　另外，炮弹有多少发？” 

    　　“最后具体是什么炮，我也不知道，不过我保证，肯定不给你60迫击炮！ 

    　　最少也给你一门82毫米迫击炮！” 

    　　旅长琢磨，等会儿给李云龙回电时，得敲打他一下，让这小子别拿60迫击炮糊弄自己。 

    　　60迫击炮，772团这段时间也搞到了几门，根本不稀罕。 

    　　至于82迫击炮，他其实也不怎么稀罕。 

    　　毕竟这玩意儿并不是直射火炮，除了比60迫击炮射程远一点、威力大一点外，要对付小鬼子炮楼、据点这些工事，还是差了点。 

    　　他连忙涎着脸道： 

    　　“旅长，能不能给我一门山炮啊，最不济92式步兵炮也行啊！” 

    　　“好你个程瞎子，你还挺能狮子大开口啊！ 

    　　山炮、步兵炮，我也想要啊，那也得李云龙那狗日的给啊！” 

    　　“什么？ 

    　　旅长，你说这炮是要让李云龙给？” 

    　　程焕康听到李云龙的名字就想打人。 

    　　“那要不然呢？ 

    　　我们旅，除了这狗日的，还有谁能给老子送12门炮来？ 

    　　你小子行吗？” 

    　　旅长说着说着，又有几分得意了。 

    　　这事，他能在同级、上级之间，吹三年！ 

    　　而所有的同级、上级听到这事，也绝对只能羡慕他。 

    　　“什么？12门炮？ 

    　　李云龙这狗日的，竟然这么肥？” 

    　　程焕康怀疑人生了。 

    　　原本他还卯着一股劲，想要把772团发展壮大，然后超过李云龙的独立团呢，可现在，他有点失去信心了。 

    　　能随随便便给旅长送12门炮，这也太可怕了！ 

    　　这狗日的，不会是打劫了小鬼子在晋阳的军需仓库吧？ 

    　　“哼，你还不知道吧，李云龙刚到晋西北，就拿下了小鬼子一个多大队驻守的河源县城，你说他有多肥？” 

    　　旅长说着说着，忽然觉得自己光找李云龙要点炮和炮弹，还是格局太小了。 

    　　等会儿电报里，还得让他给自己送点子弹才行。 

    　　也不多要他的，随随便便来个20万发就行。 

    　　一想到李云龙这小子看到电报后，一脸肉痛的样子，旅长就觉得有几分莫名的快意。 

    　　打劫这小子，真是太爽了！ 

    　　电话那边，程焕康闻听独立团拿下了河源县县城，心里也不得不生出几分佩服。 

    　　拿下一个县城，那可是他想都没想过的事啊！ 

    　　都是带兵之人，他知道这到底有多大的难度！ 

    　　(本章完)

    223.第223章 王怀保：得到5门炮，可我高兴不

    　　第223章 王怀保：得到5门炮，可我高兴不起来 

    　　路家村。 

    　　从团部出来，杨远山和赵力一起往特务营的临时营部走去。 

    　　边走边问： 

    　　“赵力，我们营马上要往西北方向进军，我准备三天时间赶到栖霞镇，你的后勤连任务很重啊！ 

    　　虽然此地距离栖霞镇不过五十多里，但我们现在有那么多粮食弹药要搬运，难度不小啊！ 

    　　而且那些伤员，也要尽可能的用担架抬走，找个隐秘的村子安排他们住下来养伤。甚至一个村子住不下这么多伤员，可能得多找几个村子。” 

    　　“营长，以咱们后勤连的人手，恐怕有困难。 

    　　那300多名伤员，就至少要六七百人抬担架了。 

    　　还有那么多大炮和炮弹的，应该说不是有困难，而是困难很大！” 

    　　赵力皱眉。 

    　　“没事，大炮和炮弹就慢慢搬吧。 

    　　团部应该会停留几天，这里暂时还算安全。” 

    　　此刻，杨远山忍不住琢磨起了后世农村早些年的搬运神器——鸡公车了。 

    　　这玩意儿虽然是独轮车，但是轻松载货二三百斤，有力气大的老手，更是能用这玩意儿载六七百斤货也不在话下。 

    　　而且这东西不挑道路，平原地区可以走，山地也可以，正适合如今的特务营。 

    　　他暗自决定，等到了栖霞镇附近，一定要让赵力找些木匠、铁匠给做些出来。 

    　　…… 

    　　回到特务营，杨远山当即派人去把自己麾下几大干将叫到营部，准备安排明天一早，向栖霞镇方向开拔的事。 

    　　不一会儿，韩阳先来，杨远山当即对他道： 

    　　“韩阳，这次我们打河源县城的战斗经过，你今晚写一份战斗报告出来，上交给赵政委，他要上报给旅长那边，回头要发表在《战斗》月刊上，供其他同志们学习。” 

    　　韩阳闻言顿时一苦： 

    　　“营长，这活你不是应该让周教导员干吗？或者许指导员也行啊！” 

    　　虽然他识字，但玩笔杆子，他真的不想啊。 

    　　有这时间，去山上打个猎，给战士们打打牙祭不好吗？ 

    　　“咱们这次进攻县城的时候，老周和少白去动员乡亲们去了，不知道咱打县城的细节。 

    　　还是伱来吧，你总不能指望魏大勇或者李大河那两个家伙吧？” 

    　　杨远山摆了摆手。 

    　　“营长，你自己干嘛不写？” 

    　　韩阳嘟囔。 

    　　“怎么，我使唤不动你了？” 

    　　杨远山面露微笑，却摆明了不是喜悦。 

    　　他心道：我特么认字是认字，但你让我这个穿越者写繁体字，那也太为难我了吧？ 

    　　韩阳见他生气了，也只能老实答应下来。 

    　　这时候，周宪培、何云福等人也都来了，杨远山当即跟他们叙说了一番刚刚李云龙的安排，告知他们，明天一早就要开拔，前往栖霞镇。 

    　　对于我军来说，转移、行军、打运动战，早就习以为常，众人也都没什么意见，齐齐答应了下来。 

    　　不过周宪培却忽然道： 

    　　“营长，这次咱们一共抓住了八百多二鬼子俘虏，还没来得及一一甄别处理，如果明天就走的话，这些俘虏怎么办？” 

    　　“那就今晚连夜召开公审会和诉苦会，快速处理！ 

    　　罪大恶极的，直接枪毙。 

    　　作恶较小的，明天押着他们给我们搬运物资。 

    　　至于身份清白，愿意加入我们的，就吸纳到赵力的后勤连，他正需要人手呢。 

    　　让少白带着各连的指导员帮你，争取一晚上把这些俘虏解决掉！” 

    　　杨远山断然下令。 

    　　对于二鬼子俘虏转化为特务营战士，杨远山还是很喜欢的。 

    　　这些人都受过基本的军事训练，只要加强思想改造，就能迅速转变为一名合格的八路战士，拥有不错的战斗力。 

    　　这次特务营死伤了600多人，要是能从这八百多二鬼子俘虏里转化个四五百人，那特务营很快就能恢复战斗力了。 

    　　“好，我知道了！” 

    　　周宪培当即答应。 

    　　他这样的政工干部，在打仗的时候，往往不需要他们在前冲锋，但现在打完仗，就轮到他来出力了。 

    　　不眠不休，也必须完成任务。 

    　　于是当天晚上，整个村子灯火通明，那些俘虏大晚上的，全被拉来开公审会。 

    　　然后村子外，不时传来一声声惨叫，惹得那些没做过恶的二鬼子俘虏们庆幸不已。 

    　　他们当然知道那些罪大恶极的家伙下场是什么。 

    　　最后，特务营抓到的800多二鬼子俘虏，罪大恶极的被处理了127人，给杨远山还贡献了一批装备。 

    　　一共有： 

    　　“击杀二鬼子步兵*114，奖励汉阳造100支，7.92毫米子弹5000发。” 

    　　“击杀二鬼子排长、班长*7，奖励巩式木柄手榴弹700枚。” 

    　　“击杀二鬼子连长*4，奖励捷克式轻机枪*4，7.92mm子弹6000发” 

    　　“击杀二鬼子营长*2，奖励晋造82mm迫击炮*2，炮弹160发。” 

    　　愿意加入特务营的，有470人。 

    　　还有200多人没什么罪行，也不愿意加入特务营，被每人发了两张面饼，在黎明时分，被押送到10里外放走了。 

    　　看到系统里这些奖励提示，杨远山忍不住暗自嘀咕：这河源县的蝗协军第三集团第7团，一个团长、三个营长，这是被自己团灭了啊，真惨！ 

    　　这帮家伙，就不能做个好人么？ 

    　　他却没想过，要想在蝗协军里当上营长、团长，那不做点伤天害理的事，能行吗？ 

    　　…… 

    　　次日一早，杨远山带领特务营一千多名战士，就搬运着各种物资，踏上了往栖霞镇方向行军的路。 

    　　不过临行前，他也没忘了把30挺歪把子、一门九七式81mm曲射步兵炮和100发炮弹送去三营，给王怀保。 

    　　然后在王怀保一脸后悔的表情中，领走一个排的老兵。 

    　　——他还能不知道，李云龙这次分了那么多战利品，肯定会分给他们三个营？ 

    　　到时候，他王怀保根本不需要杨远山这门炮啊！ 

    　　血亏！ 

    　　那些老兵一听可以去团里有名的装备好、伙食好、战果好的“三好”特务营去，顿时个个兴奋不已，让王怀保更感觉十分尴尬。 

    　　暗戳戳在心里琢磨，这次团长要分战利品，自己一定要狠狠咬下一块来，决不能继续让三营成为全团最弱的营了！ 

    　　…… 

    　　在特务营开拔的时候，李云龙的团部那边却爆发了一场混战。 

    　　张大彪、沈泉、王怀保三人站在一起，对李云龙嚷嚷： 

    　　“团长，咱们这马上就要分开发展了，这战利品是不是该分分？ 

    　　我们也不多要，每个营来10门炮，1000发炮弹就行。另外再来点重机枪、步枪、子弹啥的。” 

    　　李云龙和赵刚原本正在讨论该如何开展工作，扩大这河源县的根据地呢，见这三个家伙的模样，顿时知道他们是联合起来向自己逼宫了，当即冷笑： 

    　　“好家伙，你们几个兔崽子本事没多少，口气倒不小。 

    　　张嘴就是10门炮，做梦呢！ 

    　　小鬼子那里炮多，你们咋不去抢？” 

    　　“团长，你这可就不公平了。 

    　　打河源县，咱们三个营多多少少都有功劳，这战利品不能没咱们的份吧？” 

    　　张大彪作为带头来搞事情的，当然不能认怂。 

    　　沈泉和王怀保二人连忙起哄： 

    　　“就是、就是！ 

    　　团长你不能欺负我们啊！” 

    　　“功劳？ 

    　　行！ 

    　　清剿河源县的残敌，你们是有点功劳。 

    　　老子也不亏待你们，每人给你们一门九二式步兵炮和100发炮弹！” 

    　　李云龙知道这三个家伙，今天一起来，不给点东西，他们是不会罢休了。 

    　　而且现在自己手里几十门炮，确实也不缺，当即开出了自己的价码。 

    　　若是以往，张大彪三人要能得到一门步兵炮和100发炮弹，能乐得三天三夜合不拢嘴。 

    　　但现在，他们可是知道李云龙手里现在可一共有近60门炮啊！ 

    　　就算扣除要给旅长的12门，那也还有40多门！ 

    　　直接就能组建一个炮兵团了！ 

    　　结果就给他们三门炮，这如何能忍？ 

    　　王怀保带头跳脚： 

    　　“团长，你这也太过分了！ 

    　　你那么多炮留着也不能下崽啊！” 

    　　“就是，团长，咱们炮兵营也没那么多人操作这些炮啊！” 

    　　沈泉也急眼了。 

    　　就连赵刚也劝道： 

    　　“老李，我觉得也确实应该尊重同志们的意见。 

    　　要不你一个营分6门炮，让他们组建个加强炮兵连？” 

    　　“想得倒美！ 

    　　还加强连？ 

    　　他们有能耐自己找小鬼子要炮去啊！ 

    　　这些炮，老子准备再组建一个炮兵二营！” 

    　　李云龙咬死了一毛不拔。 

    　　张大彪三人当然不干，死缠烂打，吵得李云龙头晕脑胀。 

    　　扯皮了两个小时，李云龙终于松口，一个营给两门九二式步兵炮、两门九七式81mm曲射步兵炮，每门炮各100发炮弹。 

    　　不过代价是每个营得抽一个排的老兵出来，让他组建一个新的步兵营来。 

    　　对于这个条件，张大彪和沈泉都没有异议，一口答应。 

    　　只有三营原本就给了杨远山一个排的老兵了，现在又要被抽血，王怀保心疼得肝都在抽抽。 

    　　最后死缠烂打了李云龙半天，让李云龙给了他300支三八大盖，这才算罢休。 

    　　张大彪和沈泉知道三营最弱，倒也没跟着起哄。 

    　　除了这些炮，李云龙另外也分了些子弹、大洋、药品、粮食、军大衣等物给他们，才把他们三个营都打发走了。 

    　　…… 

    　　(本章完)

    224.第224章 还是被旅长打劫了

    　　第224章 还是被旅长打劫了 

    　　张大彪三人刚走，电报员就拿着电报来给李云龙和赵刚。 

    　　“团长、政委，旅长来电报了！” 

    　　李云龙接过来一看，就皱眉骂道： 

    　　“旅长这也太过分了，他这是把老子当土财主了啊！打劫啊！” 

    　　赵刚闻言，不禁好奇地问： 

    　　“旅长说什么了？” 

    　　“哼，他要我准备好20门炮、3000发炮弹、30万发子弹，他会派一个营的兵力来运输。” 

    　　“好家伙！旅长这手笔还真不小！ 

    　　那你要的50名连排级干部呢？ 

    　　旅长给你吗？” 

    　　赵刚也被旅长这狮子大开口给吓到了。 

    　　20门炮还好说，赵刚知道现在独立团能拿出来，但那3000发炮弹和30万发子弹可真不是小数啊！ 

    　　尤其是子弹，独立团虽然现在打下河源县城肥了一波，但也未必有30万发啊！ 

    　　要知道，往常我军的一个团，打一场大的阻击战，通常也就消耗个5000发子弹。 

    　　旅长这30万发子弹，足够供应60个团打一场阻击战了，口气简直大得吓死人。 

    　　仿佛独立团不是打下了河源县城，而是拿下了晋阳，获得了晋阳兵工厂的仓库！ 

    　　“给个屁！说只有20人！” 

    　　李云龙骂骂咧咧。 

    　　十分肉痛。 

    　　他忍不住后悔不该跟旅长讨价还价，应该直接一把答应他12门炮的。 

    　　不就是12门炮吗？ 

    　　何必呢？ 

    　　没想到现在虽然是要到了20名干部，但额外损失这么多炮弹和子弹，他的心如刀绞一般！ 

    　　“20人？也不错了，大概够组一个营了。 

    　　老李，你准备怎么办？答应吗？” 

    　　“答应个屁！ 

    　　老赵，伱帮我去给旅长发报，就说炮就12门，多一门没有。 

    　　炮弹，600发，子弹就3万发。” 

    　　李云龙边说边心痛。 

    　　“这能行吗？ 

    　　还能这样讨价还价？” 

    　　赵刚有点嘀咕。 

    　　“哎，我说你个老赵，你是我们独立团的政委吗？ 

    　　不知道的，还以为你是旅部的供给部长呢！ 

    　　怎么净帮着旅长说话？” 

    　　李云龙心里不爽，翻脸要咬人了。 

    　　赵刚知道这厮的狗脾气，也不怕他，当即回怼： 

    　　“李云龙，你给我打住啊！ 

    　　有气别对着我撒，你有能耐找旅长去！ 

    　　我赵刚，来独立团是来工作的，不是来受气的，不惯着你这臭毛病！” 

    　　李云龙闻言顿时一呆，有心和赵刚对骂，但又知道自己不占理。 

    　　要道歉吧，也拉不下这个脸，只能灰溜溜地跑出团部，自己去找电报员发电报去了。 

    　　对于李云龙这么低的开价，旅长虽然心里偷着乐，但还是不能松口答应，而是立刻回电报加价。 

    　　然后李云龙就和旅长把电报当电话，你来我往，一番讨价还价，把两名电报员累得半死，才最终商定，独立团上缴旅部15门炮、1500发炮弹、5万发子弹，而旅部给他30名连排级干部。 

    　　至于运输，旅部会派一个营过来运输。 

    　　…… 

    　　从电讯室出来，李云龙看到赵刚等在外面，他当即凑上前去同步消息： 

    　　“老赵，我跟旅长商量好了，一共上缴旅部1门晋造13式75毫米山炮、4门97式90毫米轻迫击炮、4门九七式81mm曲射步兵炮、4门九二式步兵炮、2门晋造82mm迫击炮，1500发各式炮弹和5万发子弹。 

    　　旅长会派30名干部到我们团来工作。” 

    　　“老李，你就用这些迫击炮糊弄旅长？” 

    　　赵刚没想到李云龙这厮居然还真能跟旅长讨价还价成功，而且给出去的，大多是威力一般的迫击炮，不禁也有点佩服这厮的胡搅蛮缠。 

    　　“嘿，我说老赵，怎么叫糊弄啊？ 

    　　我不是还给旅长1门山炮、4门九二式步兵炮吗？ 

    　　你去打听打听，咱们其他旅，哪个旅有这些炮？ 

    　　而且你也别瞧不起小鬼子的90毫米轻迫击炮啊，这玩意儿的威力可不比九二式步兵炮小，射程也差不多，就是移动起来没那么方便罢了。” 

    　　李云龙一脸“别冤枉我”的表情。 

    　　赵刚也懒得跟他争论，反正旅长已经同意了，那就这样吧。 

    　　于是他点了点头，道： 

    　　“我去让后勤的同志去准备这些东西吧。 

    　　不过我建议这些东西就别跟我们移动到六岭关去了，免得到时候旅部来的同志还要多走冤枉路，不如找个山洞把这些装备藏起来，然后安排一个连的战士在附近的村里一边看守，一边发展队伍。” 

    　　“这个建议不错，咱就这么干！” 

    　　“那接下来你准备怎么扩编？ 

    　　现在四个主力营都被你安排出去了，咱们团部就剩下炮营和直属的警卫连、通讯等单位的战士了，万一遇到小鬼子扫荡，风险可不小。” 

    　　赵刚转移了话题，商量起了独立团扩编的事。 

    　　毕竟如今队伍有那么多装备，不扩编岂不可惜？ 

    　　李云龙当然琢磨过这个问题，不假思索地回答： 

    　　“我准备编一个步兵营和一个炮兵营。 

    　　以后炮兵一营作为主力炮兵营，装备2门加农炮、5门速射炮、4门41式山炮、5门九二式步兵炮。 

    　　目标是要轻松碾碎小鬼子的一个炮兵中队。 

    　　至于炮兵二营，则装备4门九二式步兵炮、4门97式90毫米轻迫击炮、4门九七式81mm曲射步兵炮，目标是要对抗小鬼子一个步兵大队配属的炮兵。” 

    　　说起两个炮兵营的编制，李云龙不免面露得色。 

    　　整个八路军，能有两个炮兵营的团级单位，他的独立团应该是绝无仅有了！ 

    　　说出去，哪个团长、旅长不羡慕得流口水？ 

    　　再想起楚云飞的358团，他再也不羡慕了。 

    　　不就是有个12门晋造75毫米山炮的炮兵营吗？能打得过自己的炮兵一营吗？ 

    　　“这么多炮，咱们有那么多炮手吗？” 

    　　赵刚听到这么多炮的规划，自然也十分激动。 

    　　加入独立团以来，他是一点点看着李云龙把这个团拉扯到如今兵强马壮的，其中的辛苦，他也看在眼里。 

    　　“炮手，当然没有，回头转移到六岭关后，让王承柱带着炮兵们加强训练，慢慢培养吧。 

    　　咱们炮弹充足，大不了老子批准他们每天可以打5发实弹！ 

    　　这么练个三个月，应该也就差不多了！” 

    　　一想到要把珍贵的炮弹浪费在训练里，他的心就在滴血。 

    　　实在是以前穷怕了啊！ 

    　　但他更明白，不打实弹，是练不出精锐的炮兵的。 

    　　所以还是一咬牙，做了这个决定。 

    　　对于他这个决策，赵刚当然不会反对。 

    　　作为一名神枪手，他深知实弹训练的意义。 

    　　两人又商量了一番团里的各种事情，当即各自去忙了。 

    　　…… 

    　　旅部。 

    　　旅长收到李云龙最后的电报，不禁十分得意。 

    　　忍不住对李参谋长炫耀： 

    　　“哈哈，我陈树康这下也有了炮兵营了。 

    　　李云龙这狗日的答应给我15门炮了，而且还有1500发炮弹和5万发子弹。 

    　　以后再遇到小鬼子一个大队甚至一个联队，我们也不用那么狼狈地转移了。” 

    　　“好家伙！ 

    　　看来李云龙这一把，捞的好处，比咱想象的还要多啊。 

    　　他能给你15门炮，说明他自己最少还有20门！” 

    　　“是啊，看来小鬼子在县城囤积了不少好东西啊。这一把全便宜了咱。 

    　　而且这事也启发了我，你说我们要是挑选一个小鬼子兵力薄弱的县城，调集3-4个团的兵力，提前准备好几十门飞雷炮，在晚上的时候，摸黑靠近县城，然后突然发发难。 

    　　以飞雷炮的巨大威力，炸塌城墙，然后冲进城里，是不是也能有不错的斩获啊？ 

    　　部队的弹药太匮乏，急需补充啊！” 

    　　旅长思忖着道。 

    　　“是有这个可能性，咱可以好好琢磨琢磨打哪里的主意，既要敌人防御薄弱，又想斩获丰厚，这可不容易。” 

    　　“哈哈哈，咱们八路，怕什么困难？ 

    　　只要有机会，就决不能放弃！ 

    　　老李，你立刻给军区各部队下令，让他们在破袭小鬼子交通要道的时候注意侦察，寻找这样的县城。 

    　　一旦有机会，我非要啃一口肥肉不可！ 

    　　不能让李云龙那狗日的专美于前！” 

    　　“好，我这就去。” 

    　　(本章完)

    225.第225章 孔捷：老子要去打李云龙的秋风

    　　第225章 孔捷：老子要去打李云龙的秋风 

    　　独立团拿下河源县城的战绩消息，很快就扩散到了各个方面。 

    　　我军这边，从总部到师部旅部，都对独立团赞赏有加。 

    　　而阎老抠和西南老常那边，就不开心了。 

    　　尤其是阎老抠，他忍不住对着杨星如等人吐槽道： 

    　　“这李云龙还真是不消停啊，居然跑到晋西北拿下了河源县城！ 

    　　额老汉还真想知道，这小子是不是有三头六臂，要不然小鬼子怎么就奈何不了他呢？” 

    　　杨星如连忙宽慰他： 

    　　“阎长官，这小子也就是占了小鬼子不重视他的便宜，所以才能让他屡屡立下功劳，恐怕等这次之后，小鬼子会加倍派兵围剿他的独立团了。 

    　　如今晋西北方向，八路的主力都撤走了，这个独立团孤悬在晋西北，恐怕被剿灭就在旦夕之间。 

    　　毕竟他就算再能打，遇到小鬼子一个联队以上的兵力围剿，想必也难以逃出生天！” 

    　　“是吗？那样额老汉就放心了啊。 

    　　晋西北虽然略显贫瘠，但位置极为重要，随时可以截断同蒲路和正太路、而且还能威胁到晋阳城。 

    　　星如，你不是安排那个楚云飞也去了晋西北么，可得让他给我盯紧了这片区域。 

    　　一旦形势有变，他可要发挥作用哦！” 

    　　杨星如明白阎老抠的“形势有变”是什么意思，当即点了点头。 

    　　这些日子，他们也都看出来了，小鬼子似乎有点后继乏力？ 

    　　要不然也不能被独立团接连消灭了好几个步兵大队。 

    　　按这个损失速度，再过1年半载，小鬼子在这三晋大地的那几个师团，就再也控制不了局面了！ 

    　　…… 

    　　除了阎老抠，距离河源县很近的寿县乡下，一个村子里，孔捷的新二团也从地方上的同志那里，得到了河源县城被八路攻下的消息。 

    　　孔捷当即就被这个消息震撼住了。 

    　　忍不住对政委窦光杰嘀咕： 

    　　“李云龙这狗日的，真是兵强马壮啊，他居然能拿下河源县城，真是让老子羡慕！” 

    　　“团长，你怎么知道是独立团干的？” 

    　　窦光杰好奇不已。 

    　　地方上的同志，只是从帮忙搬过战利品的乡亲们嘴里得到了消息，并不清楚具体是哪支部队攻下了河源县城。 

    　　但现在孔捷却一口咬定是李云龙干的，这如何不让窦光杰疑惑？ 

    　　“哼，除了他李云龙，还有谁有这么狂？ 

    　　你想想，咱们八路的部队，谁有他这狗日的这么胆大包天？ 

    　　而且正好上级把他们独立团派到河源县附近。” 

    　　孔捷一脸“我最了解这狗日的”的表情。 

    　　“可是独立团一个团未必有实力能拿下河源县城吧？ 

    　　咱们当面的寿县都有四五百号小鬼子，那河源县城肯定不会比这少吧？ 

    　　我看哪，说不准是哪个旅级部队，拿下了县城呢！ 

    　　比如晋察冀的部队。 

    　　要不然，怎么可能几个小时就拿下？” 

    　　窦光杰还是不大相信。 

    　　新二团来到寿县附近后，他跟孔捷自然也琢磨过打寿县的主意，但一番盘算，就放弃了，根本不敢真的动手。 

    　　两人都一致认为，哪怕不考虑小鬼子援军，单独要攻下县城，也非得有三四千精锐才行。 

    　　毕竟敌人在县城周围修筑了碉堡，架设了重机枪。 

    　　在没有直射火炮的前提下，只能靠战士们抱着炸药包去冲锋，才能干掉这些火力点。 

    　　不用想都知道，要牺牲多少英勇的战士。 

    　　新二团如今不到千人，根本没这个实力。 

    　　“旅级部队？ 

    　　如果是旅级部队，那动静肯定比这大得多。 

    　　我还是坚决认为，这肯定就是李云龙趁小鬼子不注意，一个偷袭拿下了县城。 

    　　老窦，伱别忘了，李云龙那狗日的，可是有20门炮啊！” 

    　　孔捷一脸笃定，想起李云龙嘴里的20门炮，他的口水就在心里流。 

    　　忍不住在心里骂一声：狗日的老李，你也太肥了！ 

    　　窦光杰闻言，顿时无语了。 

    　　还真不能把独立团当一个普通团看啊，当成一个不满编的旅也没问题，而且就算我军的其他旅，也没有哪一个，有20门炮的炮兵营的！ 

    　　“不行，我得派人去找找李云龙这狗日的下落。” 

    　　孔捷忽然一拍桌子，把沉思的窦光杰吓了一跳。 

    　　“老孔，你找李团长干什么？” 

    　　“咱们千辛万苦一路搬来这里的那两门九二式步兵炮不是修不好么，李云龙这狗日的打了河源县城，肯定吃得脑满肠肥，老子得去打打秋风，让他支援老子两门炮。 

    　　有了炮，咱再对付小鬼子的炮楼和据点，可就容易多了！” 

    　　孔捷解释。 

    　　“这……李团长会愿意么？ 

    　　两门步兵炮，可不是几十条枪啊！ 

    　　你不是老跟我说李团长这人小气、抠门、铁公鸡、一毛不拔么？” 

    　　窦光杰说着说着，就忍不住拿异样的眼光看着孔捷，心道：好像你老孔也比人家好不到哪里去啊？ 

    　　那两门破烂步兵炮，被你安排人扛了几百里，可把战士们累惨了啊。 

    　　“嘿嘿，他李云龙跟老子可是老战友。 

    　　只要打探出他们的下落，老子亲自去找他，就算下跪，老子也要弄两门炮回来。 

    　　他娘的，这没炮的日子，太难过了！” 

    　　孔捷一脸决然。 

    　　见他这么说，窦光杰也不好说什么了。 

    　　万一人家老战友感情好，随手就给炮了呢？ 

    　　于是当天，孔捷就派了一个排的侦察兵往河源县方向赶来了。 

    　　…… 

    　　几天后，新二团的侦察兵就打听出了独立团团部驻扎在路家村。 

    　　当即快马加鞭回去报告孔捷。 

    　　孔捷一听有了独立团的下落，立刻把团里的事交给政委窦光杰，自己立刻带了一个警卫班往路家村而去。 

    　　他的新二团没有电台，并不知道全军现在都处于破袭小鬼子交通要道的关键时期。 

    　　而且旅长考虑到他的新二团刚组建没多久，也没有特意下令他们主动出击。 

    　　所以他才能有这个时间离开自己的队伍来找李云龙。 

    　　新二团目前的驻地距离路家村并不遥远，一共五六十里的路程，孔捷快马加鞭，了几个小时就赶到了。 

    　　然而等他来到路家村村口的时候，却看到村子里并没有大队人马驻扎。 

    　　找一个老乡询问一番，才知道这些日子，独立团的人一直在不断撤离，昨天最后一拨人也全部撤走了。 

    　　这下子，孔捷脸上顿时十分难看。 

    　　警卫班长忍不住问： 

    　　“团长，咱们现在怎么办？” 

    　　孔捷一琢磨，自己来都来了，就这么灰溜溜的回去，那太可惜了，当即一咬牙道： 

    　　“追！按老乡们说的，独立团的人带着大量的辎重，肯定没我们走得快！” 

    　　他被李云龙起了个“孔二愣子”的外号，倒还真有几分楞劲，轻易不肯放弃。 

    　　决策一下，他们一行人当即按老乡指的路径往北追去。 

    　　一路上，他仔细观察路上大部队行军留下的痕迹，终于在黑石窑方向追上了独立团。 

    　　只不过当他告知负责警戒的独立团战士自己的身份后，前来迎接他的并不是老战友李云龙。 

    　　而赫然是——独立团特务营营长，杨远山！ 

    　　原来，他们追上的并不是李云龙的团部，而是往栖霞镇方向行军的特务营！ 

    　　特务营由于辎重太多，又要找地方安顿那300多名重伤员，因此行军速度较慢，并没能实现杨远山想要的三天内到达栖霞镇的目标。 

    　　本书已经精品，感谢大家伙支持！ 

    　　这是作者今年的第三本书，第一本首订20，第二本首订200，第三本现在终于精品，感恩读者大佬的支持。 

    　　能力有限，书有很多缺陷，大家伙能追看到这里，我心里全是感恩。 

    　　也希望大家伙能继续支持我，大家继续一段旅程。 

    　　如果看到哪里不和心意，我也很抱歉，请见谅，也许下一本我会写得更好。 

    　　最后，再求个月票吧，有票的大佬，希望能动动手指，支持一下！ 

    　　(本章完)

    226.第226章 想要炮，我给你啊！

    　　第226章 想要炮，我给你啊！ 

    　　“孔团长，怎么是你们啊？ 

    　　旅长给你们安排的防区不是寿县附近吗？” 

    　　杨远山从队伍中走出来，见到孔捷风尘仆仆的样子，连忙招呼。 

    　　“杨远山？是你小子啊！ 

    　　李云龙那狗日的呢？ 

    　　老战友来了，他也不来迎接迎接？” 

    　　孔捷有点诧异，心道：李云龙那狗日的，打个县城就飘了，看不起人了？ 

    　　还摆上架子了？ 

    　　“我们独立团各营现在是分开行动，团长应该还在路家村吧。” 

    　　杨远山还以为孔捷有啥重要的事找李云龙呢，连忙解释。 

    　　“路家村？ 

    　　我们就是一路从路家村找来的。 

    　　路家村根本没人，老乡说伱们的人往北撤了。” 

    　　孔捷有点心塞了，心道：自己费了半天劲，不会白跑一趟吧？ 

    　　“哦，那就是团部已经转移了，我们刚刚打了小鬼子的县城，所以得转移一下，要不然被小鬼子找上，那就麻烦了。” 

    　　杨远山解释了一下。 

    　　“河源县城是你们团打的？ 

    　　老子果然没猜错。除了李云龙这狗东西，没人会这么胆大包天！” 

    　　孔捷见自己的猜测被证实，忍不住啧啧称赞，眼现神往。 

    　　——他也想打县城啊，奈何实力不允许！ 

    　　听他这话，杨远山也不想解释是自己打了县城了，只能翻了个白眼。 

    　　那不是找骂吗？ 

    　　李云龙是狗东西，那自己是什么？ 

    　　“那李云龙现在去哪里了？” 

    　　孔捷又问。 

    　　“团长之前说他们可能会往六岭关方向去。” 

    　　杨远山说到“六岭关”时，刻意压低了声音，保证只有孔捷一个人能听到。 

    　　虽然孔捷带的人，应该都是信得过的，但保密纪律，他还是明白的。 

    　　“原来是这样。 

    　　多谢了，那我就先走了，我找李云龙有事。” 

    　　孔捷明确得到李云龙的下落，顿时十分兴奋，转身就要走。 

    　　见他这行色匆匆的样子，杨远山好奇心上来，多嘴问了一句： 

    　　“孔团长，你找团长啥事呢？ 

    　　难道是小鬼子扫荡了？” 

    　　“没有。这不是听说你们打了河源县城吗？ 

    　　李云龙这狗日的肯定缴获颇丰，我来找他借两门炮。 

    　　你小子也明白，没有炮，我们要拿下小鬼子的炮楼就得靠战士们用抱着炸药包冲锋，太吃亏了。” 

    　　孔捷解释。 

    　　一听这话，杨远山就明白，这孔捷是来找李云龙打秋风的了。 

    　　心里不禁一乐，心道：团长啊团长，你虽然打劫了我一半的战利品，但还是得被旅长和孔团长打劫，嘿嘿，这就叫做报应！ 

    　　他当即豪气地道： 

    　　“孔团长，你想要炮，没必要找我们团长，我就能给你两门！” 

    　　“什么？ 

    　　你给我两门？ 

    　　你小子有这么好心？” 

    　　孔捷面上根本没有喜色。 

    　　他不用想都知道，杨远山这小子，肯定是惦记他的人了。 

    　　果然，杨远山嘿嘿一笑，露出狐狸一样狡猾的神色，笑呵呵地道： 

    　　“孔团长，你也在咱们独立团工作过，还不知道我杨远山最友爱同志吗？ 

    　　咱也算是在一个团同生共死的老战友了，支援你们两门炮，也是应该的。 

    　　不就是两门炮吗？ 

    　　我们特务营不缺炮！” 

    　　他这话，是真没吹牛。 

    　　这次跟李云龙分炮，他光九二式步兵炮，就分了20门！ 

    　　直接能组建两个炮兵营了！ 

    　　更别说他原本就有将近20门炮了。 

    　　对于杨远山的自吹自擂和唱高调，孔捷心里冷笑。 

    　　但对于他的壕无人性，却并不会怀疑。 

    　　他当即就问： 

    　　“好小子，你就直说吧，又想让我用什么跟你换？” 

    　　孔捷这么上道，杨远山当即一乐，露出八颗牙的微笑，轻轻地道： 

    　　“也没啥，只要孔团长给我两个连的老兵，我就给你两门九二式步兵炮，怎么样？ 

    　　这价格公道吧？” 

    　　一听这厮果然是打自己的老兵的主意，孔捷转身就想走人。 

    　　就知道这小子不是什么省油的灯！ 

    　　新二团自己还缺老兵呢，哪有两个连的人给他？ 

    　　但他脚步刚一动，就又停下了，鬼使神差地问了一句： 

    　　“每门炮配多少发炮弹？” 

    　　“给你100发，怎么样？” 

    　　杨远山见孔捷上钩，心里直乐。 

    　　又是两百老兵到手，这下子打河源县城的损失，差不多弥补回来了。 

    　　河源县城一战，特务营伤亡600多人，前两天通过处理二鬼子俘虏，转化了470多人加入，现在如果又能从孔捷手里敲来200人的话，那就正好让特务营差不多能恢复满编状态——一个2000多人的加强营！ 

    　　2门炮加200发炮弹，换两个连的老兵，这笔生意到底做不做，孔捷属实有点难以抉择。 

    　　他可是知道，李云龙那厮也不是什么省油的灯。 

    　　自己如果拒绝杨远山，而去找李云龙，万一那家伙翻脸不认人，死活不给炮，那自己这次可就竹篮打水一场空了。 

    　　想到这里，孔捷当即一咬牙，做了决定。 

    　　毕竟之前在行军路上，跟杨远山做的那笔交易获得的那大批装备和子弹，可是帮了他们的大忙。 

    　　所以现在，孔捷决定还是决定不放过这个得到九二式步兵炮的机会。 

    　　当即讨价还价道： 

    　　“每门炮150发炮弹。两个连的老兵我给不了你，我们团也缺人，最多给你150人！” 

    　　“150发炮弹没问题，不过人我就要两个连。 

    　　孔团长，你要歪把子不？ 

    　　我可以给你20挺歪把子轻机枪，还有小鬼子手雷，给你500枚！” 

    　　杨远山又找到机会处理歪把子了，当然要抓住。 

    　　2门九二式步兵炮、300发炮弹、20挺歪把子、500枚手雷，换200名老兵？ 

    　　孔捷在心里仔细琢磨，怎么都不愿意开口拒绝。 

    　　那可是两门炮啊！ 

    　　有了炮以后，他的新二团每攻打一个炮楼，最少都能少牺牲20名战士！ 

    　　这么算下来，只要打10个炮楼就回本了！ 

    　　更别说还有20挺歪把子和500枚手雷的添头了。 

    　　权衡了半天，孔捷当即一咬牙： 

    　　“好，这笔生意老子做了！” 

    　　杨远山知道孔捷不可能拒绝得了两门步兵炮的吸引力，但刚刚看他那么犹豫，心里也难免有些忐忑。 

    　　现在见他答应，不禁把一颗心放进了肚里。 

    　　他哪里知道，别说孔捷拒绝不了步兵炮，换我军任何一个团的团长来，他都拒绝不了！ 

    　　毕竟如今对于我军来说，火炮实在太缺了！ 

    　　杨远山连忙道： 

    　　“那就一言为定！ 

    　　孔团长，我看你没带多少人来，这炮和炮弹，你也弄不回去。 

    　　这样，我们特务营将会在前面栖霞镇附近发展根据地，等你回团里再安排人来搬运吧，顺便把那两个连的老兵带来，咱们一边交炮，一边交人，怎么样？” 

    　　“好，那就这么说定了！” 

    　　孔捷也知道，自己总不能让杨远山这家伙借人给自己，运炮回寿县吧？ 

    　　他不是李云龙，干不出来这种不要脸的事！ 

    　　感谢【哥爱大长腿】、【安妮的第一只小熊熊】两位大佬打赏，感恩！ 

    　　尤其是【哥爱大长腿】大佬，太壕了，我还是第一次收到这么多打赏，感激不尽！ 

    　　(本章完)

    227.第227章 李云龙，你狗日的还不如杨远山

    　　第227章 李云龙，你狗日的还不如杨远山 

    　　和杨远山谈妥了交易的具体细节，孔捷就看着杨远山带着特务营的人往西继续行军了。 

    　　等他们走得看不见人影了，孔捷才哈哈大笑，笑得气都喘不过来了。 

    　　他心里在咆哮：老天爷，老子终于有步兵炮了啊！ 

    　　参军这么多年，这还是他的第一次啊！ 

    　　他这一笑，警卫班的战士们都懵了。 

    　　连忙问道： 

    　　“团长，你这笑啥呢？ 

    　　刚刚见你和这位杨营长嘀嘀咕咕半天，说啥呢？” 

    　　“嘿嘿，没啥，老子从杨远山那小子手里弄了两门九二式步兵炮。” 

    　　孔捷笑得合不拢嘴。 

    　　虽然现在炮还没到手，但他知道杨远山的为人，并不担心他会变卦。 

    　　“什么？两门九二式步兵炮？ 

    　　团长，你的面子也太大了吧？” 

    　　警卫班的战士们满脸佩服，心情十分激动。 

    　　那可是两门步兵炮啊！ 

    　　多少主力团还靠着一两门60迫击炮撑场面呢！ 

    　　“嘿嘿，那是！ 

    　　老子可是独立团的老团长！ 

    　　杨远山能不给老子面子吗？” 

    　　孔捷嘿嘿直乐。 

    　　“团长，咱以后再面对小鬼子的炮楼和据点，可就轻松咯。 

    　　俺听说这步兵炮一炮下去，那炮楼都能被炸塌呢！” 

    　　一个警卫班战士满脸期待，仿佛看到了将来他推着炮，一炮把小鬼子的炮楼炸塌的场景。 

    　　“伱小子想啥呢！ 

    　　九二式步兵炮又不是山炮、野炮，哪有这威力！ 

    　　最多也就是把小鬼子的重机枪炸掉。” 

    　　孔捷拍了这名战士一把。 

    　　他心里并没有鄙视这名战士没有见识，而是愧疚于自己这个团长，根本就没让这些战士有机会体验开炮轰击小鬼子炮楼的感觉。 

    　　“可是团长，那炮呢？ 

    　　杨营长他们都走了啊！” 

    　　“老子还要杨远山要了300发炮弹和20挺歪把子、500枚小鬼子手雷呢。咱们这点人哪里搬得动，得回团里了，再派人带骡马来运！” 

    　　孔捷解释。 

    　　“什么？300发炮弹？还有20挺歪把子、500枚手雷？ 

    　　团长，咱们这是发财了啊！” 

    　　众人脸上愈发震惊，心里更加佩服孔捷了。 

    　　眼前这个其貌不扬的团长，不止打仗勇猛，这面子是真大啊！ 

    　　居然说几句话就能搞来这么多装备。 

    　　孔捷没好意思说自己是跟杨远山做的交易，当即打个哈哈： 

    　　“嘿嘿，那当然。 

    　　行了，都别废话了，咱们先走吧。 

    　　往东！走！” 

    　　“团长，咱们不是回寿县带人来运炮么？怎么还往东去？” 

    　　警卫班长不解。 

    　　“哼，当然是找李云龙。 

    　　咱们出来一趟，难道弄到两门炮就满足了？ 

    　　李云龙这小子现在肯定肥，老子不趁着这个机会从他手里抠点好处出来，以后就没机会了！” 

    　　孔捷一副不见到李云龙不罢休的架势。 

    　　警卫班众人闻言，不禁面面相觑，心道：好家伙，团长的胃口不小啊！ 

    　　不过他们随即又多了几分期待，心道：要是团长真从李团长那里再搞到两门炮，那新二团可就成土财主了啊！ 

    　　一个团四门炮，那日子，也太过瘾了！ 

    　　往后看谁还敢说他们是基干团！ 

    　　…… 

    　　孔捷带着人一路往东，又跑了一天半，才在韩庄村追上了独立团团部，他们正在这里宿营。 

    　　闻听孔捷来了，李云龙十分开心，连忙走出来，不顾他满身的土，一把搂住他的肩膀招呼道： 

    　　“老孔，老子还派人去寿县附近打探你们的消息呢，结果你小子就主动找上门来了。 

    　　走走走，老子请你喝酒去，小鬼子的清酒，还有牛肉罐头，你小子肯定没过过这好日子！” 

    　　见往日里，一盘生米都要藏着掖着的李云龙，居然要请自己喝清酒、吃牛肉罐头，孔捷顿时明白，这家伙是真的成了土财主了。 

    　　要不然绝对不可能这么招待自己！ 

    　　他琢磨着不吃白不吃，这也有日子没有喝酒吃肉了，也想得慌，当即点头答应。 

    　　不过他也没忘了自己那一个警卫班，连忙喊道： 

    　　“老李，你得把我这个班的战士也给招待好喽！” 

    　　“放心、放心，老子还能让他们饿着？ 

    　　虎子，带新二团的同志去吃饭，好饭好菜的安排上！” 

    　　“是！” 

    　　见了李云龙这豪气的模样，孔捷当即决定，等会儿一定要狮子大开口，非得狠狠地从这家伙身上咬下一口肉来不可。 

    　　让这狗日的这么嘚瑟！ 

    　　…… 

    　　两人来到李云龙的临时团部，李云龙真的从自己的行军背包里摸出一小瓶酒和两个牛肉罐头。 

    　　一边把罐头放到桌边小火炉上的一个陶罐里热一热，一边给孔捷倒酒，边倒边解释： 

    　　“今天咱就喝这二两意思意思！ 

    　　不是我老李不让你喝个痛快，关键是那个老赵，动不动就要给旅长打小报告说我喝酒耽误事，我也是没有办法。 

    　　不过你放心，等会儿你走的时候，我把这小鬼子清酒给你拿两瓶带着！” 

    　　见往日里一毛不拔的李云龙居然舍得给自己两瓶酒，孔捷都有点怀疑太阳是不是从西边出来了。 

    　　这也太不李云龙了！ 

    　　他摆了摆手，示意自己不介意这个，满脸期待地问李云龙： 

    　　“老李，你这狗日的，现在过的是地主老财的日子啊！ 

    　　你给我老实交待，这一把，你们到底在河源县城到底捞了多少好处？” 

    　　“嘿嘿，你小子也知道我们拿下河源县城了？” 

    　　李云龙面上满是得意。 

    　　“那是！你们独立团搞出这么大动静，老子能不知道吗？ 

    　　我估计再过十天半个月，阳县的老丁都要知道了。” 

    　　孔捷说着，脸上都是羡慕，还有无限的可惜—— 

    　　这独立团，以前可是他的啊！ 

    　　“嘿嘿，是吗？ 

    　　那老丁这狗日的估计得气死。 

    　　他以前就不服我打仗比他厉害，这次，他不服也不行了啊？嘿嘿！” 

    　　能在老战友面前嘚瑟，这感觉可太爽了！ 

    　　他以前偶尔听赵刚给他讲课，说到什么“富贵不还乡，如锦衣夜行”，现在他算是体会到了这种感觉！ 

    　　富贵还乡、锦衣昼行，果然舒坦！ 

    　　他喜得一口喝干了面前那杯酒。 

    　　“行了，你狗日的，赶紧说，到底捞了多少好处？” 

    　　孔捷急了。 

    　　李云龙看旁边陶罐里的牛肉罐头热得差不多了，当即捞起来，放在桌子上，用刺刀撬开，递给孔捷一个。 

    　　随后自己也撬开另一个，直接用刺刀挖了一块肉塞进了嘴里，这才美滋滋地道： 

    　　“嘿嘿，老孔，多少好处？ 

    　　说出来，我怕吓着你！” 

    　　“好你个李云龙，你他娘的还跟我卖上关子了！ 

    　　赶紧说！” 

    　　孔捷一边用筷子大口夹肉吃，一边翻白眼。 

    　　多久没吃上牛肉了？ 

    　　这肉块在嘴里爆汁的感觉，爽得他想哼哼。 

    　　心里愈发羡慕李云龙。 

    　　要是他的新二团也能拿下寿县，是不是也能这样喝酒吃肉？ 

    　　“这次拿下河源县城，老子让人把小鬼子的仓库、商铺还有狗汉奸的家全抄了。 

    　　杂七杂八的东西咱就不说了，就说武器装备，咱直接发现了一辆军列，里面塞满了枪支弹药和大炮。 

    　　你猜老子弄了多少门炮？” 

    　　“多少？” 

    　　“没多少，也就几十门吧。 

    　　其中还有两门高卢鸡人的加农炮！” 

    　　李云龙故作轻描淡写。 

    　　“什么？几十门炮？ 

    　　你个狗日的，这把真是发了大财啊！ 

    　　这也太肥了！” 

    　　孔捷被狠狠地震撼了，心里酸溜溜的，羡慕坏了。 

    　　“嘿嘿，也没啥。等老子在这晋西北发展几个月，老子的独立团高低要扩充到5000人！ 

    　　楚云飞那小子仗着5000人的358团在老子面前耀武扬威，等老子也扩充到5000人，看那小子还得不得意的起来！” 

    　　李云龙想起当初楚云飞那军装笔挺、马靴铮亮、手套雪白的样子，就有十二分不爽！ 

    　　嘚瑟个什么劲哪！ 

    　　只不过以前，自己的独立团确实人数和装备不如人家，不好发作，现在自己有了足够的底气，可就想跟他别别苗头了！ 

    　　“好家伙，你狗日的真是牛气了！ 

    　　扩编到5000人，老子想都没敢想过。” 

    　　孔捷忽然感觉自己好弱，完全是个废物团长。 

    　　“嘿嘿，那是，你孔二愣子能跟老子比？ 

    　　看你这样子，就知道你小子最少也有一个月没吃上肉了吧？ 

    　　唉，都是老战友，老子不忍心看你过得这么惨，等会儿给你把这牛肉罐头拿一箱！” 

    　　李云龙乜了他一眼，又美滋滋地吃了口肉。 

    　　见李云龙这厮现在如此财大气粗，动不动就给自己一箱牛肉罐头，孔捷顿时明白，这狗日的打县城的收获确实多得吓人！ 

    　　他当即心一横，狮子大开口道： 

    　　“老李，咱们是出生入死的老战友，就不说那些虚的了。 

    　　罐头什么的，你就留着自己吃吧，老子不吃肉，也死不了。 

    　　不过你不是缴获了几十门炮么？ 

    　　给我10门使使。 

    　　你也知道的，我新二团刚组建没多久，没有炮，连个炮楼都不敢打。” 

    　　“什么？10门炮？ 

    　　好你个孔二愣子，你他娘的还真是马不知脸长啊！ 

    　　张嘴就是10门炮，你狗日的要脸不？” 

    　　李云龙一听孔捷的话，当场翻脸。 

    　　虽然早知道李云龙这狗日的不会那么容易给自己炮，但现在这家伙一言不合就翻脸，孔捷的脸色还是十分难看。 

    　　他也是要脸的人啊！ 

    　　李云龙这狗日的说话也太难听了！ 

    　　于是他当即回怼： 

    　　“李云龙，你个狗日的做人也太不讲战友感情了！ 

    　　还团长呢，还不如你手下的营长仗义！” 

    　　(本章完)

    228.第228章 你是想当旅长了啊！

    　　第228章 你是想当旅长了啊！ 

    　　韩庄村独立团临时团部。 

    　　李云龙闻听孔捷的话，顿时狐疑地问： 

    　　“老孔，你什么意思？” 

    　　“哼，什么意思？ 

    　　杨远山那小子看我新二团没有火炮，日子不好过，主动送我两门九二式步兵炮，还带300发炮弹。 

    　　老李，你跟人学学吧，还老战友呢！ 

    　　看你那一毛不拔的抠搜样儿，我都嫌丢人！” 

    　　孔捷使出了激将法。 

    　　这是他在来的路上，仔细琢磨过的结果。 

    　　作为老战友，他无比清楚李云龙是个什么样的人！ 

    　　让这家伙出血，那可太难了！ 

    　　不下点猛药可不成。 

    　　“什么？杨远山主动送伱两门炮？ 

    　　你孔二愣子糊弄鬼呢！ 

    　　那小子，连老子的人都敢打劫，他会白送你步兵炮？ 

    　　肯定是打劫你了！ 

    　　老实交待，他是不是又找你做了笔交易？” 

    　　李云龙起初还真有点被孔捷给唬住了，但他一想到当初这小子为了打劫自己从旅部弄来的60名老兵，特意派人在杨村村口盯自己的梢的事，就猜到了事实真相。 

    　　他还不知道杨远山那家伙吗？ 

    　　那也是个光占便宜、不吃亏的主啊！ 

    　　见李云龙这厮居然猜出了事实真相，孔捷的脸瞬间就绿了。 

    　　强行无力地辩解道： 

    　　“你他娘的，别胡说了，老子能和他做什么交易？ 

    　　他就是看老子的新二团太可怜了，所以送我两门炮罢了。” 

    　　“哈哈哈哈，老孔啊老孔，你还能瞒得过我！ 

    　　看你这样子，肯定被他敲了一笔！ 

    　　算了，你不说拉倒。 

    　　你想要炮，老子看在咱们老战友的份上，可以给你一门九二式步兵炮。 

    　　不过嘛，也不能白给你！” 

    　　李云龙到底还是不忍心看老战友为了弄点炮，到处奔波，琢磨着自己的两个炮兵营加一起，还有29门炮，当即决定给他一门。 

    　　一听李云龙松口，孔捷顿时心里一喜。 

    　　不过他听到才给一门，而且还有条件，顿时又不开心了。 

    　　“老李，你不是缴获了几十门炮么，才给老子一门？ 

    　　你这比铁公鸡还抠门啊！” 

    　　“你知道个屁啊！老子是缴获了不少炮，但是杨远山那狗日的就分走了大半。 

    　　然后旅长又从老子这里打劫走了15门炮。 

    　　老子能给你一门，都算不错了！ 

    　　这也就是你孔捷来，换其他人，老子早把他赶出去了！” 

    　　想起答应给旅长的15门炮，李云龙就心疼得直抽抽。 

    　　“什么？旅长打劫走了15门？ 

    　　哈哈哈哈，你个狗日的也有今天！ 

    　　老子还以为没人能治你呢！” 

    　　孔捷幸灾乐祸，大口吃了块肉，感觉十分痛快！ 

    　　看李云龙吃瘪，那可太爽了！ 

    　　李云龙看到这家伙笑得这么坏，不禁想把他手里的肉抢走，不给这狗日的吃了。 

    　　好半晌，孔捷才克制住自己，又问李云龙： 

    　　“老李，说吧，你这门炮，怎么才能给我？” 

    　　他知道，不可能不付出点什么，就能从李云龙这里弄走一门炮，当即问道。 

    　　“也没别的，就是现在你拿了老子的炮，以后得听老子指挥，怎么样？” 

    　　李云龙开价了。 

    　　他琢磨着，以后万一要打个水泉，靠自己的独立团显然是不行的。 

    　　但如果加上丁伟的新一团和孔捷的新二团，那就有了一战之力。 

    　　至少他们两个团，能帮自己挡住榆次和阳县、平安县一带的小鬼子。 

    　　所以这会儿正好利用孔捷想要炮的机会，未雨绸缪一番。 

    　　孔捷一听李云龙的话，顿时惊奇无比，赞叹道： 

    　　“好家伙，你个狗日的是想当旅长了啊！ 

    　　上级不给你升官，你就自己给自己升是吧？ 

    　　你他娘的不就是打了个县城么，就狂成这样？ 

    　　以后你要是打个晋阳，那还不得让上上上级领导给你李云龙让位置啊？” 

    　　“哈哈哈哈，你狗日的胡说什么呢？ 

    　　老子是那种要官的人吗？ 

    　　等我的独立团过几个月，发展到5000人马，老子直接就能过上旅长的日子！ 

    　　还能稀罕你孔二愣子的新二团？” 

    　　李云龙哈哈大笑。 

    　　孔捷当然也是开玩笑，听他这么一说，也是笑得肚子痛。 

    　　笑过之后，李云龙这才正色道： 

    　　“老孔，现在晋西北，就是老丁、你、我，我们三个团。 

    　　现在小鬼子被上级的大动作搞得焦头烂额，顾不上扫荡咱，你应该也没感觉到什么压力，但一旦这场大战役结束，小鬼子缓过神来，咱们的日子就难过了。 

    　　到时候，咱们三个团非得抱团不可，否则面对小鬼子一个旅团、甚至一个师团的扫荡，绝对毫无还手之力！ 

    　　所以我要这个指挥权，可不是为了我自己，是为了咱们三个团！” 

    　　“哼，你小子说得好听！ 

    　　你怎么不让我、或者老丁，统一指挥你的独立团？” 

    　　孔捷撇了撇嘴。 

    　　“嘿，你小子，配吗？ 

    　　老子的团几十门炮，你的团有啥？ 

    　　你就说干不干吧，不干你就滚蛋，老子的炮留着下崽，也不给你。” 

    　　李云龙又翻脸了。 

    　　“好家伙，你这狗日的真是属狗脸的。” 

    　　孔捷冷笑。 

    　　随后他一琢磨，还是点头道： 

    　　“听你指挥也不是不行，不过就一次，一次以后，你要再想指挥老子，还得给我点好处！ 

    　　要不然说破大天，老子也不干！ 

    　　咱们过去的时候，给地主老财打短工，那不也是干一次活，拿一次工钱？” 

    　　“行行行，一次就一次！” 

    　　李云龙也不跟他计较。 

    　　他算是看明白了，什么一次两次，只要自己给他孔二愣子好处，这小子巴不得天天听自己指挥！ 

    　　又搞到一门九二式步兵炮，孔捷心里乐开了。 

    　　这下子，他的新二团可就有三门九二式步兵炮了啊，在主力团里，应该也是名列前茅的！ 

    　　想起刚刚李云龙的话，他当即好奇地问： 

    　　“你刚刚说上级发动的大战役？什么大战役？ 

    　　我是说最近小鬼子的行动怎么有点反常呢，我消灭了一个营的二鬼子，也没人来找我的麻烦呢！” 

    　　孔捷好奇地问。 

    　　这时候李云龙才想起这家伙没电台，当即跟他解释了一番这场大破袭战的来龙去脉。 

    　　闻听上级要求他们不设战役目标上限的发动破袭战，孔捷顿时一跳三丈高： 

    　　“太好了！ 

    　　老子之前还一直担心随便撩拨小鬼子，会破坏上级的布局呢，现在就放心了。 

    　　等我回去，就拿寿县到榆次的公路开刀，非给小鬼子把这公路上的炮楼全给他拔了不可！” 

    　　两人谈妥了各种事情，总算恢复了老战友的融洽，一番聊天，气氛十分热烈。 

    　　最后酒被喝干、肉被消灭，孔捷才带着李云龙给他的一门九二式步兵炮和80发炮弹返程了。 

    　　一门炮和80发炮弹，他们这十来个人就能弄回去，没必要再调人了。 

    　　更何况，孔捷能放心杨远山，可不相信李云龙这厮啊！ 

    　　万一夜长梦多，这炮没了，那他可哭都没地方哭去。 

    　　…… 

    　　返程路上，警卫班的战士们赶着骡车，拉着炮和炮弹，十分兴奋。 

    　　他们是真没想到，团长的面子居然这么大，还真能弄来一门九二式步兵炮！ 

    　　这也太给力了！ 

    　　想起刚才他们还被独立团的战士们招待了一顿带肉的大餐，众人就愈发羡慕独立团这小日子了。 

    　　有人忍不住对孔捷道： 

    　　“团长，这独立团也太阔气了！ 

    　　不仅能有炮支援咱，刚刚他们给咱送来的饭菜里面，还有肉哩！ 

    　　你说咱们新二团啥时候能过上这好日子啊？” 

    　　这话一出，孔捷脸上的笑容顿时就凝滞了，感觉这小子是在哪壶不开提哪壶。 

    　　恨不得一脚把这小子给踹飞出去。 

    　　旁边的警卫班长到底是精灵点儿，连忙拍了这小子脑门一下，骂道： 

    　　“你小子胡说什么呢！ 

    　　赶紧帮忙推车，没看到这骡子都累得喘气了么？” 

    　　被警卫班长打了个岔，孔捷总算缓过来了，连忙对战士们保证道： 

    　　“同志们放心，咱们新二团现在有了三门炮，还有这么多炮弹，以后肯定也能吃香的、喝辣的！ 

    　　等咱回去准备好，就立刻去拿小鬼子的炮楼开刀！” 

    　　(本章完)

    229.第229章 小鬼子是被李云龙给打怕了？

    　　第229章 小鬼子是被李云龙给打怕了？ 

    　　除了孔捷以外，南面的丁伟也得到了河源县城被八路拿下的消息。 

    　　同孔捷一样，他也一口咬定是李云龙的独立团吃下了这块肥肉。 

    　　不过他在阳县附近，距离河源县甚远，倒没有派人来打李云龙的秋风的想法。 

    　　毕竟他如今靠着杨远山跟他交换的两门九二式步兵炮，混得风生水起，轻松把阳县到平安县的炮楼全拔了，新一团也扩充到了将近1600人。 

    　　可谓兵强马壮！ 

    　　现在听说李云龙拿下了河源县城，丁伟忍不住琢磨，自己是不是该跟李云龙学习一下，拿下阳县。 

    　　于是他当即派了大量侦察兵去阳县打探消息。 

    　　这一打探才知道，小鬼子驻扎在阳县的第37师团第227联队第二大队之前被一伙八路在福湾镇重创。 

    　　不仅损失了一个步兵中队，连大队长大贺三郎中佐都被打死了。 

    　　现在的大队长乃是原来的第一步兵中队的中队长园田木明大尉晋升而来，为了让这厮能名正言顺的担任大队长，上面还把他的军衔晋升为了少佐。 

    　　不过这个大队的兵力却没有得到补充，这让他们的兵力愈发紧张，只能派一个小队和一个营的蝗协军去驻守福湾镇。 

    　　一听这个情报，丁伟顿时狂喜，心道：这福湾镇该不会就是李云龙那狗日的路过的时候，给顺手打了吧？ 

    　　除了这狗日的，最近应该也没人从这阳县附近路过啊。 

    　　他琢磨：阳县小鬼子的兵力虽然紧张，但一个大队就算损失了一个中队，那也还有几百人，依托坚固的城防工事，自己要吃下有困难。 

    　　但这福湾镇，可就是一块肥肉啊。 

    　　一共几十个小鬼子，再加蝗协军一个营，对他的新一团来说，要拿下，应该用不了两个小时。 

    　　唯一的难题就是阳县的小鬼子出城增援。 

    　　可现在阳县自己都兵力紧张，只有几百小鬼子，若他们出城增援，自己以相同兵力阻击他们几个小时，应该不成问题。 

    　　想到这里，丁伟当即下定了绝心，火速派人去侦察福湾镇的情况。 

    　　而他自己，则是亲自带人去福湾镇和阳县附近侦察地形，寻找适合的阻击阵地。 

    　　一番战前准备之后，丁伟就在一个傍晚下达了进攻福湾镇的命令。 

    　　当阳县小鬼子第227联队第二大队大队部的新任大队长，园田木明少佐在接到福湾镇的电话，说福湾镇被土八路一个团以上的主力部队袭击时，顿时头大如斗，忍不住失声惊叫： 

    　　“这伙土八路怎么回事，盯住福湾镇不放了是吗？ 

    　　打了一次打第二次？ 

    　　他们是把我蝗军第227联队第二大队当软柿子了是吗？ 

    　　专门逮住我们欺负？ 

    　　八格牙路！” 

    　　不过虽然愤怒，他还是没有贸然带兵出城支援。 

    　　前任大队长大贺三郎带兵出城救援福湾镇，却被冷枪给打死的可怕场景还历历在目呢。 

    　　那热血溅在他脸上的感觉，让他终身难忘！ 

    　　他园田木明可不想重蹈覆辙。 

    　　连忙给自己的联队长，第227联队的上田府山大佐发报，询问该如何处理。 

    　　这电报一来二去，耽误的时间，就多了。 

    　　福湾镇那边，丁伟在轻松拿下福湾镇以后，并没有没有第一时间遭到小鬼子的援军围攻，不禁十分纳闷，忍不住嘟囔道： 

    　　“这小鬼子是被李云龙给打怕了？ 

    　　居然都不敢出城支援了？ 

    　　老子这他娘的，还沾了他李云龙的光？ 

    　　等见了那狗日的，岂不是要请他喝酒？” 

    　　…… 

    　　…… 

    　　独立团特务营这边，在路遇孔捷，敲了对方两个连的老兵后，杨远山带着营里的战士，又行军一天，终于赶到了栖霞镇的后沟村一带。 

    　　这一带，并不是我军的根据地，当村子里的老百姓发现村子外来了大队人马时，个个吓得浑身发抖，根本不敢开门，甚至还有乡亲们拿起了猎枪、长矛等物警戒起来。 

    　　杨远山见此情形，当即没有进村。 

    　　而是派一个排的战士们保护周宪培和许少白两人进村做工作。 

    　　他自己则是叫来了韩阳、何云福、李大河、魏大勇等人，就在村口的树林里开会。 

    　　“同志们，我们现在基本算是到达了团长给咱划定的防区，以后咱就在这一片活动了……” 

    　　杨远山开门见山，把大概情况，跟他们都叙说了一番。 

    　　等他说完，魏大勇就一脸憨厚地问： 

    　　“营长，俺们来到这里，不打一仗，让小鬼子知道知道俺们的名号？” 

    　　“我说你个和尚，怎么杀性这么大？你在庙里没念经啊？” 

    　　杨远山嘿嘿一笑。 

    　　“俺也不识几个字，师傅教俺念经，俺也记不住啊，最后师傅就说俺没佛缘。” 

    　　魏大勇憨厚地挠头。 

    　　惹得众人哈哈大笑。 

    　　之后，杨远山正色对众人道： 

    　　“打仗当然是要打的，不过咱们要先安顿下来，侦察清楚这附近的敌情后再说。 

    　　现在这后沟村估计容不下咱们这么多人，我准备让你们各连分散到附近的村子里去驻扎，5天后，再来这里开会，商量咱们的第一仗打哪里。 

    　　伱们都有问题吗？” 

    　　“没问题！” 

    　　“好！那一连就去北面大湾村一带，二连去西面任家梁一带，三连去东面魏家沟一带。剩下警卫连和我的营部在一起，我们会在这后沟村、小河村一带发展。 

    　　你们三个连到了目的地以后，一边加紧侦察敌情，一边加强训练，随时等我召唤，明白吗？” 

    　　“明白！” 

    　　韩阳、何云福、李大河三人异口同声的答应。 

    　　魏大勇见自己还得跟杨远山一起，不禁有些不乐意，连忙涎着脸道： 

    　　“营长，俺们警卫连现在这么多人，是不是留下一个警卫排跟营部在一起就行了？ 

    　　其他排也放出去活动？” 

    　　杨远山一琢磨，现在整个特务营足有2000多人，就算把3个主力连放出去，也还有近千人，这也是一个团的规模了，确实太多。 

    　　当即点头道： 

    　　“行，让王野带一个手枪排留下，你带着其他人到马嘴村那边活动吧！” 

    　　“哎，好！ 

    　　营长你放心，俺肯定带好同志们，绝不会给你惹出乱子来！” 

    　　魏大勇一脸兴奋，心里暗戳戳琢磨，等到了马嘴村，一定要找找附近的小鬼子、二鬼子的麻烦，让他们知道知道魏爷爷的威名。 

    　　这个不会看地图的家伙，并不知道，马嘴村距离这里，不过5公里，他要真干点啥，杨远山半个小时就能杀过去教训他。 

    　　…… 

    　　(本章完)

    230.第230章 小鬼子占着镇子，咱们蹲山沟，

    　　第230章 小鬼子占着镇子，咱们蹲山沟，我不服！ 

    　　一番安排，杨远山就让几个连长各自带着人准备上路。 

    　　然而韩阳却提醒道： 

    　　“营长，你是不是还忘了什么事没办啊？” 

    　　“什么事？ 

    　　这一路上，我不是已经从工兵连和后勤连里抽人，把你们河源之战里损失的战士都补充齐了吗？” 

    　　杨远山迷惑不解。 

    　　“营长，这次你弄了那么多炮，就不准备给我们三个连都分一点？ 

    　　这吃独食可不是好习惯哪！” 

    　　何云福开口了。 

    　　经过这段时间的相处，他已经找回了当初在杨远山麾下当班长的感觉了，所以说话也开始随意了起来，也敢跟他开玩笑了。 

    　　原来他们是惦记自己的炮。 

    　　杨远山倒也不反感，现在整个特务营，几十门炮，也根本用不完，给他们分一些，也很合理。 

    　　他当即安排道： 

    　　“行，一人给伱们一门九二式步兵炮和200发炮弹吧。 

    　　你们是步兵连，炮火太多，也不利于行军！” 

    　　三个步兵连，原本就各有一门九二式和一门60迫击炮，现在再补一门，这样的炮火，对付小鬼子的炮楼啥的，是绰绰有余了。 

    　　可谁知韩阳却苦笑： 

    　　“营长，我们连的那门步兵炮，可是被小鬼子给炸了啊，你得给我两门才行！” 

    　　“行行行，给你两门。” 

    　　杨远山摆了摆手。 

    　　他这次分了20门九二式步兵炮，预订给了孔捷两门，现在再分4门出去，也还剩余14门，足够再编一个350人的炮兵连了。 

    　　这时候魏大勇忽然道： 

    　　“营长，俺看你不是还弄了两门60迫击炮么，干脆给俺们警卫连，俺们还没有炮呢，这要跟小鬼子打起来，容易吃亏啊！” 

    　　“和尚你小子净想美事。 

    　　那两门60迫击炮，我准备再编两个主力连的。 

    　　你一个警卫连，有那么些手枪排、和机枪排就足够了，要什么炮啊！ 

    　　轮得到你们攻坚吗？” 

    　　杨远山断然拒绝。 

    　　这魏和尚，是想跟那三个主力步兵连别别苗头吧？ 

    　　见他这么说，魏大勇顿时十分失望，却也不敢再炸刺。 

    　　商量完毕，杨远山就命令赵力把几门炮和相应的炮弹都交给韩阳等人，然后打发他们赶紧走人了。 

    　　当然，他也没忘了给他们补充些其他的枪支弹药、粮食布匹、大洋药品等物。 

    　　…… 

    　　打发走众人，这时候周宪培和许少白也带着人从村子里走了出来。 

    　　“营长，我们跟老乡们已经说通了，咱们可以进村驻扎了。 

    　　不过这村里地方狭小，恐怕也就能容纳个三四百人啊。” 

    　　周宪培面露难色。 

    　　“没事，我已经把韩阳他们几个连全打发走了，现在这里就剩下炮兵连、工兵连、后勤连这些营部直属的单位了，不到1000人。 

    　　你们继续去隔壁村做工作，把这几个连安顿在附近村子里就行。” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　周宪培和许少白的工作能力还是非常强的，一番折腾，很快把特务营上千人全都安顿了下来。 

    　　杨远山一边安排侦察兵去四周侦察敌情，一边就在这几个村里停下来休整。 

    　　…… 

    　　五天后，韩阳、何云福、李大河、魏大勇等几个连长，都从各自防区回到了后沟村，进了杨远山的营部。 

    　　“营长、教导员，我们回来了。” 

    　　众人异口同声地招呼。 

    　　“怎么样，这几天你们都安顿下来了吧？” 

    　　杨远山见他们个个精神饱满，一看就是休息的不错。 

    　　“嗯，这里大部分村子都是咱的根据地，一见咱们的军装，就邀请咱们进村扎营。 

    　　少数不是咱们根据地的村子，我们进村把为非作歹的狗汉奸一除，乡亲们也就拥护咱们了。 

    　　再加上咱们除了借村里空房子住以外，也不吃乡亲们的粮食，反而还帮他们打水劈柴、修补房屋，乡亲们都夸咱们真是穷人的队伍哩！” 

    　　韩阳回答。 

    　　作为特务营副营长，当兵这几年，他对于如何建立根据地，还是很熟悉的。 

    　　没吃过猪肉，还没见过猪走路吗？ 

    　　“好！ 

    　　扩大根据地，是这次我们来晋西北的重要任务。 

    　　不打仗的时候，你们一定要加强这项工作。 

    　　我对你们的要求是，到明年年中，你们每个连都要扩充到800人以上！” 

    　　杨远山敲打众人道。 

    　　一听这话，大家都正色接令： 

    　　“是！” 

    　　随后韩阳就好奇地问： 

    　　“营长，明年年中是有什么大计划吗？” 

    　　“嘿嘿，谁知道呢！ 

    　　目前来说，咱们跟小鬼子的较量，主动权暂时还掌握在小鬼子手里啊！” 

    　　杨远山当然是琢磨着最晚明年年中，他还要再打小鬼子的河源县城一次，不打得小鬼子再也不敢在河源县城驻军，他不会罢休！ 

    　　不过这事，没必要现在就跟他们说。 

    　　跟自己的几员爱将寒暄了一番，杨远山就带着他们来到墙上挂着的一张简易地图前，指着眼前的地图道： 

    　　“同志们，我准备三天后，攻打栖霞镇！ 

    　　然后把镇子南面黄岭村附近的公路和铁路全部炸断。 

    　　这栖霞镇，土地平坦，人烟稠密，咱们拿下，不仅能壮大我们特务营，甚至还能弄到粮食支援团里。” 

    　　他这话一出，教导员周宪培不禁有点忐忑，连忙道： 

    　　“营长，你这有点冒进吧？ 

    　　炸断黄岭村附近的公路和铁路倒不是问题，不过攻打栖霞镇，是不是太早了点？ 

    　　咱们刚到这附近来，敌情还没摸清楚啊！” 

    　　“老周，谁说没摸清楚敌情？ 

    　　你看这张地图，就是咱们的侦察兵这几天腿都跑细了的结果。 

    　　包括我自己，也反复侦察，这才画了这张栖霞镇形势图。 

    　　小鬼子占着镇子，咱们蹲山沟，我不服啊！” 

    　　杨远山指了指墙上的地图。 

    　　众人拿眼瞧去，只见这地图上画出了栖霞镇里和周边的主要地形、防御工事、驻守部队等信息，十分详尽清楚。 

    　　杨远山在穿越前当兵时就训练过使用地图和绘制简易地图，虽然当时学的不怎么样，但现在穿越到这个世界后，瞬间就一跃成为了能绘制地图的高级人才！ 

    　　毕竟这年头，除了军官学校，可没人会教你什么等高线、比例尺这些啊！ 

    　　至少在他的特务营，除了他，也就教导员周宪培和副营长韩阳勉强懂一点，其他人根本七窍通了六窍——一窍不通！ 

    　　现在，大家伙看到他绘制的地图，十分清晰明了，不禁大为佩服。 

    　　李大河忍不住赞叹道： 

    　　“营长，你这图画得真漂亮，比咱们缴获的小鬼子地图还清晰。” 

    　　魏大勇则是一跳三丈高，大喊： 

    　　“营长你说得对，凭啥小鬼子占着镇子吃香的喝辣的，俺们要蹲山沟沟啊？ 

    　　俺们是得给他们一个教训才好，让他们乖乖地把镇子让给俺们！” 

    　　“哼，废话就不说了。 

    　　你们看，这栖霞镇面积不小，但小鬼子的驻军，也就是一个中队和一个小队，不过200多人而已，实力十分孱弱。 

    　　至于蝗协军，倒是有一个营外加两个连，看起来人数不少，实力雄厚。 

    　　但蝗协军的战斗力，你们也知道的，咱们就算让工兵连上，恐怕都能轻松解决他们。 

    　　所以我们营要拿下这栖霞镇，要不了两个小时。 

    　　而只要拿下栖霞镇，我们一方面能获得大量的物资和人口，迅速扩充咱们的实力！ 

    　　另一方面，也是可以随时威胁小鬼子的曲北县，甚至还可以找机会切断曲北县境内的同蒲路，让晋阳城的小鬼子乱成一团。” 

    　　杨远山在地图前，指点江山。 

    　　韩阳质疑道： 

    　　“可是营长，你看小鬼子在这镇子南北两头，都修筑了两座碉堡和一座炮楼，应该是架设有重机枪吧？ 

    　　并不好对付啊！ 

    　　而且这镇子南边就是正太路，若小鬼子的援军从西面曲北县沿着正太路来援，估计要不了两个小时，咱们就算一小时拿下栖霞镇，恐怕没有足够的时间，搬运战利品撤离啊！ 

    　　这消灭了敌人，拿不走战利品，那可亏大了！” 

    　　“没有时间，那就创造足够的时间。这栖霞镇，我杨远山吃定了！” 

    　　(本章完)

    231.第231章 我想的，可不只是拿下栖霞镇！

    　　第231章 我想的，可不只是拿下栖霞镇！ 

    　　特务营营部里。 

    　　杨远山一拍桌子，断然决策要打栖霞镇，于是周宪培、韩阳等人都不好再反对。 

    　　他在特务营里，已经有了绝对的权威。 

    　　何云福见气氛有些尴尬，连忙道： 

    　　“营长，打栖霞镇，我没意见，不过咱们是不是等三个月再打？ 

    　　到时候咱们的新兵也经过了训练，咱们的战斗力会提升一大截。” 

    　　“不行。” 

    　　杨远山毫不犹豫地拒绝了他的建议，随后解释道： 

    　　“以我们的力量，不管什么时候要拿下栖霞镇都很容易。 

    　　但是，我想的，可不只是拿下栖霞镇！” 

    　　“营长，那你想干什么？” 

    　　魏大勇好奇地问。 

    　　“当然是尽可能的消灭小鬼子的有生力量！” 

    　　杨远山说出了自己的更大目的。 

    　　“消灭有生力量？营长，你是想围点打援？” 

    　　周宪培有点明白了。 

    　　“不错。 

    　　我要把栖霞镇这块肥肉，当成吸引小鬼子曲北县援军支援的诱饵，然后在西牛村、黄岭村一线，吃掉小鬼子援军。 

    　　现在是大战役期间，整个晋地的小鬼子被我军的破袭战打得晕头转向，处处烽烟，大概率不管是曲北县、还是寿县来的小鬼子，兵力应该都不会超过一个大队，正适合咱们吃掉。 

    　　如果等三个月，我们的战士可能是训练好了，但小鬼子也缓过劲来了，到时候他们的援军再来，可能就是一个联队了，咱们再想吃，可就没机会了！ 

    　　你们不会狂妄的以为自己的实力能吃掉小鬼子一个联队吧？” 

    　　杨远山的视线，投在了西牛村、黄岭村一线，眼神散发着杀气。 

    　　众人听他的话，仔细看向地图，默默地在心里琢磨。 

    　　随后韩阳第一个点头赞同： 

    　　“营长，伱这么一说，我也赞同打栖霞镇。 

    　　不过这次战斗的重点是在西牛村和黄岭村一线的阻击战，打阻击战，咱们恐怕缴获不了什么装备啊。 

    　　以咱们营的作战风格，消耗的炮弹和子弹可不在少数，如果阻击战打得时间太长，咱们以后的日子恐怕不好过啊。” 

    　　“这你不用担心，咱们特务营啥时候缺过武器弹药。” 

    　　杨远山摆了摆手。 

    　　他心道：只要你能打死小鬼子，我的武器弹药就是无限的。 

    　　“营长，我们在西牛村和黄岭村一带建立阻击阵地，如果小鬼子的轰炸机来轰炸怎么办？” 

    　　周宪培问道。 

    　　“两个办法，第一是依靠防炮洞。 

    　　咱们提前挖掘好战壕和防炮洞，一旦小鬼子的轰炸机来了，所有人进防炮洞躲避。 

    　　第二是把重机枪当高射机枪使。 

    　　之前在虎亭据点的，咱们用20挺重机枪就揍下来一架小鬼子飞机。 

    　　现在我们全营的九二式重机枪足足有大几十挺，回头找几个制高点，建立重机枪阵地，一方面作为战场火力点，一方面也可以作为对空射击，多少让小鬼子的轰炸机不敢太放肆。” 

    　　杨远山回答。 

    　　他心里琢磨着，这次拿下栖霞镇，也许可以把那几门高射炮拿出来了，虽然炮弹不多，但下次再面对小鬼子轰炸机的时候，也许能威慑一下。 

    　　让小鬼子老实点。 

    　　听他说得胸有成竹，在场众人都明白，营长这是吃了秤砣、铁了心了。 

    　　好战分子魏大勇当即问道： 

    　　“营长，你就说怎么打吧，俺们听你安排！” 

    　　对于他而言，只要让他打小鬼子就行，打谁无所谓！ 

    　　怎么打，也无所谓。 

    　　有什么后果，更加无所谓。 

    　　毕竟他知道，动脑子这种事对他来说，难度太大了，所以他选择了一切行动听指挥。 

    　　“好！我决定由一连，从北面进攻栖霞镇，让小鬼子向曲北县求援。 

    　　韩阳，你务必要谨慎进攻，先把小鬼子的炮楼和地堡打掉再说。 

    　　我也不给你山炮了，你就用你们连那两门九二式步兵炮让炮兵们练练炮术，明白吗？” 

    　　杨远山第一个就点了韩阳的名。 

    　　毕竟他如今是自己手下第一得力之人。 

    　　韩阳明白杨远山是要自己放缓进攻节奏，不要着急拿下栖霞镇，免得小鬼子的援军来不及赶来送死，当即点了点头。 

    　　“营长，我们连就350人，要是打轻了，会不会让小鬼子狂妄地以为不需要求援啊？” 

    　　“那你就发动发动你们附近根据地的民兵，跟在你们身后，壮大声势，造出一个主力团的动静来！ 

    　　正好让民兵们感受感受战场氛围，以后加入主力部队，也能迅速拥有战斗力。” 

    　　杨远山觉得韩阳的话有道理，当即建议。 

    　　他是知道小鬼子有多么狂妄的，如果看到我军只有几百人进攻，他们可能还真的不会求援。 

    　　“是，我明白了。” 

    　　韩阳大声答应。 

    　　“老何，你带二连从任家梁南下，到西牛村西侧的青牛山建立阻击阵地，挖掘战壕、构筑工事，准备阻击小鬼子曲北县的援军。 

    　　曲北县是晋阳城北面的重要战略支点，根据我们侦察的结果得知，小鬼子在那里有两个大队的兵力，一旦栖霞镇遇袭，曲北县大概率会派2个中队到1个大队的援军赶来，这是我们这次战役的主要目标，我要你们必须给我吃掉这股援军。” 

    　　何云福听到这个任务，顿时感觉肩上沉甸甸的。 

    　　但还是站出来接令： 

    　　“明白！保证完成任务！” 

    　　“好，我会把炮兵连和工兵连各调一半给你，你一定要提前构筑好足够的防御工事，尤其是防备小鬼子空袭。 

    　　炮兵阵地做好伪装，比如可以找点木匠，用木头做一些大炮模型，摆放在显眼的位置，一旦小鬼子轰炸机来了，说不定能误导他们。” 

    　　杨远山又传授经验。 

    　　听他这个建议，何云福和炮兵连长王根生都是眼前一亮，连忙点头： 

    　　“是！” 

    　　“李大河，你们三连的任务是前出到黄岭村，构筑阻击阵地，准备吃掉从寿县过来的小鬼子援军。 

    　　要求和二连一样，我也会给你半个炮兵连和半个工兵连。 

    　　不过由于寿县过来的小鬼子估计最多也就一个中队，所以你还有另外一项任务，就是在黄岭村西北面的山坡上同时构筑阻击阵地，和二连的阻击阵地形成交叉火力，共同阻挡曲北县来的小鬼子。 

    　　明白吗？” 

    　　“明白！保证完成任务！” 

    　　“营长，俺们警卫连干什么？” 

    　　魏大勇见大家伙都领到了任务，顿时急了。 

    　　“和尚，你带着人，去东面杀虎口，防备河源县城来的小鬼子来捣乱，这次我们的目标不是他们，我要你不惜一切代价，让他们无法赶到栖霞镇战场。 

    　　但你小子也别拿战士们的生命开玩笑，提前把河源县到栖霞镇的道路给我破坏掉、迟滞他们的行动，然后打麻雀战就行了。 

    　　河源县到这栖霞镇距离不近，你们的压力应该不会很大，不许你小子瞎胡闹，造成战士们重大伤亡。 

    　　等栖霞镇这边的战事结束，我会再派人往东跟你一起，吃掉这股小鬼子！明白吗？” 

    　　杨远山担心魏大勇这家伙脑子一热，瞎冲锋，严肃地敲打了他一下。 

    　　“明白！” 

    　　魏大勇看杨远山的表情，就知道他没开玩笑，连忙点头答应。 

    　　周宪培还是有些疑虑，面色凝重地道： 

    　　“营长，咱们的胃口是不是太大了？ 

    　　快速拿下栖霞镇，然后撤退就行，没必要再打小鬼子援军的主意啊！ 

    　　而且你这还想把几个方面的小鬼子援军都吃下，这胃口也太大了！” 

    　　“嘿嘿，老周，你不用担心，如果小鬼子没有重武器，就算来再多人，那也是咱的一块肉，正好让炮兵连的新兵们练练炮术，咱们的炮架设在山坡上，居高临下，肯定能打得小鬼子哭爹喊娘！ 

    　　这一战以后，我要把炮兵连一分为二，这新炮手的炮术，得加紧练！” 

    　　河源县之战后，杨远山分了那么多炮，当然是要再编制一个炮兵连的，只不过现在还处于大战役期间，他没有得空罢了。 

    　　而且经过河源县炮战，特务营原来的炮手弹药手们每人至少都打了几十发炮弹了，也是时候，勉强也够资格担任排长、班长了。 

    　　“好吧。” 

    　　见他这么说，周宪培只能点头。 

    　　“那咱们打这么大的战役，是不是该派人去通知团长和政委一下？” 

    　　周宪培又问。 

    　　“没必要。等咱打完了，带着战报去通知团长得了。这次战役，咱们又不需要团里支援，没必要提前说。” 

    　　杨远山摆了摆手。 

    　　他可是不想再让李云龙在自己头上指手画脚了啊！ 

    　　更加不想让李云龙掺和进来，分自己的战利品！ 

    　　见他如此抗拒汇报，周宪培有点无语，连忙转移话题道： 

    　　“营长，你说了西面、南面、东面的小鬼子援军如何处理，那北面怎么办？ 

    　　我看地图上，这北面是西潘镇，应该也有小鬼子驻扎吧？ 

    　　一旦接到栖霞镇的求援电话，应该也会倾巢出动吧？ 

    　　韩副营长带一连从北面发起进攻，可别被小鬼子南北夹击、腹背受敌了。” 

    　　“嘿嘿，北面？ 

    　　北面现在可不是小鬼子，而是我们独立团的老熟人啊。” 

    　　杨远山嘿嘿一笑。 

    　　周宪培有点懵，连忙追问： 

    　　“老熟人？什么意思？” 

    　　“西潘镇现在是晋绥军楚云飞的358团占着。 

    　　楚云飞可是我跟团长的老熟人，当初我们在苍云岭被坂田联队围困的时候，这楚云飞就让他的炮兵营出手，帮了团长一把。 

    　　后来在杨村，这小子又跑来团里参观，我给他表演了一场伏击观摩团、拿下虎亭据点的大戏。 

    　　老周，你说这是不是老熟人？” 

    　　当初侦察兵汇报北面西潘镇被晋绥军358团给占领时，杨远山着实被吓了一跳。 

    　　但他随即就明白过来，这恐怕是阎老抠又在打什么鬼主意了，所以才会把楚云飞给从晋东南调到晋西北。 

    　　“原来如此。” 

    　　周宪培连连点头。 

    　　杨远山又道： 

    　　“正是因为这楚云飞占了西潘镇，我才必须要拿下这栖霞镇。 

    　　要不然万一这小子也看上了栖霞镇，以他5000人之众，拿下这里，也轻轻松松。 

    　　到时候，咱们再想打这里的主意，那就是破坏团结，要被枪毙的了。” 

    　　杨远山这么一解释，在场众人都明白了打下栖霞镇的紧迫性了。 

    　　时不我待！ 

    　　当下再无异议。 

    　　于是杨远山又和他们讨论了一些作战细节，让他们立刻回去准备，约定明天就开始各自开到指定作战区域，提前修筑工事、挖掘战壕。 

    　　第三天早上7点，一连就发起对栖霞镇的佯攻，让小鬼子援军有充足的时间赶过来。 

    　　(本章完)

    232.第232章 有个发财机会，你们想要吗？

    　　第232章 有个发财机会，你们想要吗？ 

    　　杨远山的军令一下，整个特务营就如同上了发条的机械一般，开始有条不紊地准备了起来。 

    　　有作战任务的，各自在连排长的带领下，奔赴指定的作战区域，而没有作战任务的，如后勤连这些，则是加紧制作干粮。 

    　　万一战事激烈，他们后勤连可能也会被拉上战场，到时候就没有时间做这些了。 

    　　…… 

    　　时间，就这样在他们的忙碌之中过去了。 

    　　栖霞镇的小鬼子并不知道，镇子周围的群山里，有人已经张开了一张大网，准备把他们一网打尽！ 

    　　不止把他们消灭，还要把他们的援军也吃干抹净！ 

    　　…… 

    　　作战会议后的第二天下午，杨远山带着一个排的警卫连战士，正准备去西牛村阵地，看看何云福的防炮洞挖得怎么样了呢，却见村口哨兵急匆匆地跑过来喊： 

    　　“营长，新二团的同志们到了。” 

    　　新二团？ 

    　　杨远山明白，这是来拉炮了。 

    　　于是他一边自己往村口走，一边派人去通知赵力，让他送来两门九二式步兵炮和300发炮弹、以及20挺歪把子、500枚手雷。 

    　　来到村口，杨远山就见到了七八辆套着骡子的大车堵在村口，旁边是三四百名灰军装汉子正列阵站在那里，领头的，是个熟面孔。 

    　　他仔细一思索，就想起来，这人不就是新二团的政委窦光杰吗？ 

    　　当即迎上去招呼： 

    　　“窦政委，您怎么亲自来了？ 

    　　是来拉炮的吧？ 

    　　以我跟孔团长的交情，你们随便派个连长带人过来就行啊，何必劳烦您跑一趟？” 

    　　“哈哈，杨营长，这两门炮在你看来不算什么，但在我们新二团这边，却是宝贝中的宝贝啊。 

    　　本来团长是想自己来的，但我看他连番奔波，十分辛苦，所以就帮他跑这一趟了。” 

    　　窦光杰回答。 

    　　话语里，又暗戳戳地哭了哭穷。 

    　　目的，自然是想让杨远山这个狗大户，能不能多少再饶点别的东西给他们了。 

    　　杨远山当然也有点这个意思，但忽然灵机一动，当即拉着窦光杰走到一边道： 

    　　“窦政委，我这有个发财的机会，你们新二团要不要？” 

    　　“发财？发什么财？” 

    　　窦光杰眼睛一亮。 

    　　他可是知道，眼前这家伙，兵强马壮，能被他称之为发财的机会，肯定不是打个运输队、打个据点这种小打小闹。 

    　　“打县城的机会！” 

    　　杨远山嘿嘿一笑。 

    　　“什么？打县城？伱们独立团不是刚打了河源县吗？ 

    　　难道现在又准备打其他县城？” 

    　　窦光杰震惊无比。 

    　　心道：这独立团的气魄也太大了吧？ 

    　　把小鬼子当泥捏的？ 

    　　“不是我们打，是你们新二团打！” 

    　　杨远山一脸高深莫测、云淡风轻，给他把扇子，都能装诸葛亮了。 

    　　“哈哈，杨营长，你就别开玩笑了。 

    　　我们新二团的实力孱弱，现在又给你们送来了两个连的老兵，别说打县城了，就是打个据点，我们都得小心谨慎。” 

    　　窦光杰连连摇头。 

    　　杨远山见此，也只能小声把自己明天要打利用栖霞镇围点打援，吃掉曲北县和寿县来的小鬼子援军的事说了出来。 

    　　窦光杰一听他居然以一个营的兵力，就想吃掉小鬼子两个方向的援军，不禁大为佩服。 

    　　但作为同志，他还是劝了一句： 

    　　“杨营长，你这手笔也太大了，过于冒险了吧？李团长知道吗？” 

    　　“窦政委，这你就不用管了。 

    　　我觉得这对于你们新二团是个千载难逢拿下寿县的良机。 

    　　寿县的小鬼子你们应该也有情报，据说就两个中队而已。 

    　　只要我围住栖霞镇，说不准小鬼子会派一个中队出城北上救援，到时候，寿县里只剩下一个中队，如果你们以新二团为主力，再发动寿县地区的县大队、区小队、民兵，夜袭打破寿县，想必难度并不大！” 

    　　杨远山开动三寸不烂之舌，努力忽悠。 

    　　窦光杰连连摇头： 

    　　“杨营长，且不说我们能不能打破寿县，就算打破了，榆次和水泉方向的小鬼子援军怎么办？” 

    　　“当然是在援军到来前，撤进山里啊。你看我们独立团打下了河源县，不就是这么干的么？” 

    　　杨远山一脸理所当然。 

    　　闻听这话，窦光杰顿时觉得眼前这小子，到底还是太年轻了。 

    　　打破一个县城，需要多长时间？ 

    　　而小鬼子的援军需要多长时间就会到来，他算过吗？ 

    　　信口开河！ 

    　　他也懒得和杨远山争辩了，连忙敷衍道： 

    　　“此事我会回去和孔团长商议的。 

    　　既然你们有作战计划，那我就不耽误你们了，这两个连老兵，是孔团长答应你的。” 

    　　说着抬手指了指村口右边那两队战士。 

    　　杨远山一见这些人脸上的表情，就知道，他们大概也并没有多“老”，不过他也没有计较，见后勤连的人把炮和炮弹都带来了，当即和窦光杰完成了交易，然后看着他们押着武器弹药离开了村子。 

    　　…… 

    　　新二团的人走了，杨远山却站在原地没动，心里琢磨了一下刚才的事，不禁露出几分微笑。 

    　　他刚刚忽悠窦光杰，建议新二团打寿县，目的当然是想让新二团帮自己盯住寿县方向的小鬼子援军，好减轻自己的压力。 

    　　现在虽然窦光杰嘴上拒绝，但杨远山估计，等这厮回去跟孔捷一商量，以孔捷闭眼就是莽的性格，估计就算不打寿县县城，至少也会趁机把寿县附近的炮楼、据点什么的给拔掉。 

    　　在某种意义上来说，也属于和自己协同作战了。 

    　　这么想来，刚刚自己的这番忽悠，并不是毫无意义。 

    　　琢磨完这事，杨远山看到村口那些新二团过来的战士，当即走过去招呼了一番，简单询问了一下他们的基本情况，顿时就十分无语。 

    　　孔捷这厮也不知道跟谁学坏了，虽然是老老实实送了两个连的人来，但里面居然一个班长排长都没有，更别说连长了。 

    　　甚至连参军时间最长的，也才三个月，大部分人都是最近一个月，新二团从俘虏的二鬼子里转化而来的。 

    　　他忍不住嘀咕：这狗日的孔捷，下次再也别想跟自己交易了！ 

    　　不过随即他又打消了这个念头，转而想着：还是要跟这厮交易的，只不过价码要抬高一倍才行，让这狗日的跟李云龙学坏！ 

    　　把这些新二团过来的战士们都交给了赵力，让他先安置进后勤连，杨远山就带着警卫排继续往西牛山阻击阵地行去。 

    　　…… 

    　　(本章完)

    233.第233章 张开大网，等小鬼子入坑

    　　第233章 张开大网，等小鬼子入坑 

    　　话说新二团的战士们带着炮和炮弹等物出了村子，俱都喜笑颜开。 

    　　看到大车上的那些炮弹、和大车后的那两门炮，众人议论纷纷： 

    　　“想不到这特务营真的给了咱们两门炮，还有那么多炮弹。” 

    　　“团长真厉害！面子太大了！” 

    　　“这特务营也太阔气了！” 

    　　“是啊是啊，你们看人家肩膀上扛的，可都是崭新的三八大盖啊！” 

    　　“咱们以后有了三门炮，和这么多炮弹，多打几个小鬼子炮楼，肯定也能缴获不少装备。” 

    　　“俺听说其他主力团，大多数都没有步兵炮呢，现在咱们有了三门，可真过瘾！” 

    　　“嘿嘿，这炮打起小鬼子炮楼来，那才叫过瘾呢！听说一炮一座炮楼呢！” 

    　　“真的吗？那小鬼子炮楼可让咱们吃够了苦头啊！这下咱们有法子治他们了。” 

    　　…… 

    　　对于战士们的议论，窦光杰没有阻止，他心里还在琢磨着杨远山那个打寿县的建议。 

    　　他心里当然是不支持打的，但倘若如杨远山所说，小鬼子真的从县城中派一个中队的援军北上支援栖霞镇，那剩下的兵力的确会十分匮乏，到时候新二团不管是打碉堡、还是拔炮楼，都是千载难逢的良机。 

    　　这么一想，他当即大声下令： 

    　　“同志们，现在有重大军情出现，我们必须加快速度回团里！ 

    　　现在开始，全体急行军，争取在明天中午前，赶回团里，明白吗？” 

    　　新二团的战士们虽然不明白为何窦政委忽然就说什么重大军情，但良好的军纪还是让他们轰然应喏： 

    　　“明白！” 

    　　随后就迈开大步，在山路上跑了起来，腾起了无数烟尘。 

    　　…… 

    　　在新二团的战士们一路狂奔往寿县返回的时候，杨远山来到了西牛村西南侧的青牛山，二连的阵地上。 

    　　一到阵地，杨远山就见得六七百人正在齐胸深的战壕里全力挖土，个个累得气喘吁吁。 

    　　包括二连长何云福和工兵连长赵铁头。 

    　　杨远山跳下战壕，感觉到这战壕深度已经差不多了，当即走到埋头苦干的何云福身边招呼他： 

    　　“老何，歇会儿！” 

    　　何云福闻言，抬起头一瞧，连忙回答： 

    　　“营长，你怎么来了？” 

    　　“我来看看你们准备的怎么样了。 

    　　这战壕深度已经可以了，让战士们全力在战壕反斜面挖掘防炮洞！ 

    　　有条件的话，防炮洞要用木头支撑，避免被炮击后塌陷，明白吗？” 

    　　“明白！” 

    　　何云福连忙叫过一名传令兵，让他去通知战士们。 

    　　“怎么样，有信心依托战壕，挡住小鬼子一个大队的进攻吗？” 

    　　杨远山帮何云福拍了拍肩头的土，问道。 

    　　他估摸着，小鬼子能来一个大队，也就差不多了，毕竟以小鬼子的狂妄，面对八路一个团的围攻，应该不会想着出动一个联队吧？ 

    　　他们也没那么多兵力啊！ 

    　　“如果小鬼子只是一个步兵大队，我信心十足。 

    　　不过就怕小鬼子航空兵轰炸啊，这处战场，虽然居高临下，对于阻击敌人从西面公路来的援军很有优势，但坡面还是不够宽阔，如果小鬼子的轰炸机来炸个几轮，就算有防炮洞，咱们的伤亡也会很惨重。” 

    　　何云福有些忧虑地道。 

    　　小鬼子一个大队，虽然满编1100人，但通常也就2门九二式步兵炮，以及12挺九二式重机枪，火力十分有限。 

    　　现在何云福的二连就有两门九二式步兵炮、一门60迫击炮，还有6挺九二式重机枪。 

    　　更别说还有王根生半个炮兵连至少七八门炮的火力支援了。 

    　　再加上依托于战壕和工事，虽然人数不如小鬼子，但要挡住他们，杨远山还是放心的。 

    　　见何云福担心轰炸机轰炸，杨远山当即问： 

    　　“我先前不是让伱们用重机枪对空射击，用来防空吗？ 

    　　重机枪阵地选好了吗？” 

    　　“营长，我们连就6挺重机枪，我觉得你这个想法行不通啊！” 

    　　何云福苦笑。 

    　　九二式重机枪用的是7.7毫米口径的子弹，打在人身上，当然是威力恐怖，一枪一个婴儿拳头大小的洞，但用来打小鬼子轰炸机，那威力就不够看了。 

    　　如果想要真正起到防空作用，6挺重机枪，显然是没戏的，所以何云福才会苦笑。 

    　　杨远山闻言，也点了点头，他理解何云福的困难。 

    　　这时候，他忽然看见以前的机枪排排长冯双林正在前面挖战壕，当即喊道： 

    　　“双林，过来！” 

    　　“营长，你找我？” 

    　　冯双林撂下铲子，跑步过来。 

    　　“上次在虎亭据点，你用重机枪打下一架小鬼子轰炸机的事，还记得吗？” 

    　　“当然记得。后来团里还给我们机枪排表彰了呢！” 

    　　谈起自己的得意之事，冯双林难免面带笑意。 

    　　“好！ 

    　　这次，恐怕小鬼子的轰炸机又会来，你带些人，去后勤连找赵力，把我们库存的二十挺重机枪全领过来，到那边山顶建立机枪阵地，防备小鬼子轰炸机。 

    　　以九二式重机枪4500米的射程，对空射击的话，最少也能打到3000-4000米，二十挺重机枪，只要扫到小鬼子的轰炸机，说不准也能让他们喝一壶！ 

    　　就像上次在虎亭据点一样！” 

    　　杨远山安排道。 

    　　“是！” 

    　　冯双林连忙答应。 

    　　不过这时候何云福却开口质疑了： 

    　　“营长，一旦双林他们在山顶建立机枪阵地，那对公路的支援就会减弱啊，这重机枪的有效射程就800米，从山顶到公路，估计有1500米了，在轰炸机不来的时候，这二十挺重机枪，就浪费了啊。” 

    　　“你的连不是还有6挺重机枪吗？ 

    　　这6挺足够你们用来当做火力点了。 

    　　浪费二十挺就浪费二十挺了！ 

    　　我再让喜子带着神枪手班过来帮你压制小鬼子的火力点，顶住小鬼子的攻击，应该不成问题。 

    　　再说了，咱那么多加农炮、山炮，也不是吃素的。” 

    　　杨远山坚持自己的想法。 

    　　毕竟甘蔗没有两头甜，只能两害相权、取其轻了。 

    　　“好吧。 

    　　看来，也只能这么干了！” 

    　　何云福点头。 

    　　“另外，你们可以提前在西面的铁路和公路下埋设炸药，等小鬼子援军一来，你们直接引爆炸药，应该也能给小鬼子带来不少伤亡。” 

    　　杨远山又交待。 

    　　“是，我立刻派人去办，保证让小鬼子来了都给我留下！” 

    　　…… 

    　　离开二连的阻击阵地，杨远山又去旁边炮兵阵地巡视了一番，见王根生和高远志在这里布置了2门加农炮、4门山炮、以及8门九二式步兵炮，他顿时也放下了心来。 

    　　就这火力，小鬼子一个步兵联队来了，他也相信自己的炮兵连能和小鬼子炮兵大战一番！ 

    　　“王根生，你弄这么多炮在这里，你的人手够吗？” 

    　　杨远山问了一嘴。 

    　　“营长，没问题，我跟老何和赵铁头说过了，等战壕挖掘完毕，就分半个连想转为炮兵的工兵来帮我搬运炮弹、充当弹药手。” 

    　　王根生憨厚地笑着解释。 

    　　“好家伙，我没给你安排人，你就还自己鼓捣起来了是吧？不错不错！” 

    　　杨远山佯怒实赞，他就喜欢这种动脑子解决问题，别管什么膏药，能拔脓，就是好膏药！ 

    　　王根生听到他前半句，原本还在忐忑呢，听到后半句，顿时嘿嘿一笑，挠了挠头。 

    　　“你们也得注意挖掘好防炮洞，万一小鬼子的飞机来轰炸，炮可以让他们炸，炸完咱们还能缴获，但炮手们一定要及时躲进防炮洞。 

    　　这一战之后，你的这些炮手，都要担任排长班长的，可不能白白牺牲了，明白吗？” 

    　　杨远山交待道。 

    　　如今特务营的炮兵，经过河源县一战，可谓都成了经验丰富的老炮手了，不敢说能比得上总部炮兵团的炮手，但至少可以跟师部炮兵营的炮手们比一比了。 

    　　比开炮次数，大概率特务营的炮手们要占据压倒性优势。 

    　　师部炮兵营，哪有那么多炮弹供他们开炮？ 

    　　王根生闻言当即点头： 

    　　“营长，你放心，我们一定做好准备。” 

    　　“还有炮弹，尽量也要分散放在防炮洞里，避免敌人反击时击中殉爆。” 

    　　杨远山又叮嘱。 

    　　“是！” 

    　　“我之前让你们做的木头炮，都做了吗？” 

    　　“做了，营长你看那边的山炮上！” 

    　　杨远山一瞧，只见不远处的山坡上果然摆放了十多门木头炮，那炮还用墨汁给染成了黑色，远远看去，的确像模像样。 

    　　王根生甚至还让人用稻草扎了许多稻草人、穿上战士们淘汰下来的破烂军装，安放在木头炮的附近。 

    　　远远看去，还真像炮兵在操作火炮。 

    　　“好，那我就放心了。” 

    　　…… 

    　　接下来，杨远山又去黄岭村的阵地查看了一番，叮嘱了李大河一番，这才在天黑时回到了营部。 

    　　回到营部他也没有办法休息，又让人把后勤连赵力叫了过来。 

    　　“营长，你找我？” 

    　　赵力头上还有面粉，显然是带着人在烙饼呢。 

    　　“不错！ 

    　　赵力，这次我们营可能要面对强大的敌人，目前我手里的作战单位都派出去了，没有预备队，你们后勤连目前人数最多，而且也没有作战任务，我要你今晚立刻从后勤连里挑选出最有战斗力的100人出来，编成一个连，发放武器，作为我们的预备队。 

    　　万一后面有需要，他们得能顶上去！” 

    　　“好！ 

    　　营长你放心，我们后勤连的战士们也不是软蛋，明天天亮前，我一定把这个预备队给你准备好！” 

    　　赵力拍着胸脯保证。 

    　　“好，你也跟了我这么久了，我相信你。” 

    　　打发走赵力，杨远山倒头就睡。 

    　　明天后天，他可能就再没有睡觉时间了。 

    　　(本章完)

    234.第234章 你在教我做事？

    　　第234章 你在教我做事？ 

    　　次日一早，杨远山没经人提醒，就猛然从床上跳了起来。 

    　　他牵挂着今天的大战，因此身体的本能让他提前醒来。 

    　　一看手表，发现才六点半， 

    　　他当即让警卫员张小河帮他取来了早餐——一海碗红薯稀饭和两张脸大的白面饼子。 

    　　唏哩呼噜一顿炫，几分钟就吃完早饭，杨远山走出营部，就见得赵力带着一队装备齐整的战士走了进来。 

    　　“营长，你要的预备队我准备好了。 

    　　这是徐二飞，是加入我们特务营三个多月的老兵了，我让他临时担任这个预备队队长。” 

    　　“好！赵力你先去忙你的。 

    　　徐二飞是吧，带着伱的人去村口训练去，临阵磨枪，不快也光！” 

    　　“是！ 

    　　不过营长，能不能给我们派几个教官？ 

    　　同志们之前大多不是在烧火做饭就是在搬运战利品，战斗技能比较薄弱，有的战士连重机枪都不会使。” 

    　　徐二飞小心地问。 

    　　闻听这话，杨远山不禁高看他一眼，这个临时预备队队长，有点意思！ 

    　　点了点头，让张小河从给自己的警卫排里抽几个人给他充当教官去了。 

    　　忙活完这些事，天边的晨曦已经展露，杨远山迈步朝着村子西侧的一处山腰走去，那里有一个简易工事，那是他建立的临时前沿指挥部。 

    　　来到这临时指挥部里，杨远山见里面已经挂好了地图，其他一切也都已齐备，顿时放下了心。 

    　　万事俱备，只欠东风！ 

    　　走出指挥部，他拿起脖子上的望远镜往一片安静的栖霞镇看去。 

    　　只见此刻的栖霞镇，还在沉睡之中，除了镇子口有小鬼子的哨兵还在来回走动、站岗外，并无任何动静。 

    　　他心里默念道： 

    　　“快开始了吧？” 

    　　几分钟后，镇子北面忽然一声炮响，原本安静的栖霞镇顿时如同炸了锅一般鸡飞狗跳起来。 

    　　特务营给小鬼子准备的这道大餐，正式上桌了！ 

    　　…… 

    　　时间退回到十分钟前。 

    　　栖霞镇里，一座大宅院里，一名身穿屎黄色军装、佩戴着少尉军衔的小鬼子在一名士兵的带领下，急匆匆地走进了院子，来到宅院正堂。 

    　　从他的脸色就能看出来，他十分不爽。 

    　　毕竟一大早就被人叫醒，他的起床气还没地方撒呢！ 

    　　此人名为岩城太郎，是一名小队长。 

    　　“中队长阁下，卑职前来报到。” 

    　　岩城太郎见到正堂上坐着一名大尉军官，连忙敬礼。 

    　　此人乃是这栖霞镇的小鬼子中队长，酒井弘树大尉。 

    　　酒井弘树见对方敬礼，却并不起身，而是随意抬了抬手，就算回礼，随后慢悠悠地开口。 

    　　“岩城君，清早把你叫来，还望你不要介意。” 

    　　“中队长阁下客气了。” 

    　　岩城太郎纵然介意，又能如何？ 

    　　纵然不满意对方倨傲的态度，又能如何？ 

    　　还不只能老老实实地说自己不介意吗？ 

    　　官大一级压死人啊！ 

    　　酒井弘树也没管对方到底真不介意还是假不介意，继续道： 

    　　“岩城君，虽然你的小队隶属第二中队，并非我第三中队所辖，但你此前带队从西潘镇撤离，大队长阁下发报命令你们暂时归我第三中队节制，你有什么想法？” 

    　　原来，这岩城太郎就是前些日子被楚云飞的358团吓出西潘镇的倒霉蛋。 

    　　闻听上级让自己归眼前这家伙节制，岩城太郎心里多少有点不爽，但他也没办法反抗，只能老老实实点头。 

    　　“中队长阁下，卑职并无意见。请中队长阁下指示。” 

    　　岩城太郎少尉的态度很好。 

    　　“哟西！很好！ 

    　　岩城君，如今土八路在到处破坏我们的公路和铁路，给我蝗军带来了极大的麻烦，我想让你的小队去镇子南面，在黄岭村附近修筑据点驻守，负责守护栖霞镇这一段正太路的安全，如何？” 

    　　酒井弘树对岩城太郎的态度很满意，当即说出了自己的想法，还起身走到地图前，对岩城太郎指点黄岭村的位置。 

    　　本来好好的在镇子里吃香的喝辣的，现在却要被派去修据点，岩城太郎当然有几分不爽。 

    　　但如今自己驻守的西潘镇丢了，自己寄人篱下，也只能低头了。 

    　　他连忙点头道： 

    　　“嗨！ 

    　　中队长阁下放心，我们第三小队，一定完成任务！ 

    　　不过这修筑据点，需要人力和物资，这些问题该如何解决呢？” 

    　　“钢筋、水泥，在我们的仓库中就有，应该足够修筑一个小型据点的。 

    　　至于人力嘛，这栖霞镇里，不有得是人吗？ 

    　　我批准你，可以抓捕那些卑贱的支那人，用于修建据点！ 

    　　不论死伤多少人，都必须在五天之内，将据点修筑好！” 

    　　酒井弘树冷酷地道。 

    　　五天修好据点，压力很大。 

    　　但岩城太郎并不觉得对方的话有什么不对，军情紧急，容不得磨蹭。 

    　　他当即点头答应。 

    　　“嗨！卑职明白。” 

    　　“吆西，那你准备准备，吃完早饭就立即行动！ 

    　　大队部发来的情报显示，这晋西北出现了一大股土八路主力，居然轻松拿下了河源县城，还攻下了河源县附近的12座炮楼和三座据点，十分可恶！ 

    　　现在我有一种预感，那些讨厌的土老鼠可能很快就会来破坏我们栖霞镇负责守护的公路和铁路！” 

    　　酒井弘树稍稍对岩城太郎透露了一下这附近的敌情。 

    　　“纳尼？ 

    　　河源县城被攻破了？ 

    　　这怎么可能？” 

    　　岩城太郎十分惊讶。 

    　　酒井弘树正要继续跟他详细说说情况呢，忽然两人都听见了镇子北面传来了炮弹爆炸的声音。 

    　　“轰……轰……轰……” 

    　　“纳尼？ 

    　　炮击？ 

    　　还是九二式步兵炮？是谁下令开炮的？ 

    　　八嘎！ 

    　　我不是命令，这门炮必须隐藏起来，不到紧急时刻，不得开炮吗？” 

    　　酒井弘树愤怒地喊。 

    　　他还以为是自己麾下的人没有经过他的允许，擅自开炮呢。 

    　　“中队长阁下，恐怕这不是我们的炮。我们的炮部署在镇子南面，这炮声是从北面传来的！” 

    　　岩城太郎提醒道。 

    　　他前些日子，就是从北面撤进栖霞镇的，就看到镇子口有一座炮楼、一座地堡而已，根本没有步兵炮！ 

    　　“纳尼？北面？ 

    　　难道楚云飞的358团来进攻了？ 

    　　八格牙路！ 

    　　此人胆敢与我蝗军作对，我要将其碎尸万段！” 

    　　酒井弘树满脸狰狞。 

    　　对于这个蠢货，岩城太郎有点无语了。 

    　　只好又小声提醒道： 

    　　“中队长阁下，楚云飞的358团炮兵营听说装备的是12门晋造13式75毫米山炮，现在这炮声，明显是我们九二式步兵炮的。” 

    　　“八嘎！你在教我做事？” 

    　　酒井弘树怒骂。 

    　　随后一巴掌甩在岩城太郎脸上。 

    　　“啪！” 

    　　岩城太郎原本就丑陋的脸上顿时出现一个大手印，通红通红。 

    　　“中……中队长阁……阁下，卑……卑职不敢！” 

    　　岩城太郎都快哭出来了，但他眼底全是愤怒，恨不得拔刀把眼前这家伙给劈了。 

    　　他的内心在咆哮：混蛋！你这厮又不是我的上司，你凭什么打我？军衔高了不起吗？你特么是第三中队的，老子是第二中队的啊！ 

    　　“立刻带你的人，去镇子北面支援！绝不能让敌人打进镇子！” 

    　　酒井弘树打了对方一巴掌，发泄了火气，智商算是又恢复了正常，当即命令道。 

    　　“嗨！” 

    　　岩城太郎如蒙大赦，连忙转身就跑。 

    　　迈出门的时候，还被门槛绊倒，顿时一个狗吃屎，摔在了地上。 

    　　屋里的酒井弘树见了，差点笑出声来，但随后就又骂一句： 

    　　“废物！真是蝗军的耻辱！” 

    　　…… 

    　　打发走了岩城太郎，酒井弘树听着镇子北面的炮声接二连三的炸响，不禁眉头大皱。 

    　　这伙敌人，看起来实力很强啊，这明显有两门九二式步兵炮，而且炮弹不缺的样子。 

    　　如果不是楚云飞的358团，那会是谁呢？ 

    　　难道是八路？ 

    　　可八路哪有这么多炮火？ 

    　　正琢磨着呢，门外一名传令兵冲进来汇报： 

    　　“大队长阁下，镇子北面，土八路一个团的主力部队正朝我们发起攻击，前田小队长请求战术指导！” 

    　　“纳尼？土八路？八格牙路！” 

    　　酒井弘树脸上全是惊讶。 

    　　心道：这土八路什么时候胆子这么大了，居然敢进攻城镇了？ 

    　　他们以往不主要只是伏击我蝗军的运输队、交通线的吗？ 

    　　偶尔打个炮楼，都跟过年一样。 

    　　现在居然敢进攻城镇，真是岂有此理，不把自己这一个中队的勇士放在眼里啊！ 

    　　这么一琢磨，他心里就又是一团怒火——一个团，就敢进攻自己一个中队，太狂妄了！ 

    　　“确认是土八路吗？敌人装备哪些重武器？” 

    　　酒井弘树双目灼灼地盯着这名传令兵，似乎在判断他有没有撒谎胡扯。 

    　　传令兵可不知道自己在被审视，连忙回答： 

    　　“这伙人穿着灰色军装，打着红色的旗子，确认是土八路。 

    　　他们约莫有千余人，装备两门九二式步兵炮，炮弹似乎十分充足，另外还有几挺九二式重机枪。” 

    　　传令兵连忙回答。 

    　　酒井弘树闻言当即下令道： 

    　　“吆西！ 

    　　命令前田君顶住，决不能让土八路冲进镇里来，我已经派岩城小队去支援他们了！最多十分钟他们就会赶到！” 

    　　“嗨！” 

    　　传令兵急匆匆地走了。 

    　　酒井弘树当即迈步走到电讯室，命令电报员： 

    　　“给下川大队长发报，通报我栖霞镇遭受土八路一个主力团的主力部队进攻，敌人装备两门九二式步兵炮，数挺九二式重机枪，进攻十分猛烈。” 

    　　(本章完)

    235.第235章 主力部队太阔气了，居然让我们

    　　第235章 主力部队太阔气了，居然让我们打枪！ 

    　　三天前。 

    　　栖霞镇北面，大湾村。 

    　　独立营副营长兼一连长韩阳从营部开会回来，就召集了副连长夏大义、连指导员赵士宏以及几个排长如徐威、冯大力等人来自己的连部开会。 

    　　“老韩，是不是有作战任务了？” 

    　　夏大义一进来就问。 

    　　韩阳还是排长的时候，夏大义就是他的副排长，因此两人的关系很好，说起话来，也就没那么多顾忌。 

    　　韩阳见众人都已到齐，当即点了点头，严肃地道： 

    　　“不错，营长命令，三天后早上7点，我们连攻打栖霞镇！” 

    　　“什么？打栖霞镇？我们一个连？” 

    　　什么样的军事主官，就会带出什么样的部队。 

    　　韩阳做事稳重，他的部下也是相同的风格。 

    　　此刻听到要打栖霞镇，并没有一跃三丈高，而是十分震惊。 

    　　几乎是异口同声地惊呼。 

    　　“不错，就我们一个连，打栖霞镇！ 

    　　怎么，你们怕了？” 

    　　韩阳面露微笑。 

    　　“老韩，我们不是害怕，只是有点想不通。 

    　　虽然咱们一连是营里的绝对主力，要吃下这栖霞镇，倒也不是拿不下来，但战士们的伤亡恐怕不会少啊。 

    　　栖霞镇这么大一个镇子，小鬼子最少也有一个中队的兵力驻守吧？ 

    　　兵法说‘十则围之’，咱们要以最多两倍的兵力去进攻小鬼子修筑了坚固工事的城镇，这是不是太冒险了？ 

    　　这栖霞镇和之前咱们偷袭过的福湾镇可不一样啊！ 

    　　为什么营长不安排二连或者三连跟我们一起打？” 

    　　连指导员赵士宏质疑道。 

    　　“指导员，既然这是营长的命令，那我们执行命令就行了。哪儿有那么多废话？” 

    　　二排长冯大力怼他了。 

    　　他是杨远山在新一团当排长时的班长，当然是杨远山的铁杆，坚决执行他的任何命令。 

    　　他这话一出，赵士宏的脸色就十分难看。 

    　　旁边一排长徐威连忙拽了冯大力一把： 

    　　“老冯，你说什么呢？还不赶紧跟指导员道歉！” 

    　　他是从老家留守部队抽调过来的老兵、班长，进入到特务营后，被提拔成了一排长。 

    　　思想觉悟可比冯大力这夯货强多了。 

    　　见手下这几个人要吵起来，韩阳不得不站出来解释： 

    　　“老赵，营长这次给我们的任务是佯攻，并不是贸然让战士们去冲锋送死。” 

    　　“佯攻？难道我们要围点打援？” 

    　　夏大义惊奇地问。 

    　　“不错。 

    　　营长可是有大格局的！ 

    　　他的目标可不是栖霞镇这一个中队的小鬼子，他想要吃掉小鬼子的各路援军，最后再收拾栖霞镇……” 

    　　韩阳感慨着把杨远山的计划跟众人同步了一番。 

    　　冯大力堪称杨远山最佳捧哏，拍着手叫好： 

    　　“营长果然豪气！ 

    　　咱们又能打一个大胜仗了。” 

    　　徐威有些担心： 

    　　“副营长，万一小鬼子援军来得太多，二连、三连顶得住吗？ 

    　　而且小鬼子还有轰炸机，那航空炸弹，可太凶了！ 

    　　咱们别到时候，偷鸡不成蚀把米啊！” 

    　　“这就不用咱们担心了，营长自有安排。 

    　　我们连的任务，就是大造声势，佯攻栖霞镇，让小鬼子求援。” 

    　　“副营长，你就说我们怎么打吧！” 

    　　冯大力又跳出来问。 

    　　“本来营长计划的是先吃掉小鬼子援军，再全营合围，收网拿下栖霞镇。 

    　　但我不想这么干！ 

    　　那样显不出咱们一连特务营绝对主力的威风！” 

    　　韩阳一脸桀骜地道。 

    　　“老韩，营长这个计划本身就风险不小，咱们就别节外生枝了吧？” 

    　　赵士宏劝道。 

    　　“不算什么节外生枝，我只是想一旦小鬼子援军来得让营长满意了，我就立刻收网吃掉栖霞镇的小鬼子，然后南下帮帮老何和老李，干掉小鬼子援军而已。” 

    　　韩阳摆了摆手。 

    　　“可是，咱们有这个实力吗？ 

    　　若是夜袭，咱们攻下栖霞镇还相对容易一些，现在要围点打援，咱就得主动暴露自己的火力点啊！” 

    　　赵士宏还是想求稳。 

    　　“所以咱们得打巧仗了，既要主动暴露实力，让小鬼子求援，又不能一鼓作气攻下栖霞镇，让小鬼子太绝望。 

    　　这对咱们一连来说，是个考验。 

    　　不过我已经在营长面前，拍胸脯保证了，这个任务，我们一连必须完成！” 

    　　韩阳脸上也难免有几分凝重，他似乎明白了，为何营长把这个任务交给他的一连。 

    　　无非是觉得他才最有可能完成这个任务，倘若让魏大勇那厮的警卫连来，说不准一个冲锋，就突突进了镇子里，那可就坏了事了。 

    　　既然他的话都说到这份上，在场众人都明白，这场战斗势在必行了，当即也都无人再反对。 

    　　随后韩阳又跟麾下几大干将一番讨论，仔细商量了一番佯攻栖霞镇的具体计划，这才让给众人分配了任务，让他们抓紧时间，下去准备。 

    　　…… 

    　　教导员赵士宏领了韩阳的任务，当即让一个通讯员去把他们驻扎的大湾村的民兵队长胡满仓叫到了连部。 

    　　“赵指导员，您找我？” 

    　　胡满仓是个三十来岁的汉子，一脸农民模样，双手有力，一看就是个干活的好手。 

    　　“胡队长，这次叫伱来，是有作战任务，不知道你有什么看法？” 

    　　时间紧急，赵士宏也就开门见山了。 

    　　“什么？要打仗了？好啊！ 

    　　赵指导员，你们需要我们民兵队做什么？尽管吩咐！” 

    　　胡满仓心里砰砰跳，面上十分兴奋。 

    　　他自从当上这个民兵队长以来，也就跟着区小队破坏过小鬼子的铁路，还真没有正儿八经地打过仗呢。 

    　　“我需要你去召集这附近的其他村子的民兵队，带上枪支弹药和铁锹、锄头，来这里集合，我们这次至少需要四五百人，至于具体的作战任务，等人来了，韩副营长会安排的。 

    　　怎么样？有困难吗？” 

    　　“没问题！这十里八村的民兵队长，俺老胡全认识！我这就去找人！” 

    　　胡满仓拔腿就走。 

    　　…… 

    　　第二天上午，将近二十支民兵队，一共四百多人的队伍就到了大湾村。 

    　　韩阳听说民兵们都来了，连忙出来迎接，跟众人一番寒暄。 

    　　见这些人大部分都穿着老百姓的衣服，他当即问赵士宏： 

    　　“老赵，我们连里还有富余的军装吗？拿出来给大家伙都发一身！” 

    　　“老韩，是有那么一两百件，根本不够这么多人分啊！” 

    　　赵士宏皱眉，他理解韩阳的目的，民兵队不换军装，怎么能伪装主力部队呢？ 

    　　“那就让战士们把自己换洗的，都拿一件出来，等打完这仗，我去找营里给他们要新的！” 

    　　韩阳一拍板。 

    　　“是！” 

    　　赵士宏连忙点头，派人去安排了。 

    　　特务营战士们的军装一贯都是缴获了小鬼子的军大衣、裤子这些，然后重新染色、改制的。 

    　　由于打仗多，所以军装也十分充裕。 

    　　平均一两个月就会给战士们发一身新的，所以现在让战士们贡献出一身出来，战士们也都没什么意见。 

    　　很快，几百件或全新、或半新的军装就被拿到了民兵队眼前。 

    　　民兵们眼见着还啥也没干呢，就一人领到了一件质量嘎嘎好的灰军装，俱都十分兴奋。 

    　　不免议论纷纷： 

    　　“这主力部队的待遇真好啊，咱们来帮忙，也有军装领！” 

    　　“这军装质量也太好了吧，看看，多厚实啊！” 

    　　“是啊，是啊，穿三年都不会烂哩！” 

    　　“哎，你们说，这军装该不会只是借给咱们穿的吧？等打完仗还要还？” 

    　　“那当然要还，咋地你帮帮主力部队干点活，就想拿人家一件这好军装啊，你老王也太不要脸了吧？” 

    　　“你他娘的才不要脸呢！老子这不是问问么？” 

    　　…… 

    　　闻听他们的议论，韩阳当即站出来道： 

    　　“同志们，这军装，是我们送给你们的！ 

    　　打完仗不用还！” 

    　　他这话一出，自然让民兵们又是一番议论，人人脸上都是喜色。 

    　　纷纷在心里嘀咕：这主力部队的首长办事真敞亮，大气！俺们真是来着了！ 

    　　这时候，韩阳又见他们带的枪支大多都是根本上不了台面的老套筒和土枪，偶尔有几支汉阳造和三八大盖，当即又让人把连里所有库存武器，全都搬了过来。 

    　　一共有二百多条三八大盖和几十条汉阳造。 

    　　看到这些枪支的数量明显不够人手一把，他不禁微微皱眉。 

    　　赵士宏也注意到这个问题，连忙建议： 

    　　“老韩，要不派个人去营里领一些吧，营里肯定不缺。” 

    　　“一来一去，大半天时间都耽误了，算了。 

    　　反正也不指望民兵们发挥多大作用，这些也够了。” 

    　　韩阳摆了摆手。 

    　　随后朗声道： 

    　　“同志们，这次请你们来，是要跟我们一起上战场打仗的，不怕死的，就站出来领枪！” 

    　　他这话一出，民兵们个个往前迈步，大吼道： 

    　　“俺们都不怕死！” 

    　　人人眼睛里都是兴奋，看到那些铮明瓦亮的好枪，恨不得扑上去抢。 

    　　闻听他们的回答，韩阳忍不住一摸鼻子，知道自己说了句蠢话。 

    　　他眼珠子一转，只能伸手一指三十米外的一棵歪脖子树，下令道： 

    　　“来，十人一队，上来拿枪射击。 

    　　打中了歪脖子树的，就能拿枪，打不中的，就没有！” 

    　　赵士宏忍不住在他耳边嘀咕： 

    　　“老韩，这也太浪费子弹了吧？” 

    　　他没有明说，但韩阳明白他的意思——这些民兵，估计很多人根本都没摸过三八大盖，可能连开枪都不会。 

    　　让他们射击，完全是浪费子弹！ 

    　　韩阳摆了摆手： 

    　　“没事，几百颗子弹的事，咱们特务营不缺子弹！” 

    　　赵士宏闻言顿时无语，心道：你倒是跟营长学得好啊！ 

    　　这壕无人性的作风，简直跟他一模一样！ 

    　　民兵们见这次居然还能捞到打靶的机会，顿时个个兴奋得摩拳擦掌，都想一试身手。 

    　　还议论个不停： 

    　　“这主力部队也太阔气了，居然让我们每人都能打一枪！” 

    　　“是啊，俺还是第一次捞到打枪的机会呢。” 

    　　“要是俺也能加入主力部队就好了，那岂不是可以天天打枪？” 

    　　…… 

    　　接下来的打靶过程，自然是一言难尽，大部分人的子弹都不知道飞到哪里去了。 

    　　能打中那颗歪脖子树的，不到二百人！ 

    　　给这些人优先发了三八大盖，然后韩阳看着那些没拿到枪，十分气馁的民兵队员，接着下令： 

    　　“这里还有一百多条枪，现在继续射击，先打中歪脖子树的，拿一支枪走，最后枪拿完了，就结束！” 

    　　“什么？还能打？ 

    　　这主力部队的子弹这么充裕吗？” 

    　　民兵们都震惊了。 

    　　“这也太浪费子弹了吧？” 

    　　民兵队长们都心疼了。 

    　　“老韩，是不是没必要啊，这些枪先留着当我们替换武器也好啊！” 

    　　赵士宏不止心疼得脸皮直抽抽，连肝都疼了。 

    　　“没事。就当咱搞新兵射击训练了，左右也就是几百发子弹的事！” 

    　　韩阳继续轻描淡写。 

    　　他心里琢磨着：打完这仗，营里肯定要扩编，到时候这些民兵就是最好的后备兵员，现在让他们做射击训练，根本就是肉烂在锅里，不亏！ 

    　　不亏！ 

    　　…… 

    　　一通操作猛如虎，韩阳的这几百支枪总算都分下去了。 

    　　随后韩阳就让副连长夏大义带了十多个排长过来，把这些民兵编组、整顿一番，随后带着他们，悄悄地朝着栖霞镇北面潜去。 

    　　(本章完)

    236.第236章 我韩阳，嫌弃九二步兵炮！

    　　第236章 我韩阳，嫌弃九二步兵炮！ 

    　　栖霞镇北面，是一片低矮的丘陵。 

    　　小鬼子占领栖霞镇后，为了防止游击队和八路的偷袭，特意让人把丘陵上的树林和灌木，全都砍伐殆尽，露出了光秃秃的地面。 

    　　但灌木、杂草这东西，“野火烧不尽、春风吹又生”，如今这里，又已是郁郁葱葱的一片。 

    　　现在，这些灌木、杂草之间，却悄悄出现了一条条纵横交错的壕沟。 

    　　壕沟里，正蹲着近千名战士——当然，大部分都是夏大义临时统带着的民兵。 

    　　这壕沟自然是昨晚韩阳带着战士们全力挖掘出来的，此刻，这壕沟距离栖霞镇北面的炮楼只有六七百米了。 

    　　除了壕沟以外，韩阳还命令炮兵排和机枪排的战士们，在右侧的两个小丘上，建立了火炮和重机枪阵地，并且以杂草遮掩着，防备着被炮楼里的小鬼子观察手发现。 

    　　当太阳悄悄从东边升起，韩阳的手表指针指向7点整的时候，他断然下令： 

    　　“炮兵，开炮，先炸掉小鬼子的炮楼和地堡！” 

    　　“重机枪，先动用三挺，压制小鬼子的火力点，掩护民兵们继续掘进！” 

    　　“各排枪法好的战士，等战壕掘进到500米左右的位置后，开始自由射击，不要浪费子弹，慢慢开枪，这场仗咱们还有得打！” 

    　　随着他一声令下，一连的两门九二式步兵炮当即直接开炮了。 

    　　至于射击诸元，他们早在半小时前就已调整好了！ 

    　　“砰……咻……轰！” 

    　　“砰……咻……轰！” 

    　　炮弹的轰击声，仿佛死神的咆哮。 

    　　而重机枪，也开始“咄咄咄”地朝着小鬼子的火力点扫射而去。 

    　　夏大义带领的民兵们，当即挥动铁锹，继续沿着战壕往前挖掘。 

    　　这就是韩阳琢磨出来的，既要让小鬼子求援，又要减少伤亡，还不能太快攻下栖霞镇的办法。 

    　　——炮火敲掉小鬼子的火力点，然后步兵土工作业，慢慢威胁小鬼子。 

    　　…… 

    　　一连这边一动手，镇子口的小鬼子就立刻兵荒马乱起来。 

    　　一名小鬼子中尉军官从镇子口的围墙下冒出来，惊恐大喊： 

    　　“敌袭！” 

    　　“炮击！” 

    　　“避炮！” 

    　　此人就是负责栖霞镇北面防卫的小队长前田明彦中尉。 

    　　…… 

    　　然而他话音未落，两枚九二式步兵炮重达3.8公斤的高爆弹就砸了下来，精准无比地砸在了镇子口那镇压方圆数百米的炮楼上。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　接连两声巨响，炮楼上那挺重机枪和几名射手、观察手直接被炸上了天。 

    　　一连炮兵排的炮手们为了达到这个效果，可是反复计算了1个小时的射击诸元，现在果然一把建功。 

    　　不过小鬼子虽然没了炮楼，但地堡里架设的重机枪却也响了起来，朝着一连的炮兵阵地扫去。 

    　　只可惜，韩阳让炮兵排把炮兵阵地布置在距离炮楼1200米左右的位置，已经超出了小鬼子重机枪的有效射程。 

    　　所以现在小鬼子地堡里的这挺重机枪虽然瞄准了炮兵阵地疯狂扫射，但子弹还是很难精准击中他们瞄准的目标，除了有几枚流弹，伤到了两个躲闪不及的弹药手外，并没有什么太大的战果。 

    　　而这时候，一连的三挺重机枪几乎同时扫射过来，子弹从地堡射击孔钻进去，直接打死了小鬼子的机枪手，顿时让地堡的重机枪哑火了。 

    　　不过很快小鬼子的副射手站了出来，继续操作重机枪射击。 

    　　镇子口，小鬼子小队长前田明彦中尉站悄悄躲在围墙上，用望远镜观察外面八路的攻势，顿时明白，光靠他的小队，恐怕难以挡住土八路的进攻。 

    　　尤其是现在自己倚仗的那座炮楼已经被土八路两炮给炸死了守军。 

    　　他连忙对自己的传令兵喊道： 

    　　“快快滴，去向中队长阁下汇报，土八路来了至少一个团，携带两门九二式步兵炮攻击我们，请求战术指导！” 

    　　眼见着传令兵朝着镇子里跑去了，他的心稍稍安定了一些，随后就命令道： 

    　　“福井君，快带你的人，进入炮楼检查重机枪，没有这挺重机枪，土八路很快就会冲上来！” 

    　　小分队长福井达雄闻言，不禁面露苦色。 

    　　心道：八嘎！没看见土八路的攻势这么猛烈吗？ 

    　　但军令难违，他也只能老老实实地带着自己的12名士兵，冒着外面横飞的弹片和四下乱飞的重机枪子弹出了镇子，朝着镇子外那座毫无动静的炮楼冲去。 

    　　…… 

    　　福井小分队的运气居然还算不错，他们冒死冲进炮楼，居然只损失了一名士兵。 

    　　随后一番检查，他们发现炮楼的蝗军勇士都被八路的炮弹给炸死、炸伤了，但那挺重机枪只是枪管被炸弯了，换上新的枪管，还能用。 

    　　福井达雄喜出望外，一边指挥手下人更换重机枪枪管，一边指挥四名轻机枪手居高临下，朝着几百米外，正在疯狂挖掘战壕的八路军战士射击。 

    　　几梭子子弹飞出，就打死了三四名没隐蔽好的民兵，让夏大义连忙高喊： 

    　　“都蹲下，隐蔽！ 

    　　小鬼子机枪歹毒！” 

    　　随着他的喊声，后面战壕里的韩阳也瞧见了小鬼子炮楼里的动静，当即命令： 

    　　“炮兵，再给那狗日的炮楼来两发炮弹！” 

    　　炮兵阵地上，炮兵们瞧见韩阳的旗语命令后，当即调转朝着地堡的炮口，又瞄准了炮楼。 

    　　“砰……咻……轰！” 

    　　“砰……咻……轰！” 

    　　两声巨响后，小鬼子的炮楼再次没了动静。 

    　　福井小分队直接全军覆没，原本他们已经换好了备用枪管，即将重新开火的重机枪也彻底报废了，神仙来也修不好。 

    　　“好！干得好！” 

    　　韩阳用望远镜瞧见，这两发入魂，当即高声大喊。 

    　　…… 

    　　打完炮楼，步兵炮又重新瞄准了钢筋水泥修筑而成的地堡，继续不紧不慢地射击起来。 

    　　按韩阳的命令，他们要保证每一发炮弹，都必须打在地堡射击孔范围内，这样一来，就算不能炸毁地堡，也许横飞的弹片也能让小鬼子机枪手伤亡。 

    　　但这么干，他们的射击速度，自然也就快不起来了。 

    　　不过小鬼子可不知道他们的想法，还以为他们是因为炮弹数量有限，所以才会这样呢，顿时心里轻松了不少。 

    　　一时之间，战局就这么僵持了下来。 

    　　小鬼子那边伤亡不少，一连这边，也偶尔有民兵们被小鬼子打死打伤。 

    　　韩阳看到步兵炮的炮弹，好几次都砸在地堡的头顶，但却没能奈何地堡里的小鬼子，不禁一脸嫌弃地叹气道： 

    　　“唉，这九二式步兵炮的威力还是差点啊，要是换两门山炮来，这地堡早就被掀了！” 

    　　听他这话，旁边的赵士宏忍不住回道： 

    　　“老韩，你这话过分了啊！ 

    　　你知道伱这两门炮就是送去师部，师长都得请你喝酒吗？ 

    　　我们的多少主力团也没有哪怕一门步兵炮啊！” 

    　　(本章完)

    237.第237章 楚帮场又上线了

    　　第237章 楚帮场又上线了 

    　　后沟村旁山腰处，杨远山的临时前沿指挥部。 

    　　当杨远山听到镇子北面传来剧烈的炮声和枪声后，就知道这场战役，正式开始了。 

    　　他立刻命令身边的通讯员： 

    　　“去告诉韩阳，让他一小时派个人过来汇报一下战况。” 

    　　“是！” 

    　　这时候，杨远山又怀念起了穿越前部队里用的步话机了。 

    　　有那玩意儿，战场指挥才叫方便啊！ 

    　　除了派人去韩阳那里外，杨远山也派人分别去何云福、李大河和魏大勇三处通报，命令他们一旦开战，迅速派人来报。 

    　　安排了这些事，杨远山就找了块石头靠着坐下来，佯装闭目养神，实际上是通过自己的系统奖励来评估战况了。 

    　　“击杀小鬼子步兵*1，奖励三八大盖*1，有坂6.5mm子弹100发。” 

    　　“击杀小鬼子伍长*1，奖励掷弹筒*1，掷榴弹80发。” 

    　　…… 

    　　一会儿功夫，杨远山就知道，韩阳那边已经打死了23名小鬼子士兵，以及3名伍长、1名军曹了。 

    　　看到这个情况，他不禁有些皱眉，心道：现在才开战不到半小时，韩阳就打死这么多小鬼子，再给他半天时间，栖霞镇里这二百多小鬼子，就会报销得差不多啊。 

    　　到时候小鬼子中队长会不会一封诀别电报，然后一个猪突冲锋，就此把栖霞镇让给自己？ 

    　　那怎么行？ 

    　　想到这里，他顿时有点慌了。 

    　　小鬼子不能这么弱鸡啊！ 

    　　这么弱鸡，可就没劲了啊！ 

    　　你们得支棱起来！ 

    　　他想要的，可不只是栖霞镇啊！ 

    　　唉，队伍的战斗力，过于强大，也不全是好事啊！ 

    　　心里一慌，他当即睁开眼睛，准备命令通讯员去告诉韩阳，轻点打，别三下五除二把小鬼子打崩溃了。 

    　　正好这时候，刚刚他派去一连的通讯员回来了，他也就先把这话放在心里，准备听听对方的汇报再说。 

    　　“营长，韩副营长说他们目前已经用步兵炮敲掉了小鬼子的炮楼，目前正在对付地堡。” 

    　　“那他们的步兵冲锋了吗？” 

    　　“没有，韩副营长召集了四五百名民兵，现在正在采取土工作业的方式朝着镇子口掘进，目前掘进了大概不到二十米。” 

    　　一听这话，杨远山就明白韩阳这小子的思路了。 

    　　要既给小鬼子压力、又不能进攻速度太快、还要减少战士们的伤亡，挖掘战壕显然是很不错的方式。 

    　　他也明白，自己应该不需要提醒韩阳轻点打了，这小子完全领会了自己的意思。 

    　　心里松了一口气，杨远山又问： 

    　　“一连目前的伤亡怎么样？” 

    　　“战死了四人，重伤七人。” 

    　　伤亡11人，打死小鬼子23人，这比例还可以，杨远山很满意。 

    　　“好！你下去休息吧。” 

    　　他挥手让通讯员下去了。 

    　　…… 

    　　这时候，周宪培走过来问： 

    　　“营长，韩副营长那边怎么样？” 

    　　“一切顺利，现在就看小鬼子这边的应对了。 

    　　打仗就是这样，我们设计好了一切，但最后能不能达到目标，还得看小鬼子是不是配合。” 

    　　周宪培点了点头，随后建议： 

    　　“营长，虽然西潘镇现在是楚云飞占着，但咱们是不是应该提醒韩阳，最好派一个排的人，在西潘镇到栖霞镇的山路上监视着？ 

    　　哪怕一个班也行！” 

    　　“你是担心摩擦？” 

    　　杨远山明白周宪培的意思。 

    　　“是啊。这种事这两年也不是没出过。 

    　　万一一连的人在攻打栖霞镇的时候，被人背后偷袭，那代价可就太惨重了。” 

    　　周宪培一脸唏嘘。 

    　　杨远山点了点头，当即叫来一名通讯员，让他跑一趟。 

    　　虽然他相信楚云飞自己不会干这种事，但他手下那什么方立功、钱伯钧之辈，可就未必了，还是小心为上。 

    　　…… 

    　　就在杨远山和周宪培议论着楚云飞时，西潘镇，楚云飞也在听着方立功关于特务营的汇报。 

    　　“团座，前两天驻扎在白石寨那边的三营打电话回报，说我们南面的大湾村一带，来了一伙八路。” 

    　　“八路？ 

    　　是李云龙的独立团？” 

    　　“不错。三营派人侦察后，回报说对方的番号是独立团特务营。” 

    　　“特务营？该不会是杨远山那小子的特务连升格了吧？ 

    　　好家伙，他们的触角伸得够长的啊。 

    　　打完河源县，还跑到这西潘镇来了，他们想干什么？” 

    　　楚云飞皱眉。 

    　　虽然他对于李云龙有一些好感和敬佩，但更多的，还是忌惮！ 

    　　在他看来，这个不按套路出牌的家伙，对于自己的358团而言，十分危险！ 

    　　方立功刚想说：能干什么，无非是抢地盘罢了。 

    　　然而却被一名作战参谋打断了。 

    　　“报告团座、参谋长，三营打来电话，说今天栖霞镇方向传来炮声，疑似有人在与小鬼子交火。 

    　　他们派人侦察后，发现是八路正在攻打栖霞镇。” 

    　　“好家伙，把电话给我，我要跟郑光财通话！” 

    　　楚云飞当即往电话走去。 

    　　郑光财就是他的三营长。 

    　　…… 

    　　很快，楚云飞就跟郑光财说完了电话，随后对紧跟在身边的方立功道： 

    　　“立功兄，这独立团的人，果然都有李云龙勇猛的行事作风啊！ 

    　　现在他们居然以不到千人的力量，在攻打栖霞镇。 

    　　也不知道是该夸奖他们勇于杀敌、不惧艰险呢，还是可惜他们自不量力！” 

    　　“团座，这栖霞镇可是有一个中队的小鬼子和一个营的蝗协军，再加上镇子口的炮楼和地堡，没有炮兵的话，还真不好对付。 

    　　土八路不到千人就敢打这栖霞镇的主意，属实有点胆大包天了。 

    　　而且，从咱们这西潘镇退走的小鬼子和蝗协军，也都是退入了这栖霞镇，又加强了栖霞镇的力量啊！” 

    　　方立功也一脸惊讶。 

    　　他们358团就是一路从晋东南走到这晋西北的，路过栖霞镇的时候，当然侦察过那里的敌情。 

    　　“哈哈，立功兄，这就是独立团的风格啊。 

    　　他们似乎从不在意敌人的强大，经常毫不犹豫地发起进攻，完全不管能不能打赢、也不管会不会牺牲！” 

    　　楚云飞说着，又对李云龙多产生了几分佩服。 

    　　对于军队而言，最需要的，往往不是武器装备，而是两个字——“敢战”！ 

    　　很显然，他很清楚，自己的358团论“敢战”，远远不及李云龙的独立团。 

    　　“真是让人无法理解！ 

    　　不过团座，现在独立团的人打栖霞镇，我们怎么办？” 

    　　方立功对独立团并没有多大的兴趣，他只在乎358团的利益。 

    　　“我们？当然是要帮帮场子啊！ 

    　　小鬼子蹲在我们的旁边，这让我也是寝食难安，还得让三营防着他们。 

    　　现在独立团要把他们撵走，我楚云飞当然不能袖手旁观！” 

    　　楚云飞理所当然地道。 

    　　闻听团座又是这套“帮帮场子”的说辞，方立功心里十分无语。 

    　　不过他作为358团的参谋长，还是尽职地问： 

    　　“团座，怎么个帮法？ 

    　　难道我们要出兵，跟着八路一起攻打栖霞镇？ 

    　　那阎长官那边，可说不过去！” 

    　　“当然不是。 

    　　我们做好出兵的准备就行，一旦土八路完了，就轮到我们占领栖霞镇了。” 

    　　楚云飞一脸高深莫测。 

    　　“团座，伱这是什么意思？ 

    　　难道你觉得土八路会因为栖霞镇而全军覆没？” 

    　　方立功懵了，心道：你特么在说什么？ 

    　　栖霞镇不就一个多中队的二鬼子和一个多营的蝗协军么？ 

    　　就算土八路这不到千人的队伍拿不下镇子，也不至于全军覆没吧？ 

    　　打不下来，他们还不会撤退吗？ 

    　　难道一头撞死在这镇子里？ 

    　　脑子进水了？ 

    　　楚云飞没有直接回答，而是慢悠悠地解释： 

    　　“独立团的战斗力，我是清楚的，他们在付出一定代价后，应该可以拿下栖霞镇。 

    　　不过到时候，小鬼的援军应该也到了。 

    　　以我估计，最少也是一个大队的援军，甚至可能还有空军助阵，到时候，这不到千人的八路队伍，肯定会全军覆没在栖霞镇里。 

    　　当然，他们应该也可以给小鬼子援军以重创，到时候，如果我们358团以猛虎下山的姿势杀进栖霞镇里，消灭小鬼子的残军，这栖霞镇自然就到了我们手里。” 

    　　“原来如此。团座你这是等着鹬蚌相争、渔翁得利啊！” 

    　　方立功明白了对方的意思，不过他心里隐约觉得，楚云飞这想法也太理想化了些。 

    　　土八路就算打不过小鬼子援军，难道不能跑吗？ 

    　　怎么会跟他们死磕，让小鬼子援军伤亡惨重？ 

    　　这栖霞镇四周都是山，只要分散撤退，小鬼子又能拿他们怎么样？ 

    　　不过现在看楚云飞一脸的兴奋，他倒也不会泼楚云飞的冷水。 

    　　“不能这么说，我还是希望他们能少伤亡一些，毕竟都是我们的国防力量啊！ 

    　　唉，若非碍于长官部的严令，我现在就想直接带炮营去帮他们炸开小鬼子的防御工事，助他们一臂之力。” 

    　　楚云飞脸上十分遗憾。 

    　　方立功闻言却不免撇嘴，现在他们距离晋绥军控制的地盘已经有了不短的距离，真大量消耗了炮弹，补充起来可不像之前那么容易！ 

    　　两人商量完毕，楚云飞当即命令全团进入战备状态，随时准备出动。 

    　　同时，派遣大量侦察兵前往栖霞镇侦察，观察独立团和小鬼子交战的情况。 

    　　(本章完)

    238.第238章 请道友赴死

    　　第238章 请道友赴死 

    　　栖霞镇里。 

    　　岩城太郎少尉奉中队长酒井弘树大尉的军令，带着自己的小队五十多人，前往北面镇子口支援。 

    　　路上，迎面撞见一个连的蝗协军，在连长万喜才的带领下，十分兴奋地从他们的营房里跑出来。 

    　　见了岩城太郎，万喜才顿时如同见了亲爹一样，凑到他身边问道： 

    　　“太君，是不是八路打来了？ 

    　　这帮土八路，竟敢冒犯太君们的威严，真是自寻死路！” 

    　　万喜才带的蝗协军独立8团三营一连，之前就是跟着岩城太郎的小队，一起驻扎在西潘镇的，所以他跟岩城太郎十分熟悉，此刻见了对方，自然倍感亲切。 

    　　见了万喜才，岩城太郎也勉强露出几分微笑，在西潘镇的时候，这个狗腿子可是十分好用。 

    　　他也不瞒他，随口回答： 

    　　“万桑，的确是土八路在攻击镇子，中队长阁下命令我的小队前往增援，不如你与我同去？ 

    　　倘若立下功劳，我一定会在中队长阁下面前为你美言几句，到时候，你升任营长，也是轻而易举！” 

    　　闻听有机会可以为太君立功，万喜才顿时十分兴奋，连忙点头： 

    　　“好好好，没问题，我手下的兵，都乐意为太君效劳！” 

    　　这厮是个铁杆汉奸，一心只想升官发财。 

    　　所以刚刚在营房里听到外面传来炮声，才会第一时间就集合了手下的士兵，忽悠他们说有发财的机会，然后跑出了营房。 

    　　目的当然就是要在小鬼子面前表现一番，好得到小鬼子的欣赏。 

    　　现在得偿所愿，恨不能立刻跪舔岩城太郎的臭脚丫子。 

    　　连忙一挥手： 

    　　“兄弟们，太君爷爷让我们去镇子口增援，大家伙打起精神，跑步行军，让太君爷爷看看我们蝗协军的战斗力！” 

    　　闻听这家伙这么无耻的话，他手下那一个连的人当即就有不少在不屑地撇嘴。 

    　　暗骂：这狗日的不爱做人，偏爱当狗，真是贱皮子！ 

    　　但也同样有一大批人，哄然应诺： 

    　　“是，连长！” 

    　　…… 

    　　见这帮家伙还是一如既往的听话，岩城太郎十分满意，拍着万喜才的肩膀道： 

    　　“万桑，伱滴，果然是我蝗军的好朋友！ 

    　　我岩城太郎，将永远记住你的友谊！” 

    　　万喜才闻言，顿时觉得骨头都轻了二两。 

    　　暗戳戳决定，等会儿到了镇子口，一定要狠狠地给来袭击的土八路一个深刻的教训。 

    　　他完全不相信，土八路能打下这防御稳固的栖霞镇！ 

    　　他认为现在土八路进攻，只是给他万喜才送功劳。 

    　　…… 

    　　五十多名小鬼子，带着一百名二鬼子，急匆匆地从镇子里赶到镇子北口。 

    　　原本负责镇子北口防御的小队长前田明彦中尉见援军终于到了，不禁松了一口气。 

    　　立刻指挥他们，登上镇子口的围墙，朝着外面进攻的八路放枪。 

    　　二鬼子连长万喜才原本以为来袭的土八路只是地方游击队或者小股主力部队，很容易就能打退。 

    　　——就连那些炮声，也不过是游击队自制的土炮发出来的。 

    　　所以他才会这么积极地冲出来跟岩城太郎混。 

    　　可现在，当他看到那些身穿整齐灰军装，正在挖掘战壕的八路战士身影、看到对面那三挺重机枪喷吐的火舌，顿时有点懵。 

    　　这特么还是三枪土八路？ 

    　　尤其是，正好这时候，特务营一连的一门步兵炮忽然开火，一发炮弹落在镇子口的地堡射击口，顿时“轰”地一声响，把地堡里原本响得欢快的重机枪炸成了零件，几声小鬼子的惨叫响彻整个战场。 

    　　“啊！~” 

    　　这是重伤未死，发出的绝望哀嚎！ 

    　　见此情形，万喜才吓得脸都白了。 

    　　顿时在心里叫苦：这特么的怎么和自己想象的不一样啊！ 

    　　八爷居然还真有炮！ 

    　　自己今儿个不会要完蛋吧？ 

    　　果然是“终日打雁，却叫雁啄了眼”！ 

    　　但此刻，他也没办法立刻退缩，只能吆五喝六的，让手下人挡在前面，自己悄悄地往后溜。 

    　　虽然在太君面前表现很重要，但保住狗命更重要啊！ 

    　　他万喜才能混到今天，靠的可就是脑瓜子灵活！ 

    　　…… 

    　　镇子外，一连的阵地上，韩阳和赵士宏等人也用望远镜看到了小鬼子来了援军。 

    　　韩阳不禁满意地道： 

    　　“好啊，小鬼子的第一波援军终于到了，现在只要我们打垮这一批，小鬼子就该向曲北县和晋阳城求援了吧？” 

    　　赵士宏也点头： 

    　　“这栖霞镇只有一个多中队的小鬼子，现在这里，看起来应该已经有了两个小队。 

    　　再加上他们还要防守镇子南面，防备我们声东击西，估计已经没多少机动力量了，打垮这两个小队，足以让他们拼命求援。” 

    　　“命令炮兵，对准围墙，来三发急速射！” 

    　　韩阳断然下令。 

    　　随着这道命令，那两门九二式步兵炮当即开始调整炮击诸元。 

    　　和之前大晚上打河源县城，只能依靠微弱的光线来观察，瞎特么炮击不同，现在可是大白天，视野十分优良。 

    　　炮兵观察手们拿着望远镜一番观察，然后选出了小鬼子最密集的几个位置，报出了距离和方位，炮手们仔细计算了炮击诸元，这才进行调整。 

    　　很快，两门炮各自三发连射，六枚炮弹就砸向了镇子口的围墙。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　六声炮响，刚刚到达镇子口，跑上城墙布防的岩城小队就被炸得七零八落，一把报销了十七八人，还有不少重伤的在地上用扶桑话叽里呱啦地哀嚎： 

    　　“啊！好痛！救我！” 

    　　“我的腿！我的腿断了，医护兵，救命！” 

    　　“妈妈呀，我要死了，我想回家……” 

    　　…… 

    　　除了小鬼子以外，万喜才那个连的二鬼子也死了七八人，剩下的顿时如惊弓之鸟一般往后窜，反倒把万喜才给凸显出来了，吓得他连忙屁滚尿流地喊： 

    　　“混蛋，你们给我回来！ 

    　　再跑太君会把你们全家都杀光！” 

    　　不过这时候，小鬼子却根本没心情搭理他们了。 

    　　岩城太郎见自己的小队一个照面就报销三分之一，顿时心都在滴血，当即对着前田明彦中尉喊： 

    　　“前田君，土八路的炮弹竟如此充足、炮术如此精湛，恐怕我们难以坚守，还是速速向中队长阁下求援吧！” 

    　　前田明彦原本以为土八路炮弹不足，所以刚刚的攻击进展才如此缓慢的，但刚刚那六发炮弹，给了他当头一棒。 

    　　用炮弹轰炸步兵，这特么也太奢侈了！ 

    　　炮弹很贵的啊！ 

    　　此刻闻听岩城太郎的话，顿时也是心里一慌，连忙对他道： 

    　　“吆西，岩城君，你的观点十分犀利。 

    　　现在我命令你替我负责坚守此地，我要亲自去向中队长阁下汇报情况，请求战术指导！” 

    　　随后他不待岩城太郎反对，就大喊道： 

    　　“诸君，蝗军的荣耀需要尔等捍卫，现在我委任岩城少尉为临时指挥官，负责防御，诸君务必遵从岩城少尉的命令！” 

    　　作为中尉小队长，前田明彦的话当然让那些小鬼子士兵心里有点懵，但还是不得不听从。 

    　　他们连忙齐声答应： 

    　　“嗨！” 

    　　然后前田明彦就拍了拍岩城太郎的肩膀，道： 

    　　“岩城君，这里，就委托给你了！” 

    　　说完拔脚就朝着镇子里跑去。 

    　　…… 

    　　前田明彦这一番操作，可谓干脆利落，毫不拖泥带水，岩城太郎根本没反应过来，就成为了此刻战场上的最高指挥官。 

    　　他忍不住瞠目结舌地道： 

    　　“纳尼？ 

    　　我只是建议前田君向中队长阁下求援啊，为何就变成我负责此处防守了？ 

    　　这……” 

    　　然而没有人回答他的疑问，有的只是响个不停的枪声和偶尔的炮声。 

    　　当然，更多的是小鬼子和二鬼子凄厉无比的哀嚎声！ 

    　　(本章完)

    239.第239章 请求战术指导！十万火急！

    　　第239章 请求战术指导！十万火急！ 

    　　话说前田明彦丢下自己的小队，急匆匆地跑向镇子中间，酒井弘树的中队部。 

    　　刚到门口，就见得酒井弘树带着几个全副武装的士兵正往镇子南面走去。 

    　　他心里疑惑不已，心道：南面没听到有枪炮声啊，中队长阁下去南面干什么？难道是要转进？ 

    　　嘶……这岂不是弃军而逃？ 

    　　不怕宪兵队秋后算账，将其处决？ 

    　　可中队长阁下没带我啊，这怎么能行？？ 

    　　他心里一慌，连忙开口叫住： 

    　　“中队长阁下！” 

    　　酒井弘树闻言，回头一瞧，顿时大怒： 

    　　“八嘎！ 

    　　前田君，你身为指挥官，不坚守阵地，竟敢私自后撤？？” 

    　　前田明彦闻言忍不住在心里翻白眼，心道：你特么还有脸说我？ 

    　　你这个中队长，怎么没说去阵地上看看呢？ 

    　　但他瞧见酒井弘树的手已经握在了腰间指挥刀上，似乎下一秒就要出鞘杀人，连忙开口辩解： 

    　　“中队长阁下，卑职想要亲自向您汇报军情，所以命令岩城君暂时替我指挥，等我汇报完，就会立刻返回阵地，捍卫我蝗军荣耀！” 

    　　闻听这话，酒井弘树心里的怒火稍稍压下去了三分，当即走过来点头问： 

    　　“吆西，前田君，伱先前不是已经派人汇报过一次吗？ 

    　　难道现在又有变化？” 

    　　“嗨！ 

    　　中队长阁下，土八路有两门炮弹充足的九二式步兵炮，炮术很准，还有三挺九二式重机枪。 

    　　而他们的指挥官也十分狡猾，并未命令土八路冲上来送死，而是在重机枪和火炮的掩护下挖掘战壕。 

    　　一旦他们挖掘到围墙外300-400米左右，我们的防御可能会被突破。 

    　　毕竟敌人的人数是我们的几倍！ 

    　　所以卑职想请求中队长阁下，立刻向大队部求援。” 

    　　前田明彦一脸凝重的汇报道。 

    　　“吆西，土八路有多少人？” 

    　　“约莫800到1000人，人人装备三八大盖、子弹充足，绝对是土八路的精锐主力部队，绝非游击队或地方民兵！” 

    　　“以两个小队的兵力要阻挡800多人的精锐土八路，的确有难度。 

    　　但是前田君，我不是让人镇子外修筑了一座炮楼和一座地堡的吗？ 

    　　炮楼、地堡、以及围墙上的重机枪火力点，形成交叉火力，坚守一昼夜，应该毫无问题才对！ 

    　　为何你这才开战不到两小时就跑来求援？” 

    　　酒井弘树说着说着，就疾言厉色了起来，看向前田明彦的眼神也变得像是在看傻子。 

    　　他觉得蝗军有这样的废物军官，大业难成！ 

    　　然而前田明彦闻听他的话，也觉得对方是个大傻子。 

    　　但奈何对方是自己的直属上司，他也只能硬着头皮解释： 

    　　“中队长阁下，我们的炮楼和地堡对付此前那些没有火炮，只能靠炸药包冲锋的土八路地方部队当然容易。 

    　　但现在来的可是土八路的主力部队，他们有两门炮弹充足的九二式步兵炮！ 

    　　我们的炮楼和地堡，在步兵炮的持续轰击下，已经全部哑火，为此我还损失了将近两个小分队的勇士！” 

    　　酒井弘树闻言，顿时脸上一阵青、一阵白，十分尴尬，只好怒骂： 

    　　“八嘎！ 

    　　到底是哪支部队把宝贵的步兵炮丢给了土八路？ 

    　　还有那么多炮弹！ 

    　　我要向第一军司令部投诉！ 

    　　必须彻查这种资敌行为……” 

    　　对于这种话，前田明彦根本没法接，只能沉默不语。 

    　　酒井弘树骂了足足三分钟，这才停下来，对前田明彦道： 

    　　“前田君，请求战术指导的事我自会给大队长阁下发报。 

    　　现在我命令你立刻返回阵地坚守，我会把蝗协军的人马都调集给你，必须坚决守住！ 

    　　明白吗？” 

    　　“嗨！” 

    　　前田明彦只能点头。 

    　　虽然蝗协军那些废物他看不上，但有比没有强，有这些废物在前面挡枪，也能消耗土八路的子弹。 

    　　不过他还是挣扎了一下： 

    　　“中队长阁下，镇子南面那门九二式步兵炮，可否紧急调动到北面，不打掉土八路的炮火，我们将会承受巨大的压力！” 

    　　“不，不，不！ 

    　　前田君，土八路虽然现在没有进攻南面，但并不能保证他们没有埋伏在南面。 

    　　能有两门九二式步兵炮的土八路，绝非一般的对手，也许他们绝不只是一个团，可能是一个旅，甚至一个师！ 

    　　现在他们只进攻北面，也许正是在等我们南面的这门步兵炮移动，我们决不能上他们的当！ 

    　　土八路，狡猾狡猾滴！” 

    　　酒井弘树一脸胸有成竹的样子，仿佛在告诉所有人：我是大聪明！还不赶紧来膜拜我的智慧！ 

    　　前田明彦见没有炮给自己，不禁面露苦色，继续挣扎： 

    　　“中队长阁下，我们的军需仓库里，应该还有两挺备用的重机枪，能否临时调给卑职？” 

    　　酒井弘树见这家伙一直跟自己谈条件，顿时怒了，一巴掌甩在前田明彦的脸上，怒骂道： 

    　　“八嘎！ 

    　　你这懦夫！ 

    　　为天蝗陛下玉碎，是你的荣耀！ 

    　　还不速速去跟蝗军勇士们一起消灭敌人！ 

    　　火炮和重机枪，我自有安排！” 

    　　前田明彦挨了打，顿时十分委屈，但却不敢有任何意见，只能低头认错： 

    　　“嗨！卑职这就去！” 

    　　打发走讨厌的前田明彦，酒井弘树并没有立刻去给自己的上司发电报，而是如计划的那样，带着几个卫兵，来到了镇子南面的防御阵地。 

    　　由于镇子一大早就被袭击，因此往日里这个时间，镇子口应该早已打开的大门今天也是关闭着的，防御工事上还架着重机枪、掷弹筒等物。 

    　　这个阵地的负责人，是酒井中队第二小队的小队长大坪浩一中尉。 

    　　他见酒井弘树带人来了，连忙跳下围墙，过来汇报： 

    　　“中队长阁下！” 

    　　“大坪君，北面遭到土八路一个团的人马袭击，你这边有何情况？” 

    　　酒井弘树一边迈步往围墙上走，一边问道。 

    　　“中队长阁下，除了刚刚有一伙往日里这个时间会进镇卖菜、卖柴的农民靠近外，这里并无任何动静。” 

    　　“农民？肯定是土八路伪装的，那些人呢？快快滴抓起来！” 

    　　酒井弘树大喊。 

    　　“他们一共不到一百人，听到北面的炮声，又看到今天镇子口没有打开，他们已经跑了。” 

    　　大坪浩一心道：中队长阁下你到底是怎么知道那伙人是八路的？ 

    　　那些人里，明明有不少都是我十分眼熟、天进来卖菜的穷鬼而已。 

    　　“八嘎，你这个蠢货！ 

    　　应该将那些人统统击毙的！ 

    　　他们一定是土八路假扮的！” 

    　　酒井弘树怒骂。 

    　　大坪浩一被骂，心里感觉十分郁闷，但也只能老实低头： 

    　　“嗨！嗨！嗨！” 

    　　见这厮的态度比前田明彦那个蠢货好太多，酒井弘树也不好大嘴巴子抽他，只能交待道： 

    　　“大坪君，土八路在镇子北面来了一个团的兵力进攻，在这南面估计最少会来两个团以上，甚至可能还会携带多门火炮，你务必做好防备，坚守阵地，明白吗？” 

    　　“嗨！中队长阁下放心，卑职一定誓死捍卫我蝗军荣耀！ 

    　　就算全军玉碎，也绝不让土八路攻进镇里！” 

    　　“好！ 

    　　蝗军的荣耀，就看大坪君的了！” 

    　　酒井弘树拍了拍他的肩膀。 

    　　随后站在围墙上，拿起望远镜仔细观察了一下镇子外面。 

    　　只见微风吹过，远处的草木摇动，看起来隐约有人潜伏一般。 

    　　酒井弘树心里一凉，愈发相信自己的判断，北面绝非土八路的主要攻击方向。反而是现在一片安静的南面才是！ 

    　　毕竟这镇子南面的地形适合大军展开，土八路若要有两个团以上的兵力来进攻的话，只有这里才能容纳得下！ 

    　　仔细观察了五分钟，酒井弘树让大坪浩一坚守阵地，尤其是注意保护好那一门宝贵的九二式步兵炮，然后急匆匆地回到了自己的指挥部，立刻让电报员发电报给曲北县的大队部。 

    　　“大队长阁下，我栖霞镇第三中队，遭遇土八路至少一个旅、甚至一个师的主力部队进攻！ 

    　　敌人装备精良，普遍装备三八式步枪，而且还有至少两门炮弹充足的九二式步兵炮和三挺以上九二式重机枪，目前攻势十分猛烈，请求战术指导！ 

    　　十万火急！ 

    　　另，由于土八路火炮对于我蝗军炮楼和地堡威胁极大，请求大队部转呈第一军司令部，调查土八路火炮及炮弹来源！” 

    　　(本章完)

    240.第240章 先把炮楼拔掉

    　　第240章 先把炮楼拔掉 

    　　栖霞镇南面西牛村外，青牛山。 

    　　特务营二连的阵地上，当何云福看到手表上的时间指向了7点，而北面又隐约传来闷雷一般的声音时，他就知道这场战役开始了！ 

    　　从昨晚睡觉的防炮洞里钻出来，何云福当即叫来了自己的一排长杨大宝。 

    　　“连长，你找我？” 

    　　“不错。 

    　　昨天咱们侦察的战士不是说咱们东面3公里左右的正太路边，有一座小鬼子炮楼，里面有十几个小鬼子么？ 

    　　你现在带你的人，去把这炮楼给我拔了！ 

    　　把炮楼当面的公路和铁路也全炸了，免得咱们东面有小鬼子过来。” 

    　　“连长，我们一个排的人，没有重火力的话，恐怕有难度，小鬼子的炮楼里，最少都有一挺重机枪啊！” 

    　　杨大宝闻听自己有任务，顿时十分兴奋，但随即就是面露难色。 

    　　杨远山一直在特务营里宣扬，决不能贸然牺牲战士们的性命，所以他们这些连排长也多少有了点这种意识。 

    　　“伱们带一门九二式步兵炮去，速战速决，最多不能超过4个小时，必须返回。 

    　　如果栖霞镇的小鬼子求援及时，曲北县的援军要是乘坐火车来援，可能不到5小时就能赶到咱们当面。 

    　　如果你的排没有及时返回，会影响我们整个大局，明白吗？” 

    　　何云福交待道。 

    　　“明白！” 

    　　杨大宝听说有一门步兵炮，顿时放下了心，丝毫不担心什么4小时不4小时的事。 

    　　很快就带着自己的人去了。 

    　　这时候，连指导员许少白走过来问他： 

    　　“老何，现在咱们马上要开战，你怎么还让杨排长带人去打炮楼啊？” 

    　　何云福对许少白还是很尊敬的，毕竟自己还是排长的时候人家就是连指导员了。 

    　　若非上级给空降个营教导员，对方应该直升的。 

    　　他连忙解释道： 

    　　“许指导员，现在韩副营长那边既然已经开打了，那我们现在把公路沿线的炮楼拔掉也不影响大局。 

    　　而且最重要的是，虽然河源县之前咱们拿下过，河源县到这里的公路铁路也被咱炸断好几处，但保不齐有个万一，有小鬼子从河源县方向过来。 

    　　到时候，我们就被动了。 

    　　你也看得见，我们现在的阵地都是朝着西南方向的，如果小鬼子从咱们后背来袭，那可就糟糕了。” 

    　　听他这么一说，许少白就明白了，眼前这家伙是不信任魏大勇那个性子跳脱的家伙能周密地挡住河源县方向的敌人，所以干脆自己先下手，做个周全准备。 

    　　想到魏大勇那一见到小鬼子，就嗷嗷往上冲的性格，许少白明白他的担忧是有道理的，当即点了点头： 

    　　“原来如此，老何你想的很周全。” 

    　　他总算明白，为何这何云福刚到特务营没多久，就会被杨远山直接提拔为二连长了。 

    　　办事确实滴水不漏！ 

    　　除了安排杨大宝带人去打炮楼外，何云福还派了几个侦察兵，往西面曲北县方向前出侦察，免得一时大意，被小鬼子发现他们埋伏，影响伏击效果。 

    　　…… 

    　　二连斜对面，黄岭村阵地，李大河正拿着望远镜往北面看去，试图看清楚北面的战况。 

    　　他的位置距离栖霞镇更远，更不容易听到枪炮声，此刻，心里十分着急。 

    　　旁边仅剩一只手的副连长王全发，拿着望远镜看了一会儿，见到李大河焦虑的表情，当即建议道： 

    　　“连长，之前侦察的战士们汇报说，赵家沟方向有座小鬼子炮楼，咱要不要干脆派人去给他拔了？ 

    　　反正闲着也是闲着。 

    　　如果这炮楼不拔，小鬼子从寿县过来的援军还能多少从炮楼获得一些支持。” 

    　　李大河闻言顿时眉开眼笑，连忙点头： 

    　　“好！是个好主意。 

    　　咱们这么多人在这里等着，短时间里也捞不着小鬼子打，去拔个炮楼也不错。 

    　　老王，你留在这里看着阵地，我亲自带一个排去拔这个炮楼。” 

    　　眼看着他转身就要走，王全发连忙拦住： 

    　　“连长，还是你留在这里指挥吧，我带人去！” 

    　　“不行不行，我在这里等得心烦，我去！” 

    　　李大河躲开王全发的阻拦，一溜烟就跑了。 

    　　不一会儿，王全发就见他带着一个排的战士，推着一门九二式步兵炮离开了阵地，不禁摇了摇头。 

    　　一想到现在整个黄岭村阵地的指挥，都落在自己这个残疾人身上，王全发就感觉有点头皮发麻。 

    　　不过想起当初自己在野战医院，带着二十名伤兵阻击山崎大队的场景，他又涌起了几分豪情。 

    　　当初自己兵微将寡，又没有重武器，不也阻拦了山崎大队20分钟么？ 

    　　如今自己依托战壕，又有三百多战士，还有那么多大炮，就算小鬼子来一个大队，他也有信心阻击至少24小时！ 

    　　…… 

    　　杀虎口方向，魏大勇带领警卫连的战士们并没有挖掘战壕，而是一路往东，在早已被破坏得坑坑洼洼的公路上埋设地雷、设置陷阱。 

    　　一连在将近五六十里的路段上设置好了地雷和陷阱，魏大勇这才罢休，狞笑着带领战士们返回杀虎口，坐等小鬼子的援军被这些地雷和陷阱坑得灰头土脸之后，再撞到他的手里来。 

    　　…… 

    　　就在特务营各连都翘首盼望着小鬼子援军的时候，曲北县。 

    　　小鬼子第41师团第237联队，第一大队大队长下川成弥中佐，收到酒井弘树大尉的电报，顿时眉头皱成了一个“川”字。 

    　　土八路一个旅攻击栖霞镇，这么大动干戈，目的是什么？ 

    　　栖霞镇有什么战略地位，值得他们出动？ 

    　　他当即把电报拿给自己的同僚，第二大队大队长寺田谦介少佐看，询问道： 

    　　“寺田君，你有什么看法？” 

    　　下川成弥和寺田谦介两人的第一大队和第二大队一起驻军曲北县，由于下川成弥军衔较高，因此整个曲北县的军务，以下川成弥为主导。 

    　　此刻，听他问话，寺田谦介连忙回答： 

    　　“下川君，我也不知土八路攻击栖霞镇的目的。 

    　　但我想，我们决不能轻易放弃栖霞镇！ 

    　　否则将会暴露我军兵力不足的事实，引发连锁反应！ 

    　　到时候，各个据点、城镇，都可能会被土八路攻击。” 

    　　“寺田君此言有理，现在土八路在到处破坏我们的交通线路，但除了十来天前河源县城被攻破外，还没有其他重要目标受到攻击，想必土八路也是忌惮我们的实力。 

    　　如果我们现在哪怕露出一丝一毫虚弱，他们可能就会如饿狼一般扑上来，撕咬我们，到时候，我们面临的治安形势，将会更加恶化。” 

    　　通常而言，小鬼子的大队长一般以少佐居多，能混上中佐的，都是佼佼者，如之前山崎大队的山崎治平就是如此。 

    　　现在下川成弥也是一名中佐，对局势的判断，还是有两把刷子的，当即点头赞同寺田谦介的看法。 

    　　一番商量，他立刻打电话给驻军忻口的第237联队联队长奈良正言大佐，报告了栖霞镇的事。 

    　　当然，他不会愚蠢的报告说敌人有一个师，毕竟之前第一军司令部严厉申斥过他们，不得如广末三郎中佐一般，谎报军情。 

    　　而是汇报说有一个旅的土八路主力部队在攻击栖霞镇，询问解决方案。 

    　　奈良正言大佐和自己的参谋长商议后，当即命令下川成弥亲自带领一个满编大队，外加一个炮兵中队，乘坐铁甲列车前往栖霞镇，务必将这一个旅的土八路消灭。 

    　　在奈良正言看来，这样的兵力别说打土八路一个旅了，就是一个师，也有取胜的机会！ 

    　　听到这个命令，下川成弥却皱眉了，连忙询问： 

    　　“联队长阁下，我的第一大队原本就有两个中队分散驻扎在其他地方，如今还能机动的兵力不到700人，该如何凑齐一个满编大队呢？” 

    　　“先从寺田君的第二大队抽调，我稍后会发报给筱冢将军阁下，请求筱冢将军从晋阳城派一个大队出来，进驻曲北县，弥补你出城后的兵力空虚。” 

    　　奈良正言毫不妥协地回答。 

    　　“嗨！卑职明白了。 

    　　不过这曲北县里，总共只有一个额外的炮兵中队，卑职将其带走后，这县城的防守会极为空虚，请联队长阁下务必慎重考虑，河源县失守的前车之鉴在前，不可不防。” 

    　　下川成弥提醒道。 

    　　“哟西，下川君，你的任务是及时救援栖霞镇，歼灭那些讨厌的土八路。 

    　　明白吗？” 

    　　被下川成弥这个中佐上课，奈良正言这个大佐已经开始不爽了。 

    　　下川成弥也听出联队长阁下不爽了，当即不敢再说，只能点头哈腰： 

    　　“嗨！卑职明白！” 

    　　“哟西，下川君，你务必小心谨慎，带上电台，随时与我联络！ 

    　　近来晋西北的土八路异常活跃，也许这伙土八路的目标并不只是栖霞镇！” 

    　　奈良正言又敲打道。 

    　　“嗨！卑职明白！” 

    　　下川成弥毕恭毕敬地回答。 

    　　被顶头上司这么一提醒，他心里也是一阵凛然。 

    　　很快，他就准备好了一个满编大队外加一个炮兵中队，1200多人，从曲北县火车站登上了一列铁甲列车，朝着东面开去。 

    　　…… 

    　　奈良正言安排下川成弥去支援栖霞镇后，又在地图上看了半天，才询问237联队参谋长森口优平道： 

    　　“森口君，寿县距离栖霞镇也很近，是否我们该汇报给师团部，让师团部协调第37师团驻扎在寿县的部队也派出一支援军，北上支援栖霞镇？” 

    　　森口优平点了点头道： 

    　　“联队长阁下，我们调动一个大队，的确应该向师团长阁下汇报。 

    　　至于是否从寿县派兵支援，可以不必作为我们汇报的重要目标。” 

    　　“哟西，此言有理！” 

    　　奈良正言明白他的意思，跨师团调兵，容易让人反感，他一个联队长，不配！ 

    　　还是丢给上级去考虑比较好。 

    　　随后奈良正言当即打电话给了晋阳城的师团部，汇报了此事。 

    　　第41师团师团长田边盛悟闻听八路一个旅进攻栖霞镇，本能的就觉得不寻常，闻听奈良正言已经派了一个大队前去救援，他当即点头赞赏，随后安排道： 

    　　“哟西，奈良君，你的应对十分谨慎，我很赞赏。 

    　　我会请筱冢司令官阁下派遣航空兵侦察机去侦察一番土八路的虚实。 

    　　另外寿县方面，我会请37师团的平田君安排，从寿县抽掉一支援军北上查看情况。” 

    　　娃肺炎，要住院一周，在医院陪床间隙码字，状态不太好，请大家伙见谅。 

    　　(本章完)

    241.第241章 孔过瘾：我拿炮楼练打靶，很合

    　　第241章 孔过瘾：我拿炮楼练打靶，很合理吧？ 

    　　后沟村附近，杨远山的临时前沿指挥部。 

    　　他已经在这里待了大半天了，不断有通讯员来来回回地向他汇报情况，并把他的指令传达到各部队。 

    　　闻听韩阳那边进展顺利，其他各个阵地也没有什么意外情况出现的时候，他也就稍稍放下了心，让张小河给他拿了午饭来吃。 

    　　一上午精神高度紧张，这会儿着实有点饿了。 

    　　不一会儿，午饭拿回来，他打开一瞧，发现主食是面饼子，菜则是一大盆土豆炖肉，不禁十分满意。 

    　　有肉吃的满足感，没挨过饿的人，是无法理解的。 

    　　一通胡吃海塞，了三分钟把食物炫完，杨远山这才有心情问张小河： 

    　　“小河，赵力那边哪弄来的肉？” 

    　　他们在河源县城缴获了不少新鲜的猪肉和肉罐头，但除了一部分这些天消耗了以外，还留给了一小半给了那300多名河源县之战产生的重伤员补充营养了。 

    　　因此两三天前，特务营就已经没有肉吃了。 

    　　“是预备队的徐队长带着预备队员去林子里练习射击，打了三头野猪和两条饿狼。” 

    　　张小河解释。 

    　　“好家伙，这个徐二飞是个人才啊！ 

    　　居然还知道不浪费子弹！ 

    　　可以可以！” 

    　　杨远山就喜欢这种脑瓜子灵活的下属，当即给他点赞。 

    　　心里暗戳戳琢磨这一战后，可以提拔提拔这小子。 

    　　这时候，忽然有一名通讯员一路狂奔着来报告： 

    　　“营长，何连长派我来汇报，小鬼子一列铁甲列车正从西往东开来，预计还有20分钟就会到达我们的阻击阵地！” 

    　　“好啊，小鬼子这总算来了！” 

    　　杨远山精神一振，当即问道： 

    　　“有看出来小鬼子来了多少步兵吗？” 

    　　通讯员摇了摇头： 

    　　“小鬼子的铁甲列车一共12节列车，前后都有大炮，那炮管子，比我们的加农炮还粗，还有许多重机枪，看不到里面有多少人！” 

    　　“好家伙，12节列车啊，看来这是小鬼子的临时装甲列车了。” 

    　　杨远山嘀咕道。 

    　　穿越前，他在我军的战史里见过这玩意儿的介绍。 

    　　他略一思忖，就问旁边的周宪培： 

    　　“老周，你说我们是见好就收呢，还是吃掉小鬼子这列装甲列车后，再来来一波守株待兔？” 

    　　不知道小鬼子的装甲列车里有多少小鬼子，这是杨远山犹豫的点。 

    　　万一里面就两三百小鬼子，那他这么大动干戈，岂不是抛媚眼给瞎子看？ 

    　　周宪培明白杨远山的意思，他想了想，最终谨慎地劝道： 

    　　“营长，我建议还是见好就收！ 

    　　且不说我们现在能不能轻松吃掉小鬼子的装甲列车，假设我们真的轻松吃掉了，那小鬼子那边，不会不知道我们实力强大。 

    　　他们再派第二波援军来，恐怕至少就是一个联队了，到时候，我们还是只能狼狈撤退。” 

    　　其实杨远山问周宪培的意思，就是他内心已有退意，但还有些不甘罢了。 

    　　现在听周宪培这么一说，他也明白对方的观点是对的，当即点了点头： 

    　　“你说的不错。咱们现在的实力还是弱了点。” 

    　　…… 

    　　和周宪培商量完，杨远山当即下令： 

    　　“去命令韩阳，半小时后开始收网！” 

    　　“是！” 

    　　通讯员当即奔着一连的阵地而去。 

    　　随后杨远山又对周宪培道： 

    　　“老周，我估计韩阳那边应该能在天黑前拿下栖霞镇，你现在立刻去周边村子里动员乡亲们，准备连夜帮我们把栖霞镇搬空！ 

    　　我担心一旦小鬼子发现栖霞镇落入我们手里，会派轰炸机来轰炸。” 

    　　“好。我马上去。” 

    　　自从加入特务营以来，周宪培已经负责了好几次这种动员的事了，算是轻车熟路。 

    　　“张小河，去命令徐二飞，带着他的预备队到后河东村阻击小鬼子南逃。 

    　　告诉他，给我死死地堵住后河东村的路口，不许一个小鬼子逃走！” 

    　　一听这话，还没走出指挥部的周宪培忍不住回头问道： 

    　　“营长，这是不是对他们的要求太高了一点？ 

    　　这预备队的人可都是后勤连抽出来的新兵啊？” 

    　　“没事，我把我的警卫班也派上去，他们都装备冲锋枪和盒子炮，有火力优势！ 

    　　而且我相信韩阳，他未必会给小鬼子逃跑的机会！” 

    　　杨远山当然知道徐二飞的那个预备队不能太指望，但自己手里现在也没有其他的可用兵力了，只能赶鸭子上架了。 

    　　更何况，以小鬼子动不动就喜欢全军玉碎的尿性来说，他们会不会南逃，也是未知数。 

    　　所以杨远山决定赌一把。 

    　　见他这么说，周宪培也就不说话了，当即带着两名警卫员去动员乡亲们了。 

    　　随后杨远山又安排通讯员去通知魏大勇、李大河等各方面，让他们守住自己的阵地，决不能出任何岔子。 

    　　一切安排妥当，杨远山才带着匆匆赶回的张小河，往青牛山阵地赶去。 

    　　他要去看看，小鬼子铁甲列车的威力！ 

    　　…… 

    　　寿县附近的一个村子里，新二团的团部。 

    　　孔捷正在和窦光杰商量事情。 

    　　忽然，一个侦察兵冲进来汇报： 

    　　“团长、政委，寿县的小鬼子真的出城了，往北去的！” 

    　　“出动了多少人？” 

    　　孔捷迫不及待地问。 

    　　“一个中队的小鬼子，两个连的二鬼子！” 

    　　“好家伙，看来杨远山那小子真的捅了马蜂窝啊！ 

    　　这寿县总共就两个中队的小鬼子，一个营的二鬼子，现在直接出动了一大半！” 

    　　孔捷感慨。 

    　　“老孔，伱打算怎么办？” 

    　　窦光杰好奇。 

    　　他从后沟村那边拉了步兵炮和炮弹回到团里后，就把杨远山的建议他们打寿县的事对孔捷说了。 

    　　直接攻打县城，孔捷当然心动。 

    　　老战友李云龙打了县城，他孔捷也不能落后是不是？ 

    　　但他更清楚自己团如今的实力是多么孱弱。 

    　　虽然寿县小鬼子兵力薄弱，但他的新二团，可几乎一半都是新兵啊！ 

    　　哪怕有了三门九二式步兵炮，也根本不敢打寿县的主意！ 

    　　火炮这东西，可不是拿过来就能用，用了就能打准的，那需要长年累月的训练和高强度的实弹射击才行！ 

    　　很显然，他新二团的炮兵们操作火炮都还磕磕绊绊呢，打准就别指望了。 

    　　所以最后孔捷否决了打县城这个建议，而是派了许多侦察兵，24小时盯住了寿县，准备观望下情况。 

    　　同时，他也命令新二团全团集结，随时准备出击。 

    　　虽然打不准备打县城，但打打小鬼子的据点和炮楼，还是可以的嘛。 

    　　甚至胆子大一点，可以尝试把寿县县城口的炮楼和地堡也给他拔咯！ 

    　　现在闻听窦光杰问话，他当即嘿嘿一笑道： 

    　　“我准备带炮兵连的战士们去搞搞射击训练。” 

    　　“射击训练？” 

    　　窦光杰有点懵懂。 

    　　“嘿嘿，咱的炮弹珍贵，当然不能瞎打，所以只好拿小鬼子的炮楼当靶子了。 

    　　老窦，你看这寿县到水泉和榆次的两条主要公路，那么多炮楼，多好的靶子啊！ 

    　　咱要是一个一个给他敲了，该有多过瘾？！” 

    　　孔捷指着墙上一张简易地图上一个个的小圈圈，压抑不住内心的喜悦。 

    　　“可是团长，咱们一打，水泉和榆次的援军过来支援怎么办？” 

    　　窦光杰有些忐忑。 

    　　“咱先把榆次和水泉到寿县的公路给他全挖断，然后再带着炮兵去打炮楼。 

    　　除非小鬼子能飞，否则绝对逮不住我们。” 

    　　孔捷胸有成竹。 

    　　“团长，挖断公路，这可不容易啊！” 

    　　“那就要靠你老窦了，发动地方部队的同志们，跟咱一起干。 

    　　我估摸着打下这寿县附近那七八个炮楼，有个两天就足够了。 

    　　只要把这公路挖断个四五处，就足够迟滞小鬼子两三天了！” 

    　　“好，我马上去安排。” 

    　　窦光杰点头答应了下来。 

    　　“嗯，这杨远山要搞大事，咱虽然不能直接支援他，但敲敲边鼓，减轻一下他那边的压力，也是应该的。 

    　　咱拿了他的炮，得承他的情啊！” 

    　　孔捷盯着地图上的栖霞镇，不禁十分感慨。 

    　　心道：这小子还真是跟李云龙一样，是个不消停的家伙！ 

    　　(本章完)

    242.第242章 铁乌龟，难对付啊！

    　　第242章 铁乌龟，难对付啊！ 

    　　栖霞镇南面，青牛山。 

    　　二连的阵地上，一片安静。 

    　　自从刚刚侦察兵快马回报，小鬼子的铁甲列车即将到来后，何云福就命令除了观察哨以外，阵地上的所有人全都隐蔽到防炮洞里，不许露头。 

    　　而且为了足够隐蔽，在之前战壕挖掘完毕后，何云福甚至还让战士们从远处挖掘了不少杂草摆放在阵地上，用于遮挡战壕的痕迹，可谓做足了伪装！ 

    　　由于二连的战士们个个都紧闭嘴巴，没有发出任何声音，就连小鸟都开始落在了阵地上，寻觅食物。 

    　　不过这份宁静，很快就被山坡下铁轨传来的震动声打破了。 

    　　铁甲列车的蒸汽机不断发出“噗嗤噗嗤”地喘气声音，列车车轮“咣当、咣当”碾压在铁轨上，发出巨大的声响。 

    　　听到这声音，特务营二连的战士们都明白，小鬼子即将到来。 

    　　所有人握着枪的手心，都忍不住冒汗。 

    　　…… 

    　　忽然，一阵“咄咄咄”的重机枪扫射声音传来，二连的战士俱都被吓了一跳，还以为连长下令开火了，当即就要钻出防炮洞，开始射击。 

    　　却被班长、排长的低沉的声音挡住了： 

    　　“都特么的别动——！ 

    　　保持镇定！ 

    　　别出声！ 

    　　这是小鬼子的火力侦察！” 

    　　…… 

    　　这时候，二连长何云福藏在一丛杂草后，用望远镜小心地观察敌人。 

    　　只见一列冒着黑烟的铁甲列车从西往东开来，铁甲列车的速度不快，但列车上那前后两门炮管修长的巨炮，还是散发着极大的威慑力。 

    　　炮兵连里，那两门75毫米口径的加农炮开炮的威力，就足够让何云福震惊了。 

    　　但现在，当他看到小鬼子的这两门炮的炮管口径，顿时心里一凛，明白这两门炮要是开火，恐怕威力足以让二连的战士们胆寒。 

    　　这两门炮的口径可比营里的75毫米加农炮大了不少啊！ 

    　　而除了这两门加农炮外，何云福还看到这列车上，几乎每节车厢顶部都有1-4挺不等的重机枪，一共12节车厢，就足有二十多挺重机枪，火力简直可怕！ 

    　　看到小鬼子这副架势，何云福不禁暗自庆幸自己提前派人在铁轨下埋设了大量炸药。 

    　　要不然，等会儿跟小鬼子打起来，如果没个先手优势，在小鬼子这么强悍的火力下，二连就算依托于工事，恐怕也会吃大亏。 

    　　除了这些重火力外，何云福还观察到小鬼子的铁甲列车装甲，一看就厚实无比，估计普通的步枪子弹难以打穿，他当即命令旁边的战士，小声在战壕里传递命令： 

    　　“等会儿开火时，瞄准小鬼子铁甲列车的窗户和射击孔打，别乱放枪，这狗日的铁甲恐怕能防住咱的步枪子弹！” 

    　　同时，还派人去炮兵阵地通知王根生： 

    　　“炮兵连，优先打掉小鬼子的那几门大炮！ 

    　　急速射，不要给小鬼子任何反击的机会！” 

    　　这一番部署，正好小鬼子的铁甲列车也开到了何云福埋设炸药的铁轨上，何云福当即下令： 

    　　“起爆！” 

    　　随着他一声令下，他身边一面小小的红色旗子就往下挥动了几下，随后铁路边一个构筑在一块巨大的山石后的一个隐蔽防炮洞里，一名二连战士猛然按下了起爆器！ 

    　　这是一个电打火起爆器，通过电线连接了多个埋在铁轨下的炸药包。 

    　　随着他按下起爆器，顿时三声沉闷的巨响传来—— 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　只见小鬼子的铁甲列车像是被什么可怕的怪兽从地底拱起来一般，向空中跳起三尺高，随后又重重地落了下来，被炸药炸到的三节车厢当场被炸得玻璃乱飞、铁皮四射，侧翻在地。 

    　　“敌袭！” 

    　　“反击！” 

    　　铁甲列车里传来小鬼子惊恐的喊叫声。 

    　　然而这时候，远处特务营炮兵阵地的炮兵“砰砰砰”地开炮射击了。 

    　　王根生按照何云福的指挥，命令所有火炮全力朝着这铁甲列车车头和车尾的那两门巨炮饱和式炮击。 

    　　“砰……咻……轰！” 

    　　“砰……咻……轰！” 

    　　“砰……咻……轰！” 

    　　一声接一声的炮弹炸响声响彻整个战场，一共2门加农炮、4门山炮和8门九二式步兵炮各自三发急速射的火力，把铁甲列车上的小鬼子吓得面如土色。 

    　　…… 

    　　随着炮兵开始轰击，何云福就命令二连全体战士，立刻依托于战壕，开始朝着正在疯狂从铁甲列车里逃出来的小鬼子射击。 

    　　“啪勾！” 

    　　“啪勾！” 

    　　三八大盖爆豆一般的枪声响成了一片。 

    　　“咄咄咄……” 

    　　二连六挺九二式重机枪也开始疯狂喷吐火舌，把惊慌失措的小鬼子送回老家。 

    　　不过何云福看到小鬼子的铁甲列车虽然已经停了下来，但只被炸毁了中间三节，还是感到十分遗憾，他没想到小鬼子的铁甲列车竟然这么厉害，三个几十斤重的炸药包都没能把这12节列车炸上天。 

    　　看着许多小鬼子们逃出铁甲列车后，开始依托于铁甲列车坚固的装甲，朝着山坡上反击，子弹如雨点一般朝着阵地上射来，他不禁眉头一皱，知道今天这仗恐怕不好打了。 

    　　尤其是铁甲列车上那些重机枪，虽然刚刚列车被炸，导致很多机枪手滚落到车下，伤亡不少，但小鬼子训练有素，很快又有其他机枪手爬了上来，开始操作重机枪反击了。 

    　　开始是一两挺重机枪开火，后来很快就扩展到五六挺，子弹如瓢泼一般，朝着二连的阵地上扫来，压得二连的战士不得不小心地缩着身子。 

    　　若非他们有战壕掩护，恐怕伤亡会十分惨重！ 

    　　…… 

    　　小鬼子的铁甲列车里，大队长下川成弥中佐，原本正喝着酒、哼着歌，吃着牛肉罐头，十分舒坦地等着列车到达栖霞镇附近。 

    　　可没想到就在即将到达目的地的时候，三声巨大的响声不仅让他的酒打翻在地，就连他自己，都一个没坐稳，滚到了地上，笔挺的军装都被酒液打湿，显得十分狼狈。 

    　　“八嘎！土八路狡猾狡猾滴！” 

    　　他怒骂了一声。 

    　　不用想都知道，这么剧烈的爆炸声，一定是铁甲列车遭到了八路的埋伏了。 

    　　他一边拼命往铁甲列车外跑去，一边大喊道： 

    　　“快快滴，还击！ 

    　　重炮，开火！ 

    　　把这些可恶的土八路炸成粉末！” 

    　　只不过，刚刚这三声炸响，不只是把中间三节车厢炸得倾倒在地，还让车头车尾的两门重炮的炮手和弹药手、观察手等人全都从列车上滚落下来，摔了个头破血流。 

    　　现在一时半会，要进行炮击，却也做不到。 

    　　除了让炮兵开火外，他还命令电报员： 

    　　“发报给联队长阁下，告知我们在距离栖霞镇不到两公里的位置，遭受到土八路埋伏，敌人拥有十余门火炮，请求航空兵出动，炸掉土八路的炮兵阵地！” 

    　　“嗨！” 

    　　命令麾下各中队长： 

    　　“迅速清点伤亡，全力反击，我要把这伙土八路碎尸万段！” 

    　　命令炮兵中队： 

    　　“快快滴把炮卸下来，寻找制高点，建立炮兵阵地，炸死这帮讨厌的土老鼠！” 

    　　…… 

    　　在青牛山阵地已经开打的时候，杨远山正带着几名警卫员急匆匆地往这边跑来。 

    　　在即将到达的时候，他听到了炸药炸毁铁轨的巨大炸响声，顿时明白，小鬼子已经来了，何云福已经动手。 

    　　听见爆炸声，他的脚步又快了几分，很快就赶到了战场，隐蔽在一块大石头后，拿望远镜朝着下面看去。 

    　　只见小鬼子的铁甲列车中间有三节车厢被炸翻，铁甲列车里面和后面都有许多小鬼子正在对着特务连的阵地放枪。 

    　　不过由于他们突然遇袭，目前还明显处于劣势，被二连战士们的子弹压得抬不起头来。 

    　　但那坚固无比的铁甲列车也帮了他们的大忙，二连战士们的子弹打在上面，只是四下乱飞，并不容易伤到他们。 

    　　尤其是那些躲藏在铁甲列车里面，从射击孔往外射击的小鬼子，更是肆无忌惮。 

    　　更可怕的是，列车顶上那些重机枪，已经越来越多地开始恢复射击能力，朝着二连的阵地开枪了。 

    　　子弹如雨点一般密集，打得二连的阵地上碎石乱飞，杂草飞射。 

    　　…… 

    　　一见这形势，杨远山就感觉有些不妙。 

    　　二连虽然居高临下，但枪法不如小鬼子，人数看起来也不如小鬼子，这么打下去，短时间内，恐怕很难消灭对方。 

    　　一旦拖延到小鬼子的轰炸机来助阵，那可就麻烦了。 

    　　他当即让张小河去把何云福叫来。 

    　　“营长，你怎么来了，这里太危险了。 

    　　小鬼子的那两门重炮还没反应过来，万一对方还能开炮，咱们的工事可能都扛不住！ 

    　　虽然我让根生那边对着这两门炮打，但能不能炸开小鬼子的炮车装甲，还很难说！” 

    　　何云福弯着腰一路小跑，来到杨远山身边。 

    　　杨远山来不及跟他寒暄，双目灼灼地盯着他问： 

    　　“老何，你预估这伙小鬼子有多少人？” 

    　　“我观察了一下，小鬼子这铁甲列车里，有两节应该是装载了大量步兵的，估计最少都是4个中队以上。 

    　　他们的重武器目前还没看到，但单单这铁甲列车上的火炮和重机枪，都难以对付！” 

    　　何云福说着，心里沉甸甸的。 

    　　他之前预估过这个任务的艰巨性，但没想到会这么艰巨！ 

    　　“好。那你有把握拿下他们吗？” 

    　　闻听这话，何云福当即苦笑。 

    　　“营长，小鬼子的铁甲列车防弹效果太好，也就我们的重机枪能勉强能打穿小鬼子的铁甲，步枪子弹不打中射击孔或者玻璃，用处不大！” 

    　　杨远山顿时明白，何云福这是没有把握了。 

    　　他略一思忖，当即道： 

    　　“那好，伱们先坚持一下，我去李大河那边，让他们从小鬼子背后发起攻击，让小鬼子腹背受敌！ 

    　　另外，我估计韩阳那边最多还有三个小时就能解决战斗，到时候我会命令他们来这里支援。” 

    　　“是！” 

    　　(本章完)

    243.第243章 速射炮发威

    　　第243章 速射炮发威 

    　　离开青牛山阵地，杨远山快速绕过战场，朝着黄岭村方向疾奔。 

    　　了半个多小时，杨远山就赶到了黄岭村三连的阵地。 

    　　此刻这里还是一片安静，战士们躲在战壕里，静静地等待来敌。 

    　　“李大河呢？让他来见我！” 

    　　杨远山嚷嚷道。 

    　　这时候，一个只有一条胳膊的汉子冒出来回答： 

    　　“营长，我们连长在西北面的山坡阵地上，现在不知道为什么还没开火。” 

    　　杨远山一瞧，见此人是三连副连长王全发，当即点头道： 

    　　“走，带我去那边！” 

    　　王全发闻言，立刻把三连一排长李有穷叫来，让他临时指挥，随后才带着杨远山往西北面的山坡跑去。 

    　　见王全发办事这么稳妥，杨远山不禁暗自点头。 

    　　知道自己下一个步兵连的连长有人选了。 

    　　…… 

    　　跟着王全发绕过两座山峰，杨远山就来到了黄岭村西北面的这处阵地，只见这里正对着二连在青牛山的阵地，射界十分良好。 

    　　一条条战壕纵横交错，隐藏在杂草之间，乍一看去，很难发现这里居然有埋伏。 

    　　只不过此刻，埋伏在战壕里的战士们，全都紧握着自己手里的枪，并没有一个人朝着山下铁路上的小鬼子铁甲列车射击。 

    　　“李大河，你搞什么？” 

    　　杨远山一看这场景，顿时怒了。 

    　　心道：特么的，二连的战士在跟小鬼子厮杀，三连居然就在这里看戏？ 

    　　这有点过分了吧！ 

    　　李大河这是从哪里学了一手“友军有难、不动如山”的坏毛病？ 

    　　以前没发现这小子这么蔫坏啊！ 

    　　李大河见王全发带着杨远山来了，连忙从防炮洞里钻出来： 

    　　“营长，你怎么来了？ 

    　　有什么命令，派个通讯员来传达不就好了。” 

    　　他见杨远山一脸愤怒，顿时也有点懵。 

    　　“哼，我要是不来，还不知道你小子在坐看二连和小鬼子厮杀，不动如山呢！” 

    　　杨远山冷笑。 

    　　闻听这话，李大河总算明白对方为什么生气了。 

    　　他当即指着下面小鬼子的铁甲列车，对杨远山解释道： 

    　　“营长，我不是坐看二连的同志们流血，是现在时机还没到。 

    　　伱看，小鬼子的铁甲列车里，只出来了两三百人在放枪，更多的还是在列车里面和我军对射。 

    　　我观察到，小鬼子这铁甲列车装甲厚实，我们的步枪、掷弹筒可能都奈何不了他们， 

    　　现在就算我们从小鬼子后背发起攻击，也只能攻击到这两三百人，根本发挥不出这处阵地的最大效果。 

    　　所以我才命令战士们先不着急动手，准备等小鬼子按捺不住，从里面出来更多人时再突然动手，打小鬼子一个措手不及。” 

    　　他是侦察排长出身，观察力十分敏锐，早就洞悉了小鬼子铁甲列车的厉害。 

    　　听李大河这么一解释，杨远山这才稍稍释怀，连忙又问： 

    　　“你准备等多久？ 

    　　现在小鬼子的铁甲列车防御强大，光靠二连现在的力量，显然难以消灭他们。 

    　　继续拖延下去，小鬼子轰炸机来了，我们就麻烦了！” 

    　　“我准备再观望半小时，如果小鬼子还是不出来，我们就只能强攻了。” 

    　　李大河的额头也有细密的汗珠。 

    　　他也感受到了巨大的压力。 

    　　半小时，能不能等呢？ 

    　　杨远山心里琢磨。 

    　　然而还没等他琢磨明白呢，忽然“砰”的一声巨响，把他吓了一跳。 

    　　他拿眼瞧去，只见小鬼子铁甲列车头部，一门重炮忽然转动炮管，开火了。 

    　　巨大的炮弹从炮膛飞出，发出了那声巨响。 

    　　随后他就瞧见炮弹如闪电般落在对面山坡上特务营炮兵连的阵地上，发出了一声巨大的响声—— 

    　　“轰！” 

    　　火光四射之间，炮弹炸飞了无数山石草木！ 

    　　弹片和碎石如同飞蝗一般，朝着四下里射去。 

    　　“不好！小鬼子的重炮！” 

    　　杨远山一看这炮的威力，就知道，这估计是150mm口径的重炮了。 

    　　拿起望远镜一瞧这门炮的模样和炮管长短，他顿时明白，这估计是小鬼子的大正四年式150毫米野战榴弹炮！ 

    　　虽然这玩意儿比起老美的m1式155毫米榴弹炮和日耳曼人的sfh 18式150毫米榴弹炮差远了，但对于现在的特务营而言，简直就是无敌的大杀器！ 

    　　看到这炮的威力，杨远山当即对李大河道： 

    　　“李大河，不能等了，绝不能让小鬼子的重炮持续射击，否则我们的火炮将会被全部摧毁！” 

    　　和这种射程9公里、重量五六千斤、发射的榴弹重达70多斤可怕巨炮相比，特务营炮兵连所装备的那两门75小姐加农炮，可谓是实实在在的弱不禁风娇小姐了。 

    　　根本不是一个级别的存在！ 

    　　李大河当然也看到了这门重炮开火的威力，心里也被震撼到了，此刻听得杨远山的话，当即也只能一咬牙，下令道： 

    　　“是！ 

    　　我立刻命令战士们开火！” 

    　　这时候，杨远山忽然想到了什么，提醒道： 

    　　“炮兵连的那几门九四式37mm速射炮是在你们这里吧？ 

    　　立刻用这些速射炮发射穿甲爆破弹！ 

    　　这玩意儿是专门用来打坦克的！ 

    　　直接把所有炮弹给老子打光！” 

    　　他记得小鬼子的这种速射炮虽然打重型和中型坦克的正面装甲没啥鸟用，但打击装甲车或者薄皮坦克，那还是一炮一个准的。 

    　　现在小鬼子的铁甲列车装甲看着唬人，但也就是吓唬吓唬没有反坦克炮的我军罢了，真遇到反坦克炮，估计也是没啥鸟用！ 

    　　这时候，他无比后悔上次在路家村跟李云龙瓜分河源之战缴获的火炮时，没多要几门速射炮了。 

    　　要是把那5门速射炮全拿走，现在特务营就能有7门速射炮，打小鬼子这铁甲列车，肯定能有奇效！ 

    　　果然能拔脓的就是好膏药，这37毫米速射炮打小鬼子步兵威力不行，但现在打装甲，应该比山炮、加农炮还强！ 

    　　闻听杨远山的话，李大河当即大声答应： 

    　　“是！ 

    　　我们的炮兵阵地上有四门速射炮、2门山炮、4门九二式步兵炮。 

    　　我现在就去下令！” 

    　　随后他就跑到炮兵阵地上，命令炮兵连一排长丁永宽： 

    　　“老丁，营长下令，让你们炮兵连开炮。 

    　　全力用速射炮装穿甲爆破弹快速轰击小鬼子的铁甲列车，打烂小鬼子的这铁乌龟！ 

    　　把穿甲爆破弹打光！ 

    　　其他火炮也全力射击！” 

    　　炮兵连的三个排长里，丁永宽是表现最为突出的。 

    　　因此才会被王根生派到这里独挡一面。 

    　　听得李大河的命令，他当即指挥那四门94式37毫米速射炮瞄准了小鬼子铁甲列车的步兵车和重炮车、轻炮车等。 

    　　而其他的火炮则是对准了正趴在铁甲车顶，朝着二连的阵地放枪的小鬼子。 

    　　一番准备、调整炮击诸元，丁永宽当即下令： 

    　　“开炮！” 

    　　一声令下，十门火炮轰然开炮，眨眼之间，十枚炮弹就砸在了山下小鬼子的铁甲列车上，发出巨大的爆炸声。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　一连串的爆炸声，让小鬼子们大惊失色。 

    　　他们无论如何，也没想到自己背后，居然也有敌人埋伏！ 

    　　此刻，已经跑出铁甲列车指挥车的大队长下川成弥，正躲在一块石头后指挥小鬼子反击呢，忽然就看到一枚穿甲爆破弹撕开自己指挥车的装甲，在车厢里轰然爆炸，将几个来不及跑出来的卫兵和参谋人员炸成了残肢断臂！ 

    　　94式37毫米速射炮使用穿甲爆破弹，在500米左右的距离射击时，能穿透40毫米以上的钢板！ 

    　　小鬼子的铁甲列车的装甲，当然没有40毫米，所以现在一炮就被穿透！ 

    　　下川成弥见此情形，眼珠子都要瞪出来，失声惊叫： 

    　　“纳尼？土八路竟然有反坦克炮？” 

    　　而就在他惊叫的时候，他也听到了密集的爆炸声响起，无数蝗军勇士被来自背后的炮弹炸得哭爹喊娘。 

    　　见到形势如此严峻，他当即下令： 

    　　“快快滴，步兵撤出装甲车，分散开来！ 

    　　寻找掩体，全力还击！” 

    　　作为一名当兵十几年的老兵，他很清楚，既然敌人拥有反坦克炮，那他的人继续躲在装甲列车里，那就是等死。 

    　　只要一发穿甲弹在车厢里爆炸，就能夺走几十名蝗军勇士的生命。 

    　　还不如赶紧撤出来，分散寻找掩体，与敌人对抗。 

    　　这样能坚持更长的时间。 

    　　这时候，他麾下一名中队长冲过来对他喊： 

    　　“大队长阁下，炮兵中队只剩下两门步兵炮完好！” 

    　　“八嘎！ 

    　　还不快拉出来，炮击这伙土八路？你们在等什么？” 

    　　下川成弥都气坏了，心道：这帮蠢货还在搞什么？ 

    　　没看到蝗军勇士们已经在敌人的炮火下，伤亡惨重了吗？ 

    　　他带来的炮兵中队，一共装备四门九二式步兵炮，再加上大队所属炮兵小队原本就有的两门九二式步兵炮，一共是六门炮，没想到现在还没发挥威力，就被土八路给打坏了四门，简直岂有此理！ 

    　　“大队长阁下，但是我们的炮手，刚刚都被土八路的炮弹炸死了，现在只剩下弹药手和观察手！” 

    　　炮兵中队的中队长都快哭了。 

    　　他当然也知道快点把炮拉出来跟八路对轰啊，但是特么的好巧不巧，就在炮手们排好队跳出车厢的时候，一发11斤重的山炮炮弹落在车厢门口，当场把那二十多名炮手炸了个稀巴烂，伤亡惨重，根本没人还能开炮！ 

    　　所以他只能硬着头皮跑过来向下川成弥汇报了。 

    　　“纳尼？ 

    　　炮手全被炸死了？ 

    　　八格牙路！” 

    　　下川成弥的牙都要咬碎了。 

    　　气得浑身颤抖，恨不能一刀把眼前这个废物劈了。 

    　　这特么的是什么指挥官？ 

    　　在这危险的战场上，居然让炮手都猬集在一起？ 

    　　找死也不是这么找的啊！ 

    　　蝗军的大业，都毁在这群废物手里！ 

    　　不过他能混到中佐军衔，自然也是久经沙场，眼下的形势虽然恶劣，但他还没有失去信心，毕竟那一声声150mm重炮开炮的声音，还在提醒他，他还有足够的力量还击。 

    　　他当即一脚揣在那炮兵中队中队长身上，怒喝道： 

    　　“炮手没了，你就自己亲自上！ 

    　　必须立刻打掉土八路的反坦克炮！” 

    　　“嗨！” 

    　　炮兵中队中队长只能苦着脸，答应下来。 

    　　…… 

    　　打发走这个废物，下川成弥扫视了一眼整个战场，直接整个战场弹片如云、子弹如雨、炮声、枪声、哀嚎声，仿佛交响乐一般。 

    　　敌我双方的各种武器，都在全力开火，打得如火如荼、不可开交。 

    　　但八路在前后两面山坡都设置了伏击阵地，前后夹击，蝗军勇士们明显开始处于下风。 

    　　见此情形，他当即一咬牙，喊道： 

    　　“电报员，快快滴给联队长阁下发报，告知我第一大队在铁路上被土八路伏击。 

    　　土八路最少都有两个团以上的规模，更拥有高达20门以上的火炮，还有多门发射穿甲弹的反坦克炮，炮弹十分充足！ 

    　　目前我军处于明显劣势，预计最多只能坚持24小时，请求战术指导！” 

    　　(本章完)

    244.第244章 难道他也跟我一样，母亲是大阪

    　　第244章 难道他也跟我一样，母亲是大阪人？ 

    　　就在特务营二连、三连在和小鬼子援军疯狂血战的时候，栖霞镇里，小鬼子中队长酒井弘树大尉也得到了联队部转来的援军被伏击，处境十分不妙的电报。 

    　　实际上，不用电报，光从南面传来的那惊天动地的爆炸声，他都能猜到些什么。 

    　　想起几个小时前，他得到大队长阁下的电报，说带了一个满编大队和一个炮兵中队前来支援，顿时高兴得一跳三丈高的模样，他就觉得十分羞耻。 

    　　现在，他看到一个大队的援军，乘坐蝗军威力无穷的铁甲列车，居然都被伏击，岌岌可危的电报，顿时感觉浑身发冷。 

    　　他几乎是立刻就明白了—— 

    　　土八路果然如自己所预料的那样，至少是一个旅的兵力，在下一盘大棋！ 

    　　只不过对方的目标不只是自己的栖霞镇，还包括那一个大队的援军！ 

    　　想到这里，他就明白了，为何对方几个小时的攻击都进展不大，又为何在镇子南面没有敌人！ 

    　　一切明晰之后，他当即对着传令兵大喊： 

    　　“快去镇子南面，命令炮兵小分队立刻带着步兵炮转移到北面，打掉土八路的步兵炮！ 

    　　命令大坪君，保留一个小分队的勇士坚守镇子南口，其余所有力量也全都赶往北面！” 

    　　下令之后，他当即召集了中队部全部剩余兵力、什么传令兵、勤务兵、司号员、炊事员等人，一共十多人，带上仓库里备用的两挺九二式重机枪，朝着镇子北口冲去。 

    　　这已经是他手里最后的力量了。 

    　　之前几个小时的激战里，在前田明彦一遍遍地派人来求援的时候，他已经把他所有能动用的兵力全都派了出去。 

    　　甚至连镇子里的蝗协军第8独立团三营，也被他勒令营长卫承贵带头，全营顶了上去。 

    　　…… 

    　　此刻，在镇子北面，一连的阵地上，韩阳正在看手表。 

    　　杨远山刚刚派人来通知他，让他半小时后收网。 

    　　他正计时呢。 

    　　这时候，夏大义从战壕里跑回来问： 

    　　“老韩，到底我们还要等多久？ 

    　　我们的战壕再往前挖，就到小鬼子掷弹筒射程里了，到时候民兵的伤亡会很大！” 

    　　韩阳闻听他的话，露出一脸高深莫测的微笑： 

    　　“不急，还有两分钟。” 

    　　夏大义有点懵。 

    　　“什么两分钟？” 

    　　韩阳却不回答，眼睛盯着手里的表，而耳朵却隐约听到了镇子南面传来的闷雷一般地炸响。 

    　　这让他忍不住有些热血上涌、心潮澎湃了起来。 

    　　——这场战役的高峰时间，即将到来！ 

    　　夏大义都快疯了，现在是特么的战场上啊！ 

    　　这狗日的老韩，卖什么关子呢？ 

    　　多耽误一分钟，就要多浪费几百发子弹啊！ 

    　　真特么的当子弹不要钱啊！ 

    　　他正要继续追问呢，旁边赵士宏连忙跟他解释： 

    　　“老夏，营长刚刚派人来通知过了，让他们半小时后收网，现在距离半小时，只剩不到两分钟！” 

    　　“原来如此。” 

    　　夏大义点了点头，恨不能踹韩阳一脚，心道：你个狗日的，明说会死啊？ 

    　　随后转身就跑向前面，对还在继续挖战壕的民兵下令道： 

    　　“全体停止，不要再挖了，把铲子都丢下，拿好自己的枪，准备冲锋！” 

    　　闻听这道命令，挖了快一天战壕，根本没捞着仗打，精神十分萎靡的民兵们顿时精神一振，个个兴奋不已。 

    　　民兵队长胡满仓连忙凑过来问： 

    　　“夏连长，我们民兵队也能冲锋吗？” 

    　　“不能。” 

    　　夏大义无情回答。 

    　　胡满仓差点没被夏大义这话给噎死，连忙道： 

    　　“啊！ 

    　　那你刚刚说让我们准备冲锋？” 

    　　“等我们主力部队冲进去了，我会根据情况，命令你们的。” 

    　　夏大义似乎一点也没意识到自己刚刚的表达有问题。 

    　　实际上，他的注意力全在小鬼子的阵地上，哪有心情搭理胡满仓这个民兵队长啊！ 

    　　此刻，经过一连两门步兵炮的将近一天的持续轰击，小鬼子的炮楼和地堡都已全部完蛋，而他们的步兵驻守的镇子围墙也已经被炸得七零八落，出现了好几个缺口。 

    　　夏大义正在心里评估到底哪几个缺口更适合冲进去呢。 

    　　就在这时候，后方的韩阳忽然大声连下三道命令： 

    　　“炮兵，五发急速射，炸开围墙，然后炮火延伸三分钟！” 

    　　“所有重机枪手，一旦炮火开始延伸，伱们就立刻全力开火，掩护战士们冲锋！” 

    　　“全体步兵，重机枪开火后，全力冲锋，占领围墙，消灭残敌！” 

    　　这三道命令刚一落地，一连的战士们就全都振奋了起来，齐声大喝： 

    　　“是！” 

    　　他们很清楚，副营长这命令摆明了是要发起总攻了。 

    　　在这战场上摸鱼了快一整天，现在终于能放开手脚大杀特杀，他们自然喜笑颜开。 

    　　…… 

    　　小鬼子阵地上，小队长前田明彦和岩城太郎两位难兄难弟，都是灰头土脸，一脸狼狈。 

    　　两人带着自己的小队，在这里坚守了将近一天了，麾下的蝗军勇士早就死伤得差不多了。 

    　　不只是伤亡过半的问题，是直接伤亡了七八成。 

    　　而比他们更倒霉的是第三小队的五十多人，他们在1个小时前，在小队长岩谷敏右少尉的带领下，从镇子里出来这里支援，结果被土八路的一顿疯狂炮击和重机枪扫射，直接报销了九成。 

    　　就连岩谷敏右少尉都当场被炸死，几乎可以算是全军覆没！ 

    　　而蝗协军呢？ 

    　　也好不到哪里去！ 

    　　万喜才的那个连，早就被岩城太郎逼着上围墙放枪而伤亡了五六成。 

    　　剩下的人，宁可被小鬼子打死，也死活不敢上围墙。 

    　　岩城太郎担心把他们逼急了，他们会倒戈，因此也只能让他们就在围墙下哆嗦着帮忙抬伤员。 

    　　而后来被酒井弘树派来支援的蝗协军第8独立团三营，也同样伤亡了三四成，不过他们此刻在营长卫承贵的强压下，勉强还能站在围墙上，对着外面的八路放枪。 

    　　只不过这枪子儿都打到哪里去了，就只有天知道了。 

    　　现在，眼见着八路那边一声怒吼，看着是要发起总攻了，前田明彦和岩城太郎两人对视一眼，都看出了彼此之间心里的退意。 

    　　前田明彦抢着道： 

    　　“岩城君，土八路要发起进攻了，请岩城君帮我指挥，我要去请求战术——指——导——” 

    　　可没想到他话未说完，就见得岩城一郎已经一溜烟就往后溜了，边溜还丢下一句话： 

    　　“前田君，我要去找中队长阁下汇报敌情，马上就带援军来支援你！” 

    　　前田明彦顿时懵了，心道：八嘎！这个混蛋竟敢临阵脱逃？ 

    　　难道他也跟我一样，母亲是大阪人？ 

    　　我说怎么他的口音隐约有些熟悉呢！ 

    　　这时候，他也没机会再琢磨了，因为忽然几声炮响，一发炮弹落在他身边，无数弹片朝着他横扫过来，直接将其炸成了血葫芦，在1秒之间就回到了他的大阪老家。 

    　　见到两个指挥官一个跑、一个死，围墙上的小鬼子顿时慌成一片、心中茫然，不知该如何是好。 

    　　而那些蝗协军就不一样了，他们眼看着天空中又接连有炮弹落下，当即惊恐地大喊： 

    　　“啊，八爷要打进来了啊，快跑啊！” 

    　　随后拔腿就跑！ 

    　　顺手还把手里的六五式步枪都给扔了。 

    　　真一个丢盔弃甲！ 

    　　他们一带头，这下子小鬼子的防线彻底崩溃，虽然有几个小鬼子军曹站出来高声大喊，稳定阵势，甚至还拔出腰间的王八盒子，准备把这些大喊大叫逃走的蝗协军毙了。 

    　　但让他们崩溃的是，他们的王八盒子好死不死的在这时候卡壳了，根本打不响。 

    　　那些二鬼子眼见着他们要杀人了，跑得更快了，一溜烟就钻进了小巷子里，没了影。 

    　　…… 

    　　小鬼子这边的混乱情况，镇子外韩阳见得一清二楚。 

    　　他顿时明白，要拿下这镇子，根本不需要什么炮火延伸了，全连一个冲锋就行了。 

    　　于是当即命令炮兵停火，重机枪掩护，而后拔出腰间的一把盒子炮，高喊一声： 

    　　“同志们，跟我冲，拿下栖霞镇！” 

    　　然后带头朝着镇子里冲去！ 

    　　…… 

    　　(本章完)

    245.第245章 替我去死，也是你的荣幸！

    　　第245章 替我去死，也是你的荣幸！ 

    　　话说岩城太郎临阵脱逃，拔腿往镇子里跑。 

    　　缩在墙角发抖的蝗协军连长万喜才见了，连忙跟着跑，边跑还边喊： 

    　　“岩城太君，带我一起。” 

    　　岩城太郎原本就担心前田明彦会派人把他抓回去呢，这会儿听得有人喊，顿时跑得更快了。 

    　　只可惜这小鬼子矮个子、短腿，虽然拼尽全力，但实在跑不快！ 

    　　万喜才身材高大，迈开长腿，三下五除二就跟上了他，跟他一起并排跑，然后涎着脸道： 

    　　“太君，请带我一起，我知道哪里有狗洞可以钻出镇子。” 

    　　岩城太郎扭头一瞧，发现是这个狗腿子，顿时松了一口气。 

    　　当即问道： 

    　　“哟西，万桑，你果然是我滴好朋友！ 

    　　快带我去！ 

    　　等我们逃出去，我一定好好报答你！” 

    　　虽然临阵脱逃被宪兵队抓到是要直接处死的，但岩城太郎不想管那么多了，这镇子眼看着是守不住了，能多活一天是一天吧。 

    　　更何况，大不了到时候编出一个受伤昏迷的借口，说不定还能保住性命。 

    　　万喜才见岩城太郎真的是要跑，顿时喜出望外，连忙拉着他往东面一个小巷子里钻，很快就来到一个狗洞前。 

    　　“岩城太君你看，钻出这里，就能离开镇子，只要藏在草丛里，土八路肯定找不到我们！” 

    　　万喜才涎着脸介绍道。 

    　　“哟西！万桑，多谢伱带路，我有个好东西要感谢你。” 

    　　“太君，什么好东西？” 

    　　万喜才十分惊喜，心道：难道要给我一条小黄鱼？或者一件珠宝首饰？ 

    　　听说这帮小鬼子劫掠了不少好东西，要是给我一件，那老子可就发了。 

    　　“当然是子弹！” 

    　　岩城太郎冷笑着，拔出腰间的手枪，指向了万喜才。 

    　　“什么？ 

    　　太……太君，你……你为什么要这样做？ 

    　　我是你的好朋友啊！” 

    　　万喜才快哭了。 

    　　心道：这特么小鬼子也太无耻了吧？老子帮他带路，他竟然要杀我？ 

    　　还有天理吗？ 

    　　还有法律吗？ 

    　　“不杀了你，我临阵脱逃的事岂不是会暴露？ 

    　　你既然是我的好朋友，那替我去死，也是你的荣幸！” 

    　　岩城太郎冷笑着扣动了扳机。 

    　　然而只听得“咔嚓”一声响，他手里的王八盒子卡壳了，子弹根本没击发。 

    　　顿时一股怒火直冲天灵，他当即怒骂： 

    　　“八嘎！ 

    　　兵工厂的那帮蠢货！ 

    　　生产的什么狗屎！” 

    　　万喜才原本以为自己死定了，没想到居然还能逃过一劫，眼看着岩城太郎还在跟手里的王八盒子较劲，当即一拳砸在他的脸上，然后一脚将其踹倒，劈头盖脸一顿胖揍，最后拔出自己腰间的大眼盒子，一枪结果了对方的性命。 

    　　摸走对方身上的手表、钢笔、纸币、大洋等各种金银细软、零碎物品，万喜才一边钻进狗洞，一边骂骂咧咧： 

    　　“狗日的小鬼子，王八蛋！ 

    　　生儿子没屁眼的混蛋！ 

    　　活该！ 

    　　老子以后再也不给你们这帮混蛋当狗了！” 

    　　…… 

    　　话说酒井弘树，带着他中队部最后的兵力，抬着两挺重机枪，朝着镇子北面冲来，还没到达镇子口，就见得一群蝗协军的溃兵狼奔豕突而来。 

    　　他顿时大为惊恐，指挥身后的小鬼子抓住一名溃兵喝问道： 

    　　“八嘎！ 

    　　谁批准你们撤退的？” 

    　　“啊，太……太君，八……八爷打进来了！” 

    　　这名溃兵跑得晕头转向，还没反应过来，脱口而出。 

    　　酒井弘树闻言顿时气冲牛斗，怒道： 

    　　“八格牙路！ 

    　　死守阵地才是军人的荣耀！ 

    　　你们这些混蛋，简直不配称为军人！” 

    　　随后拔出腰间指挥刀，一刀将其劈为两半。 

    　　杀了这名蝗协军溃兵，酒井弘树也知道继续赶往北面镇子口已经没有意义了，听到前面已经越来越近的枪声，他当即带人转身，朝着来路狂奔而去。 

    　　一路跑回中队部，他立即命令电报员给大队部和联队部发出了诀别电报： 

    　　“我驻栖霞镇之第三中队，遭受土八路从镇子北面猛烈攻击，目前已伤亡殆尽，防御工事失守，卑职酒井弘树即将率剩余不足三十名勇士与敌全力作战，直至全军玉碎！ 

    　　天蝗陛下板载！” 

    　　当电报员发完电报后，他命令电报员砸坏电报机，而后拿起枪，跟着他一起往镇子南口退去。 

    　　准备依托于那边的围墙和工事，负隅顽抗！ 

    　　然而刚跑出中队部，他就看到几十名身穿灰军装的土八路已经朝着他们冲了过来，这些人手里大多拿着捷克式轻机枪和盒子炮，火力十分凶猛。 

    　　见此情形，酒井弘树顿时明白自己想负隅顽抗的计划是行不通了。 

    　　他当即大喝道： 

    　　“快快滴，上墙！ 

    　　把重机枪架起来！” 

    　　说着，他自己就先爬上了墙，然后要过一挺重机枪，勉强架设好，然后开始对准冲来的八路战士开枪了。 

    　　“咄咄咄……” 

    　　啄木鸟啄木一样的沉闷响声响起来，冲得最快的几名八路战士当场被扫倒。 

    　　酒井弘树忍不住面露狞笑。 

    　　…… 

    　　我军这边，虽然最开始是韩阳带头冲锋，但一连的战士个个如猛虎下山一般，很快就超过了他。 

    　　在镇子口，将最后坚持抵抗的十几名小鬼子全都消灭后，一连一排长徐威就带着他排里的人一马当先，往前冲去。 

    　　当他们冲到镇子里那座大宅的门口，正好瞧见有一伙小鬼子正准备出门。 

    　　徐威不禁不禁大喜，连忙喊： 

    　　“快，那里有小鬼子，肯定是小鬼子军官！” 

    　　战士们见此，个个奋勇争先，往前冲去，都想抢打死小鬼子军官的荣耀。 

    　　然而这时候，忽然重机枪的声音传来，跑得最快的几名战士当场倒地，徐威顿时眼珠子都红了，嘶吼着喊道： 

    　　“重机枪！ 

    　　快，散开！反击！” 

    　　随后自己一个闪躲，避开灼热的子弹，藏在街道墙角，然后从腰间拿出一枚手榴弹，扯掉拉环，朝着小鬼子那里扔去。 

    　　嘴里还怒吼道： 

    　　“小满，哥给你报仇！” 

    　　他刚刚眼看着和他一起加入特务营的小兄弟赵小满被重机枪扫倒，生死不知，眼下心里全是为他报仇的愤怒，这枚手榴弹扔出去，可谓用尽了他的全力！ 

    　　“轰！” 

    　　一声巨响，砖石乱飞，声势不小。 

    　　但小鬼子的重机枪声音却并没有停下来，反而又有一挺重机枪也开始响了起来。 

    　　几名躲闪不及的战士当场又被击中倒地，忍不住惨叫起来。 

    　　见此情形，徐威当即明白，光靠自己这几十个只有轻武器的战士，是奈何不了这两挺重机枪了，得去后面叫来重机枪或者是迫击炮才行。 

    　　他当即大吼： 

    　　“同志们，带上伤员，快退！ 

    　　叫炮兵过来！” 

    　　他命令一下，一排的战士们却不甘地喊： 

    　　“排长，这伙小鬼子人数不多，我们只要冲进去，他们就死定了！” 

    　　“不行！营长说了，打仗不能白白送死！” 

    　　徐威严厉地反对。 

    　　听他这话，一排的战士们只能匍匐着后撤，把伤员和牺牲战友的遗体拖着，准备先退下去。 

    　　然而这时候，他们身后却有人喊道： 

    　　“先不用撤，我们来解决他们！” 

    　　徐威回头一瞧，只见炮兵排三班长高明正带着几个人，抱着一门60迫击炮冲了过来。 

    　　他顿时大喜，连忙喊道： 

    　　“老高，快，3点钟方向，小鬼子两挺重机枪！” 

    　　高明也不回话，稍稍观察了一下距离，就把手里的迫击炮放下来，架设好，然后直接开炮了。 

    　　“轰！” 

    　　一发炮弹打得稍微远了些，炮弹飞进小鬼子的中队部院子里爆炸了，但没有伤到酒井弘树等人。 

    　　随后高明稍稍调整角度，又是一发炮弹发射了出去。 

    　　“轰！” 

    　　顿时一声惨叫，酒井弘树被一片弹片扎进了屁股，当场疼得从墙上滚落下来，他手里那挺重达50多公斤的重机枪好巧不巧地掉下来，砸在了他的脸上。 

    　　当场把他的那张猪脸砸了个稀巴烂，爹妈不认！ 

    　　那叫一个惨烈！ 

    　　“中队长阁下！” 

    　　眼见着酒井弘树挂掉，剩余的小鬼子当即惊恐大喊。 

    　　然而这时候，又是一枚炮弹飞进来，直接把他们也送去给酒井弘树作伴了。 

    　　眼见着高明三发炮弹解决了两挺重机枪，徐威顿时惊喜不已，连忙道谢： 

    　　“老高，多谢了，我们还要往前清缴，你跟我们一起吧？” 

    　　高明当即点头： 

    　　“好！” 

    　　…… 

    　　随着酒井弘树的阵亡，整个栖霞镇被一连的战士拿下就再没有了疑问。 

    　　除了在镇子南口附近，遇到小鬼子的一门九二式步兵炮，耽误了一点时间外，他们没再遇到什么棘手的麻烦。 

    　　而原本坚守在镇子南口围墙上的那些小鬼子，在看到我军冲来的时候，也没有一人逃走，而是坚持战斗，最终被高明几发迫击炮弹解决。 

    　　当韩阳来到小鬼子的中队部，见到佩戴着大尉军衔的酒井弘树的尸体、看到砸毁的电台时，不禁微微一笑。 

    　　当即叫过一名通讯员，命令道： 

    　　“快，去向营长汇报，我们一连，已经拿下栖霞镇，现在正在清缴全镇残敌、抓捕俘虏！” 

    　　(本章完)

    246.第246章 友军有难，不动如山

    　　第246章 友军有难，不动如山 

    　　当韩阳的一连冲进栖霞镇的时候，栖霞镇北面，楚云飞正带着358团，全副武装地经过大湾村，往栖霞镇而来。 

    　　当他们走到丰胜坡的时候，山间草丛里的几名一连的侦察兵顿时大为惊恐。 

    　　他们就是被韩阳派来监视358团的，现在看到他们居然真的全军出动了，个个面色煞白。 

    　　他们很清楚，现在连里正在和小鬼子激战，根本无力应对这兵强马壮的358团！ 

    　　侦察班长当即就派出了两名侦察兵绕过山坡，往栖霞镇赶回。 

    　　很快，这两人就在镇子里找到了坐镇镇里，指挥战士们清缴残敌、抓捕俘虏、打扫战场的韩阳。 

    　　当闻听358团全团朝着栖霞镇而来，韩阳也是大为皱眉。 

    　　心道：难道这358团真如营长之前预料的那样，要搞事情？ 

    　　那可就麻烦了啊！ 

    　　他一边立刻派人去汇报给杨远山，一边派人去命令夏大义，让他收拢先前那些帮他们挖掘战壕的民兵，全都上镇子北口的围墙，严阵以待。 

    　　…… 

    　　就在栖霞镇落入特务营手里的时候，远在忻口的第237联队的联队长奈良正言也看到了酒井弘树的诀别电报。 

    　　他当场就把自己办公桌上的东西全砸了，一边砸还一边怒骂： 

    　　“八嘎！ 

    　　这个废物，一个中队外加一个小队的兵力，驻守一个防御工事齐备的城镇竟然不能坚持12小时！” 

    　　他旁边的参谋长森口优平忧心忡忡地道： 

    　　“联队长阁下，栖霞镇被占，固然令人愤怒，但并不是大问题，我现在担心的是下川君那个大队。 

    　　他们现在被土八路两面夹击，恐怕形势不妙。” 

    　　他不提下川成弥还好，一提奈良正言就更生气了。 

    　　接口怒骂道： 

    　　“八嘎！ 

    　　下川君也是个废物！ 

    　　一个大队的兵力，还有一个中队的炮兵，依托于铁甲列车强大的火力，竟然都不能迅速消灭敌人，反而被土八路所困，简直是我蝗军的耻辱！ 

    　　难道他在曲北县待了这一年半载，竟然连仗都不会打了？ 

    　　铁甲列车上的加农炮、榴弹炮、高射炮难道都是摆设？” 

    　　对于这话，森口优平就没法接了，不管帮不帮下川成弥说话，都容易惹祸上身。 

    　　他只能转移话题道： 

    　　“联队长阁下，虽然下川君过于愚蠢，但我们还是得立刻想办法，决不能让下川大队全军覆没。 

    　　否然我237联队，就会成为师团之耻、甚至第一军之耻、派遣军之耻了！” 

    　　奈良正言点了点头，立刻决断道： 

    　　“不错，无论如何不能让下川大队全军覆没！ 

    　　立刻发电报给师团部，请田边师团长出面找筱冢将军，请求航空兵轰炸机立刻出动，轰炸土八路的阵地。 

    　　只要炸掉土八路的炮兵阵地，下川那个废物，应该能消灭土八路，毕竟他那个大队的千余名蝗军勇士也不是吃素的！ 

    　　再不济，他也能突围出来！” 

    　　“嗨！” 

    　　森口优平点头答应，立刻去电讯室发报了。 

    　　…… 

    　　晋阳城。 

    　　第41师团师团长田边盛悟接到第237联队的电报，同样也是大为愤怒。 

    　　但下川成弥是自己手下的大队长，他也不能见死不救，只能拿着电报，跑去第一军司令部找筱冢一男。 

    　　筱冢一男与田边盛悟同为中将，还是要给他一点面子的，见他来了，连忙请他坐下，询问情况。 

    　　田边盛悟将事情叙说一番，让筱冢一男眉头大皱。 

    　　他心道：我最近被土八路搞得焦头烂额，你特么还来给我添乱，是觉得我的日子太舒服了吗？ 

    　　但对方找上门来，他也不能不给面子—— 

    　　否则就别怪对方对他的军令阳奉阴违了！ 

    　　只能点头道： 

    　　“田边君，请你稍等，我把谷君找来商议一番。” 

    　　很快，谷纯之就跟着一名参谋过来了。 

    　　简单寒暄、见礼，筱冢一男把事情跟谷纯之说完，就问他： 

    　　“谷君，你怎么看？” 

    　　谷纯之闻言忍不住翻白眼，心道：我怎么看？我特么坐着看！ 

    　　这帮废物，每天都是被土八路袭击的坏消息，简直让老子的头都快秃了！ 

    　　这个参谋长的位置，也特么的太难坐了吧？ 

    　　但他当着眼前两名中将的面，还是不能放肆，略一思忖，回答道： 

    　　“我建议立刻派遣轰炸机前往轰炸土八路的炮兵阵地。 

    　　这次土八路的伏击，对我们来说，固然让我们损失了一列铁甲列车，但也暴露了土八路的炮兵团，也许正是我们消灭他们的机会。” 

    　　“炮兵团？ 

    　　谷君，伱是说这伙八路可能是他们的总部炮兵团？” 

    　　筱冢一男一脸兴奋地问。 

    　　对他来说，日思夜想的就是干掉八路总部。 

    　　任何和八路总部有关系的事，都能让他感到兴奋。 

    　　“若非总部炮兵团，又怎么可能有二十多门大威力火炮？ 

    　　又怎么可能拥有反坦克炮？ 

    　　司令官阁下，想必您也明白，在全世界来说，拥有反坦克炮的国家都并不多！” 

    　　“哟西，谷君此言有理。” 

    　　筱冢一男点了点头。 

    　　不过他随即就疑惑了： 

    　　“可是谷君，如果这伙八路是他们的总部炮兵团，那又是如何从晋东南跑到晋西北的呢？” 

    　　“这个问题，卑职也不知道。 

    　　不过卑职近来听河源县城的第226联队冈村四郎大佐汇报说，土八路十分擅长发动支那刁民，在河源县城之战里，他们就连夜发动了大量刁民搬运战利品，在一个晚上，就将河源县城的物资几乎搬运个精光！ 

    　　也许他们正是发动这些刁民帮他们搬运火炮，才从晋东南转移到了晋西北！” 

    　　谷纯之说出了自己的猜测。 

    　　闻听这话，筱冢一男顿时十分愤怒： 

    　　“八嘎！ 

    　　刁民！ 

    　　应该统统死啦死啦滴！” 

    　　这时候，旁边的田边盛悟开口了： 

    　　“谷君，如果这伙八路真的是他们总部炮兵团，那此番土八路在晋地、绥远、热河南部地区发动大规模破袭战，恐怕目的并非那么简单！” 

    　　“师团长阁下所言不错，我甚至怀疑这一系列大规模的破袭都是为了他们下一步图谋晋阳城而做的战术遮蔽而已！” 

    　　谷纯之点头。 

    　　“纳尼？ 

    　　图谋晋阳城？ 

    　　他们好大的胆子！ 

    　　八格牙路！” 

    　　筱冢一男的眼珠子都快瞪出来了。 

    　　他从未想过，土八路的胆子居然这么大。 

    　　不过他随即就相信了，因为他知道，那位作风强悍的老对手，是真的敢这么干！ 

    　　倒吸一口凉气，筱冢一男当即问谷纯之： 

    　　“谷君，你此前计划的兵力调动，何时才能到位？ 

    　　若这些机动兵力迟迟不到，我们恐怕连稳守现在城市都有困难！ 

    　　比如这个曲北县，现在只剩下一个不满编的大队驻守，如果土八路调来一个旅的主力攻城，恐怕有陷落的风险。 

    　　到时候，如果我们从晋阳城调兵前往支援，恐怕就正好中了土八路的埋伏。 

    　　而我们一旦不调兵，那就只能坐看曲北县陷落，同蒲路被彻底切断！ 

    　　晋阳城的物资运输中断，形势更加恶劣！” 

    　　筱冢一男有点慌了。 

    　　原本他以为自己蹲在晋阳城里，是稳如泰山的。 

    　　可是现在这么一盘算，居然发现自己这边的形势，简直是危如累卵！ 

    　　这怎么能忍？ 

    　　谷纯之听他问话，也有点头痛了。 

    　　要从驻蒙屯驻军借调一个骑兵联队，从辽东军调一到两个师团，这么大的事当然不是那么容易就办成的。 

    　　他不得不一封接一封的发电报，去说服相关的人。 

    　　现在还没有完全搞定。 

    　　而就算搞定，千里迢迢，这些部队要调到晋地来，没有一两个月，也搞不定。 

    　　他只能硬着头皮回答筱冢一男道： 

    　　“司令官阁下，卑职正在全力斡旋，预计还需要2-3个月，这些兵力才能到位。” 

    　　筱冢一男一听还要两三个月，瞬间就不爽了，敲打道： 

    　　“谷君，此事是当前头等大事，请你务必加快速度！” 

    　　谷纯之心里不爽，但也只能鞠躬答应： 

    　　“嗨！” 

    　　旁边田边盛悟见他们扯半天别的，就是不说该如何去救自己手下那个大队，不禁有些急了。 

    　　现在见他们说完，连忙问道： 

    　　“司令官阁下、谷君，现在下川大队该如何救援？ 

    　　一个大队的蝗军勇士，恐怕不能轻易放弃吧？” 

    　　筱冢一男并不说话，只拿眼示意谷纯之。 

    　　谷纯之见他的表情，就知道他是被刚刚推演的八路可能会进攻晋阳城的事吓住了，当即开口敷衍道： 

    　　“师团长阁下，我会立刻派一个编队的轰炸机前往轰炸土八路的炮兵阵地。 

    　　既然栖霞镇已经陷落，请你命令下川大队，全力向西突围，回防曲北县，待土八路这一波攻势停止后，我们再派遣兵力向东扫荡，恢复正太路、收复栖霞镇！” 

    　　闻听这话，田边盛悟顿时十分不满。 

    　　这特么的不就是见死不救吗？ 

    　　不就是坐等自己那个大队全军覆没吗？ 

    　　他忍不住拿眼看向筱冢一男，试图让这厮开口调整方案。 

    　　然而这家伙却忽然把眼睛微微闭了起来，一副十分疲惫的样子。 

    　　田边盛悟顿时明白，这谷小儿的话，就是司令官阁下的态度。 

    　　他虽然心生愤怒，却也无可奈何，只能点了点头道： 

    　　“好吧，我会发报给下川君的。” 

    　　(本章完)

    247.第247章 没良心炮再发威

    　　第247章 没良心炮再发威 

    　　很快，第41师团部和第237联队部的电报就发到了正在和特务营激战的下川成弥中佐手上。 

    　　闻听晋阳方面派了9架轰炸机来轰炸八路的炮兵阵地，他顿时觉得自己又行了。 

    　　对于上级下达的，让自己趁机突围的命令，并不是那么想执行。 

    　　开玩笑，如果真的狼狈而逃，那几乎可以肯定，自己的军事生涯将会就此结束。 

    　　他还想当上将军，光宗耀祖啊！ 

    　　于是下川成弥暗戳戳决定：稍后等轰炸机炸掉了土八路的炮兵阵地后，他要组织步兵来一个猪突冲锋，只要能杀上土八路的任意一处阵地，那他就能反败为胜！ 

    　　到时候，凭借这一战的功劳，说不得就能晋升为大佐了。 

    　　…… 

    　　山坡上，特务营的阵地上，杨远山眼见着速射炮发威，穿甲弹不断地打穿小鬼子的铁甲列车，把小鬼子从里面赶出来，顿时十分满意。 

    　　不过这时候，小鬼子的那门150毫米重炮，已经调转了炮口，朝着速射炮阵地开火了。 

    　　“轰！” 

    　　一声巨响，两门速射炮直接被炸飞，炮手、弹药手被炸得粉身碎骨！ 

    　　150毫米重炮的威力，恐怖如斯！ 

    　　见此情形，杨远山顿时目龇欲裂！ 

    　　这狗日的重炮，太难对付！ 

    　　他刚刚明明清楚的看到炮兵连发射的两枚穿甲弹打在了小鬼子重炮车的车厢里的，可没想到这门重炮还是没能被炸毁！ 

    　　显然是这重炮车里面还额外有防护！ 

    　　两枚穿甲弹并不能解决问题。 

    　　他忍不住骂了一声： 

    　　“狗日的小鬼子！” 

    　　随即对着李大河喊： 

    　　“李大河，快想办法打掉小鬼子的重炮！” 

    　　李大河也知道形势严峻，当即回答： 

    　　“营长，我们的加农炮都奈何不了这门炮，现在只能靠炸药包了！ 

    　　我马上组织敢死队带炸药包冲下去！” 

    　　闻听这话，杨远山感觉心都在滴血，不禁有些犹豫。 

    　　他知道，在当前的态势下，那些被选入敢死队的战士，几乎是十死无生！ 

    　　然而这时候，忽然又是“咚咚咚”地炮声，小鬼子铁甲列车上两门原本炮管指着天空的高射炮忽然各自调整了炮口角度，一边一门，朝着两边的山坡上开炮了。 

    　　刚刚特务营一通猛烈的炮击，将他们原本装备的4门高射炮打坏了两门，但现在，还有两门可以用。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　密集的爆炸声响起，射速极快、射程极远的高射炮直接打穿了特务营战士们的战壕，将好几个躲在战壕里的特务营战士拦腰打断！ 

    　　一时之间，场景惨烈至极！ 

    　　“啊——” 

    　　许多没有被打中的战士，见到如此可怕的情形，俱都惊恐地叫喊了出来。 

    　　杨远山也慌了。 

    　　高射炮放平打步兵的威力，他可是知道的啊！ 

    　　简直是无可匹敌的大杀器！ 

    　　什么战壕、什么工事，根本挡不住！ 

    　　怎么办？ 

    　　是撤退，还是坚持？ 

    　　杨远山心里慌成了一团。 

    　　一时之间，双手都在颤抖。 

    　　正在危机时刻，忽然有一个人跑过来对着他喊： 

    　　“营长，我有办法对付小鬼子的炮！” 

    　　闻听这话，杨远山顿时如闻仙音，拿眼一瞧，只见来人是刚刚带自己过来的独臂连长王全发。 

    　　“什么办法？” 

    　　他顾不得表扬这小子，急忙问道。 

    　　“用飞雷炮！ 

    　　我之前让后勤连把咱们从河源县缴获的战利品里分到的7个汽油桶全带来了，还准备了几十个炸药包！ 

    　　原本是布置在寿县方向的阵地的，现在可以紧急挪过来！” 

    　　一听这个方案，杨远山就失望了。 

    　　没良心炮这玩意儿的射程可就200米左右啊！ 

    　　现在三连的阵地距离小鬼子的铁甲列车可足有四五百米！ 

    　　根本够不着！ 

    　　他满脸失望地摇头回答： 

    　　“全发，没用的！ 

    　　飞雷炮的射程够不到小鬼子！” 

    　　“营长，你忘了，咱们现在可是在山坡上！ 

    　　炸药包自然就会往下掉，哪怕凌空爆炸，也能炸死小鬼子啊！” 

    　　王全发提醒。 

    　　一听这话，杨远山顿时十分惊喜，打空爆啊，那特么才是飞雷炮的正确用法啊！ 

    　　炸药包在空中爆炸的威力，绝对不比小鬼子的150mm榴弹炮轰炸的威力小！ 

    　　虽然未必能让小鬼子的火炮被炸坏，但绝对能把小鬼子的士兵全给他震死！ 

    　　妙极了！ 

    　　这王全发果然是个人才！ 

    　　他当即兴奋大喊： 

    　　“对！就这么干！ 

    　　快，让人把飞雷炮全挪过来！ 

    　　炸死这帮狗娘养的！” 

    　　这一刻，他无比庆幸于当初从河源县搬战利品时，没有嫌弃费事，把这些破汽油桶给扔掉！ 

    　　…… 

    　　战况紧急，得到杨远山的批准，王全发当即跑回另一面的阵地，带着人把那7个汽油桶和几十个炸药包全搬了过来。 

    　　这些炸药包，每一个都有十几斤重！ 

    　　随后他们就从战壕里前进到阵地前沿，顶着四下里横飞的子弹和到处飞射的弹片，开始挖掘炮坑，架设没良心炮。 

    　　在战士们的全力奋战下，7门没良心炮很快就架设好了。 

    　　王全发考虑到这次要利用山坡的天然坡度，还特意要求战士们把炮口的角度加以调整，力求发挥出最大的威力。 

    　　很快，当一切准备就绪，所有协助架炮的战士们都退到后面战壕后，不用杨远山特意下令，剩余负责操炮的炮手就点燃了导火索！ 

    　　“砰！” 

    　　“砰！” 

    　　“砰！” 

    　　…… 

    　　七声巨响，七个巨大的炸药包被汽油桶抛射了出去，朝着山坡下的小鬼子砸了过去。 

    　　杨远山用望远镜盯着战场，看着那些炸药包在耗尽发射药带来的动能后，开始往下掉落，不禁心里一揪。 

    　　可千万要掉到小鬼子头顶了，再爆炸啊！ 

    　　要不然，可能达不到最好的轰炸效果啊。 

    　　但由于炸药包的导火索都是特务营的战士们手工制作的，燃烧速度并不均匀，有两个炸药包掉到小鬼子头顶两百多米的位置，就开始爆炸，碎石、破片四下横飞。 

    　　但由于距离过远，除了让小鬼子抬头震惊一下、让少数倒霉蛋受伤外，并没有太大的战果。 

    　　爆炸波也无法扩展到200多米以上的距离。 

    　　杨远山见此，不禁十分遗憾。 

    　　不过好在剩下五枚炸药包没有辜负全部战士的期望，全都掉到了小鬼子头顶十几米范围内才爆炸。 

    　　顿时巨大的爆炸波和碎石、弹片直接横扫小鬼子的战场，将大批小鬼子炸得哭爹喊娘，哀嚎不断。 

    　　“啊……我的耳朵好痛！” 

    　　“我的眼睛！看不见了！” 

    　　“我的心好痛……唔……呃……” 

    　　“妈妈呀，我要回家！” 

    　　…… 

    　　小鬼子大队长下川成弥见到这几声巨响，自己麾下那些原本在各处掩体后，努力作战的士兵直接就伤亡了一两百人，顿时惊得目瞪口呆。 

    　　忍不住失声惊叫： 

    　　“纳尼，土八路竟然有300毫米以上的巨炮？” 

    　　然而没有人能回答他，反而是接二连三的巨响开始响彻整个阵地。 

    　　不断有夺命的石头和弹片和爆炸波冲击而来，让大批小鬼子哀嚎连连。 

    　　许多人虽然表面没伤，但五脏六腑都被爆炸波给震碎了。 

    　　当然还有更多的人是浑身上下，被弹片射得跟筛子一般。 

    　　下川成弥见此情形，顿时慌了，连忙喊道： 

    　　“电报员，快快滴，给联队长阁下发报！ 

    　　敌人有多门300毫米以上的巨炮，我们无力抵挡！ 

    　　航空兵再不来救援，我们就要全体玉碎了！” 

    　　(本章完)

    248.第248章 楚云飞难道要趁火打劫？

    　　第248章 楚云飞难道要趁火打劫？ 

    　　三连的阵地上，战士们眼见着飞雷炮居然这么给力，顿时十分兴奋。 

    　　刚刚被小鬼子高射炮打穿战壕的震惊和畏惧，顿时消散了大半。 

    　　而炮兵连丁永宽那边也正好趁小鬼子慌乱的机会，用速射炮继续全力发射，疯狂地把穿甲爆破弹打进了小鬼子的装甲列车里。 

    　　这下子，小鬼子的装甲列车从车头到车尾，全都遭了速射炮的毒手，平均每一列车厢上，都被打穿了四五个大洞。 

    　　尤其是车头那门150毫米重炮所在的重炮车，更是速射炮的重点攻击对象，少说也被打进去了20发穿甲爆破弹。 

    　　这下子，这门巨炮的炮手伤亡殆尽，再也没有了动静。 

    　　在这么密集的穿甲爆破弹的轰击下，什么防护都没用。 

    　　说到底，这是装甲列车，不是坦克！ 

    　　而就算是小鬼子的豆丁坦克，也防不住速射炮发射穿甲弹！ 

    　　…… 

    　　山坡阵地上，杨远山眼见着没良心炮发威，炸得小鬼子七零八落，顿时松了一口气。 

    　　心道：这把应该是稳了吧？ 

    　　这次多亏了王全发这小子给力啊。 

    　　要是他没准备这7门没良心炮，战士们估计最少也得伤亡过半。 

    　　心情放松下来，他就把阵地继续交给李大河和王全发，交待他们俩： 

    　　“继续用火力欺负小鬼子，把所有的炮弹和炸药包全给老子打光！ 

    　　不用担心以后没得用，咱打完小鬼子，肯定有缴获！” 

    　　他这话是实话，因为随着战士们击杀小鬼子，系统仓库里现在不断地在增加各种装备。 

    　　“是！” 

    　　李大河和王全发不知道杨远山这底气从何而来，但他们一点都不怀疑，因为特务营从成立以来就没缺过武器装备！ 

    　　…… 

    　　离开三连的阵地，杨远山急匆匆地回到自己的前沿指挥部，总揽全局。 

    　　刚一回来，就有通讯员来报： 

    　　“营长，韩副营长那边，已经拿下了栖霞镇，正在打扫战场，小鬼子全军覆没！” 

    　　“什么？好啊！韩阳这速度可以！ 

    　　小鬼子有南逃出镇子吗？” 

    　　一回来就接到好消息，杨远山顿时十分欣喜。 

    　　随后他连忙命令道： 

    　　“去，告诉韩阳，让他留下一个排的人打扫战场，其他人带上火炮，前往青牛山阵地支援！” 

    　　“是！” 

    　　通讯员答应下来，当即疾奔而去。 

    　　这时候，周宪培也带着几个人回来了，问道： 

    　　“营长，我已经动员了几个村子的青壮来了，约莫有五六百人，一连那边怎么样？ 

    　　拿下了吗？” 

    　　“已经拿下了。 

    　　老周，你现在立刻带着这些人进镇子打扫战场。 

    　　和咱们之前在河源县城干的一样，除了小鬼子的物资要搬走外，汉奸、恶霸、地痞这些人的要全部清扫干净，物资搬走，明白吗？ 

    　　我让韩阳留下一个排的人帮你，如果有反抗的，格杀勿论！” 

    　　杨远山可不会心慈手软，放过这些为非作歹的混蛋。 

    　　“是，明白！” 

    　　周宪培连忙点头。 

    　　“还有，老周，我刚刚从二连三连的阻击阵地回来，他们打得很惨烈，这一战后，我们的队伍需要补充不少兵员。 

    　　这栖霞镇人烟稠密，你除了打扫战场、搬运战利品以外，还要全力招收新兵，必要的时候，可以给一些安家费！ 

    　　我要最少800人！” 

    　　“好，我知道了。” 

    　　周宪培感觉压力不小，但他也没有退缩，一口答应下来。 

    　　…… 

    　　打发走周宪培，杨远山又派人去把先前派去后河东村、准备阻击栖霞镇的小鬼子溃兵的徐二飞预备队叫了回来。 

    　　既然小鬼子没有逃兵，那这支阻击部队也就还是回到他们原本预备队的位置上去。 

    　　虽然现在眼看着大局将定，这场战役要以特务营的全面胜利而告终，但杨远山还是没有放松警惕。 

    　　保留一支预备队在手，说不定最后能救命！ 

    　　一番安排，杨远山这才有时间喝了点水。 

    　　这时候，忽然又有通讯员一路狂奔来报： 

    　　“营长，韩副营长汇报说358团正疾奔栖霞镇而来，预计最多还有不到1小时就能赶到，现在他已经命令民兵们上围墙准备，请营长指示该如何处理！” 

    　　“什么？ 

    　　358团来了？ 

    　　楚云飞这是想干什么？ 

    　　难道要趁火打劫？” 

    　　杨远山没想到这厮真的会凑过来，不禁后背发寒。 

    　　晋绥军的战斗力虽然不被独立团的人看在眼里，但杨远山也知道，358团足足有5000人马啊！ 

    　　还有一个装备12门山炮的炮营！ 

    　　若是特务营全盛之时，他倒也不惧，甚至有信心在两个小时内打垮对方。 

    　　但现在，特务营的主力可还在跟小鬼子那一个大队激战啊！ 

    　　根本没有多少富余力量在手！ 

    　　想到这里，他当即命令张小河： 

    　　“小河，快去催徐二飞，让他们加快速度回这里，有新任务！ 

    　　十万火急！” 

    　　“是！” 

    　　随后杨远山又对那名报讯的一连通讯员道： 

    　　“伱去回报韩阳，让他务必保持镇定，先拖延时间，不可轻易和358团发生冲突，我马上就到！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　命令一道道发出去，杨远山感觉到心情无比紧张。 

    　　这时候，他才明白，作为一名指挥员，越往上走，到底要面临多少压力。 

    　　想想旅长、师长这些指挥数万、数十万大军都能轻松挥洒的名将，杨远山不得不承认，论指挥作战，自己还差得远！ 

    　　别说跟他们比了，就是跟团长李云龙比，自己也差了十万八千里啊。 

    　　…… 

    　　很快，张小河就带着徐二飞急匆匆地跑回来了。 

    　　“营长，预备队赶回来了！” 

    　　“好！全部跟我走，去栖霞镇！” 

    　　杨远山看到张小河和徐二飞两人跑得气喘吁吁、汗流浃背，却没有时间让他们把气喘匀，而是立刻抬脚就走。 

    　　一行几人走下山坡，杨远山就看到预备队的一百来人正站在路边喘气。 

    　　“同志们，现在有紧急情况，需要我们立刻赶去，你们还能跑吗？” 

    　　杨远山高声喝问。 

    　　“能！能！能！” 

    　　战士们不服输的喊声震动云霄。 

    　　虽然他们是刚刚从后勤连被选拔出来的预备队员、大多都是新兵，但他们绝不缺乏我军战士的坚韧和决心。 

    　　见战士们士气这么高，杨远山的心也稍稍定了下来。 

    　　虽然对晋绥军不信任，但楚云飞个人，还是值得信赖的，这家伙，应该不会干什么离谱的事吧？ 

    　　…… 

    　　带着这100来人，杨远山疾奔栖霞镇。 

    　　如今栖霞镇既然已经落入一连手里了，那杨远山也就没必要绕路了，直接选最快捷的路朝着镇子里赶去。 

    　　很快，一行人就来到栖霞镇南面的镇子口。 

    　　看到镇子口被打得破破烂烂的样子，杨远山顿时明白一连拿下这镇子，应该也有不小的伤亡和代价。 

    　　带着人闯进阵子，一路上遇到许多正在抓捕俘虏的一连战士，俱都向他打招呼。 

    　　杨远山没有浪费时间跟他们说话，一路直奔镇子里，终于在镇子中央遇到了前来迎接的韩阳。 

    　　“营长！” 

    　　“怎么样，358团到哪里了？” 

    　　杨远山顾不上寒暄，也顾不上询问一连的伤亡情况，开门见山地问。 

    　　“刚刚侦察兵来报，估计还有不到20分钟就能到镇子北面。” 

    　　韩阳回答。 

    　　“现在俘虏抓捕的怎么样了？乡亲们进来打扫战场有危险吗？” 

    　　“差不多了。 

    　　我们的人已经拉网式在镇子里筛了两遍了，但没有进每间屋子去搜，难免会有漏网之鱼躲藏。” 

    　　“那些先不管他们，你现在立刻把你的人都集合起来，跟我一起，咱们去会会楚云飞，看看这家伙到底想干什么！” 

    　　杨远山下令道。 

    　　“好！” 

    　　韩阳大声答应，随后立刻派人吹号，召集队伍了。 

    　　了不到10分钟，有两百多名战士就站到了他身前。 

    　　见到这二百多名脸上满是硝烟、身上满是灰尘，但却散发着冲天杀气的一连战士，杨远山感觉底气又足了三分。 

    　　当即一挥手，下令： 

    　　“同志们，跟我走！” 

    　　(本章完)

    249.第249章 钱伯钧，你也配骑马？

    　　第249章 钱伯钧，你也配骑马？ 

    　　杨远山带着战士们走到镇子口，一连副连长夏大义连忙上前迎接。 

    　　“营长，一连副连长带着民兵四百二十人，在此警戒！” 

    　　刚刚过来的路上，韩阳已经跟杨远山说过了自己先前的安排，因此杨远山知道对方是在警戒什么。 

    　　满意地拍了拍夏大义的肩膀，点头问道： 

    　　“好！干得不错！ 

    　　北面有动静吗？” 

    　　“目前还没有，不过5分钟前侦察兵汇报，说358团已经出了大山，正在疾奔这里而来。” 

    　　“好！” 

    　　杨远山点头。 

    　　随后命令韩阳道： 

    　　“韩阳，把咱们这些人全安排上墙，还有小鬼子的炮楼、地堡，能利用上的，都利用上！ 

    　　重机枪也都摆出来！” 

    　　“是！” 

    　　韩阳明白杨远山是要以严整的防御姿态吓唬住对方，当即答应下来。 

    　　随后一番安排，很快就把300多名特务营战士和400多名民兵都安排好了。 

    　　这时候，众人已经瞧见了远处烟尘腾起，显然是大队人马来了。 

    　　杨远山举起望远镜一瞧，发现对面打的旗子、穿的军装，的确是晋绥军，当即下令道： 

    　　“韩阳，派个机灵的去问问楚云飞，他们来干什么！” 

    　　很快，一名特务营战士就跑出镇子，快步朝着358团的队伍跑了过去。 

    　　…… 

    　　这大队人马，来的当然是358团。 

    　　楚云飞在得知是特务营在攻打栖霞镇后，就立刻派人前出侦察，在得知八路进攻栖霞镇遇到挫折，迟迟不能打开镇子后，他就召集整个358团集合，一起往栖霞镇而来。 

    　　准备践行他“帮帮场子”的想法，过来看戏。 

    　　准备一旦等特务营败退，他的358团就顶上，把栖霞镇拿下来。 

    　　只是他没想到的是，刚走到陈家营子，侦察兵就跑来汇报： 

    　　“团座，八路……八路把镇子打开了！” 

    　　“什么？ 

    　　打开了？ 

    　　之前你们不还汇报八路的进攻受挫，激战半天，并无半点进展吗？” 

    　　楚云飞有点吃惊。 

    　　虽然他之前就相信特务营有希望能拿下栖霞镇，但从进攻受挫到现在拿下，变化也太快了点。 

    　　“那似乎是八路在故意消耗小鬼子的兵力，就在不到1个小时前，他们忽然发力，步兵炮、重机枪全面开火，步兵疯狂冲锋，一下子就冲进了镇子。” 

    　　侦察兵老老实实地把自己看到的场景汇报给了楚云飞。 

    　　旁边方立功忍不住问： 

    　　“团座，那咱们还去栖霞镇吗？ 

    　　小鬼子这么快就丢了镇子，恐怕八路很快就会打扫战场撤退吧？” 

    　　楚云飞没有回答方立功的话，而是问那名侦察兵： 

    　　“小鬼子的援军有过来吗？” 

    　　“并没有看到。” 

    　　“好吧。八路这一手，还真是干净利落啊！ 

    　　竟然都没让小鬼子的援军赶来。” 

    　　楚云飞感慨道。 

    　　心里却在琢磨着，换自己的358团上，能不能这么干脆利落地拿下镇子，不给小鬼子援军支援的机会？ 

    　　他略一沉吟，就挥了挥手，让那名侦察兵下去，而后扭头对方立功道： 

    　　“咱们既然来都来了，也不差这点路了，去栖霞镇看看八路的情况。 

    　　既然往后都在这一片活动，以后说不得还有很多打交道的机会！ 

    　　见见面，免得以后误会，也好。 

    　　我也想看看，这个特务营的营长，是不是那个胆大包天的杨远山！” 

    　　“可是团座，那是不是让将士们就此扎营，不要继续走了，免得跑冤枉路？ 

    　　我陪着团座你，带一个警卫连去也就是了。” 

    　　闻听方立功的建议，楚云飞回头一瞧，只见358团的战士个个跑得气喘吁吁，差点就要东倒西歪，一副二鬼子溃兵的模样，不禁一股怒火涌上心头。 

    　　想起当初看过的独立团战士们长途奔袭的场景，他就想把这些废物全用马鞭子抽飞。 

    　　当即怒骂道： 

    　　“长途行军，是一支军队的基本能力。 

    　　你看看伱们这东倒西歪的样儿，真是丢我楚云飞的脸！ 

    　　往后，我非得让你们加强行军训练不可！” 

    　　骂完士兵，他又瞧见钱伯钧和他手下的副营长、连长等人还坐在高头大马上，一个个趾高气扬的样子，顿时心中怒火更甚，手里马鞭指着钱伯钧就骂： 

    　　“钱伯钧，你给我从马上下来！ 

    　　将士们都走路，你骑什么马？” 

    　　钱伯钧平白遭受池鱼之殃，不禁十分不满，心道：我特么一个2000多人的加强营营长，过的是团长的日子，骑个马怎么了？ 

    　　而且你自己也特么的骑在马上啊，你忘了？ 

    　　你好意思说我？ 

    　　但他也不敢违反楚云飞的命令，只好灰溜溜地从马上下来。 

    　　“是，团座，我这就下来走路！” 

    　　他旁边副营长张富贵等几个军官，见营长都下马了，也连忙滚鞍下马，生怕被团座愤怒之下，一枪给崩了。 

    　　见钱伯钧还算老实，楚云飞勉强算是压住了火气，自己也从马上跳下来，然后大声下令道： 

    　　“现在全团都给我跑步前进，就当咱的行军训练了！” 

    　　“是！” 

    　　见团座带头下马，358团的将士们总算心中没了牢骚，勉强大声答应了下来。 

    　　…… 

    　　楚云飞带着人一路狂奔，又跑了十多分钟，就出了山口，从山前丘陵往栖霞镇子口冲去。 

    　　不过还没走多远，前面就冲来一名八路士兵对着他们喊： 

    　　“前面是晋绥军358团的楚团长吗？ 

    　　我们是第十八集团军386旅独立团特务营，已经拿下了栖霞镇，我们营长杨远山派我来问问楚团长，贵军来这里干什么？” 

    　　一听这伙八路果然是杨远山领头，楚云飞当即拨开挡在身前的方立功，迈步而出回答： 

    　　“我就是楚云飞。 

    　　我跟你们营长是朋友，听说你们营打栖霞镇，所以特地来帮帮场子。 

    　　你立刻回去问问他，欢不欢迎我这个老朋友？” 

    　　那名特务营战士来之前就被韩阳特意交待过，这会儿听楚云飞这么说，当即回答： 

    　　“楚团长能来帮忙，我们营长当然欢迎。 

    　　不过现在我们营已经不费吹灰之力地拿下了镇子，不需要贵军帮忙了。 

    　　如果楚团长要叙旧，不妨少带些人，与我们营长在前面会面便可。” 

    　　楚云飞闻言，顿时明白杨远山这是忌惮自己了。 

    　　他微微一笑，当即道： 

    　　“行！你回去告诉杨远山，就说我在那处土坡等他。” 

    　　说着楚云飞伸手指了指距离此地大概1公里的一个小土坡。 

    　　“是，请楚团长稍等，我这就回去汇报！” 

    　　(本章完)

    250.第250章 忽悠楚云飞

    　　第250章 忽悠楚云飞 

    　　栖霞镇北面的丘陵地带上。 

    　　前来跟358团接触的特务营的战士转身走了，楚云飞当即下令全团坐下休息。 

    　　358团的战士闻听可以休息了，顿时一个个像烂泥一样瘫在地上。 

    　　全副武装行军几个小时，刚刚还被楚云飞下令跑步行军，谁不累？ 

    　　要知道，别看358团的武器装备不错，日常补给也还算充足，但底层战士每天的伙食条件，就只能呵呵呵了。 

    　　有的营、连长良心一点，那战士们就能有馒头有菜的吃饱喝足，当然，肉就别想了，那是军官们的专利。 

    　　有的营连长如钱伯钧这种，只顾着自己捞钱的，那战士们每天能吃个半饱就算不错了，别说吃肉了，菜里连半点油星子都看不到！ 

    　　这么长期下来，他们的体力自然一言难尽。 

    　　…… 

    　　见楚云飞在整理自己的军装，方立功担忧地道： 

    　　“团座，你真要去见那什么杨远山？ 

    　　有必要吗？ 

    　　会不会有什么危险？” 

    　　“放心好了。 

    　　他杨远山承担不起挑事的责任！” 

    　　楚云飞摆了摆手。 

    　　当即迈步朝着他先前指出的那个土坡走去。 

    　　…… 

    　　栖霞镇那边，杨远山听说楚云飞要跟自己会面，当即带上了自己的警卫连副连长王野，也朝着那个土坡走去。 

    　　很快，他就瞧见楚云飞带着孙铭站在土坡上，正拿着望远镜观察栖霞镇。 

    　　“楚团长，真是人生何处不相逢啊！ 

    　　想不到咱们之前在杨村一别，现在居然能在这晋西北栖霞镇见面。” 

    　　杨远山连忙走过去招呼。 

    　　“杨连长？哦不，是杨营长！ 

    　　果然是你。 

    　　我说贵军中怎么如此多勇猛之士呢，原来是老熟人！” 

    　　楚云飞放下望远镜，回了一句。 

    　　接下来，两人自然是一番商业互吹，最后杨远山没耐心了，当即直截了当地问： 

    　　“楚团长，现在我特务营拿下了栖霞镇，楚团长却带358团过来，难道是想看看我们特务营的本事？ 

    　　没这个必要吧！ 

    　　当初在虎亭据点，我特务营还是特务连的时候，楚团长不是就见到过么？” 

    　　他的二连三连还在跟小鬼子血战呢，可没时间跟楚云飞在这里磨叽。 

    　　“哈哈，杨营长多心了。 

    　　是我小看了贵部，以为你们拿不下栖霞镇，所以来帮帮场子罢了。 

    　　没想到是我楚云飞自作多情了！” 

    　　楚云飞哈哈大笑。 

    　　他这话一出，杨远山就明白，这厮帮帮场子的话，应该大概率是真的。 

    　　但同时，他准备渔翁得利的心思，应该也多少有几分。 

    　　这也是人之常情了，有好处，谁能放过呢？ 

    　　杨远山当即回道： 

    　　“如此，我还要多谢楚团长了。 

    　　不过帮场子的事，就不用了。 

    　　我们攻打栖霞镇的计划，并非我特务营一个营的擅自行动，而是整个独立团的大行动。 

    　　目标是对付小鬼子从曲北县来的援军。 

    　　所以我们今天攻打栖霞镇时，才会故意放慢动作，就是为了等待小鬼子的援军入毂。 

    　　现在小鬼子援军已经被我们包围在了青牛山，所以我们才会一举拿下栖霞镇，楚团长仔细听，也许还能听见那边的炮声。 

    　　那是我们特务营装备的加农炮的炮声。 

    　　而且刚刚团长还派人来告诉我，我们独立团各营，现在距离这里，最多只有半天时间了。 

    　　等他们一到，我们就能立刻吃掉小鬼子的援军，然后再牢牢占据这栖霞镇。” 

    　　他的表情十分兴奋，一脸要吃到大肉，口水直流的样子。 

    　　毫无疑问，他现在是在虚张声势、吓唬楚云飞。 

    　　为了避免被李云龙打劫战利品，打栖霞镇的事，他根本一点消息也没透露给李云龙。 

    　　不过楚云飞可不知道这厮居然演技如此精湛，睁着眼睛说瞎话，还说得如此面不改色，不禁赞道： 

    　　“杨营长真是好大的胃口啊！让楚某佩服不已啊！” 

    　　随即他就好奇地问： 

    　　“不过伱们不怕这一口吃撑了？ 

    　　小鬼子的战斗力，你我都很清楚。 

    　　就算你们能歼灭小鬼子的第一波援军，恐怕也会伤亡惨重吧？ 

    　　小鬼子的第二波援军一来，说不准还有航空兵助阵，你们还能守住这栖霞镇？” 

    　　闻听这话，杨远山给当即哈哈大笑： 

    　　“哈哈哈，这就不用楚团长担心了。 

    　　我们独立团如今有5000人之众，小鬼子就算再派来一个联队，我们也有信心守住。” 

    　　楚云飞当即心中一凛，失声惊叫： 

    　　“什么？贵团也有5000人？” 

    　　“不错。现在我们团有5个主力步兵营，2个炮兵营。其中我们特务营就有2000多人！” 

    　　杨远山继续吹嘘。 

    　　他可不知道李云龙之前说要扩编一个步兵营和一个炮兵营的事有没有搞定，现在先当已经有了吹吧。 

    　　反正吹牛也不用交税。 

    　　楚云飞眉头一皱，好奇地问： 

    　　“云龙兄居然组建了两个炮兵营？ 

    　　不知都装备了什么炮？” 

    　　“哈哈，一部分是楚团长之前见过的，我们在虎亭据点缴获的加农炮、山炮、步兵炮之类的；另一部分是我们在河源县城缴获的山炮、步兵炮、反坦克炮等等。 

    　　说起来，河源县城真是太肥了，我们全团在那里缴获了几十门火炮，如今我的特务营都装备20门以上的火炮。” 

    　　“哈哈，那看来还要恭喜杨营长和云龙兄缴获颇丰啊。 

    　　说起来贵部攻打河源县城的惊人之举，真是让楚某心驰神往啊！ 

    　　我辈军人，就当击破敌寇，收复失地啊！” 

    　　楚云飞强装笑脸。 

    　　两人一番相互试探，最终分开，各自回了各自的部队。 

    　　…… 

    　　楚云飞一回358团队伍里，就面色凝重地下令： 

    　　“全团撤回！” 

    　　方立功闻言，当即惊讶地问： 

    　　“团座，怎么回事？” 

    　　楚云飞当即把刚刚杨远山透露的情报跟方立功叙说了一番。 

    　　闻听独立团已经有5000人之众，还组建起了两个炮兵营，现在还要图谋小鬼子援军，方立功也忍不住脸上变色。 

    　　他狐疑地问： 

    　　“团座，此事会不会有诈？ 

    　　这独立团就算是吹气球，也不可能扩张这么快吧？ 

    　　5000名士兵，可不是随便拉壮丁就可以的啊！” 

    　　“唉，应该不假。 

    　　我刚刚用望远镜观察了一下他们，就在咱们眼前的镇子口，估计都足有上千人在围墙上列阵。 

    　　你应该也知道的，以往让他们不能快速扩充部队的困难，主要是装备问题。 

    　　现在，以李云龙这厮的打小鬼子、缴获装备的能力，他的独立团扩充到5000人，我觉得并不奇怪。” 

    　　楚云飞感慨地道。 

    　　“团座，我觉得此事必须立刻上报给二战区长官部。 

    　　这栖霞镇被他们长期占据的话，进可随时切断正太路、威胁曲北县，退可策应河源县、威胁水泉，属实要命啊！” 

    　　方立功面色凝重。 

    　　“关键是卡死了我们从西潘镇南下的的道路啊，西潘镇地域狭小，发展空间太小。 

    　　立功兄，我现在无比后悔，当初选择了听从长官部的命令占据了西潘镇，而没有主动拿下这栖霞镇。 

    　　这会儿，我才意识到这栖霞镇的战略价值，比西潘镇可大了太多啊！ 

    　　这李云龙和杨远山的眼光，着实独到！” 

    　　闻听这话，方立功忍不住撇嘴，心道：要拿下这栖霞镇不难，小鬼子曲北县的援军一来，咱不还得退走？ 

    　　他连忙安慰楚云飞： 

    　　“团座，凡事也不必都往坏处想。 

    　　现在八路虽然拿下了栖霞镇，但他们能否守住，还是未知数，我们可以先看看再说。” 

    　　“也只能这样了。 

    　　先把将士们都撤回西潘镇吧，留两个班的侦察兵下来观察情况，我倒要看看，这独立团要如何在这要害位置生存下来！ 

    　　小鬼子，可不是好惹的！” 

    　　(本章完)

    251.第251章 小鬼子轰炸机来袭

    　　第251章 小鬼子轰炸机来袭 

    　　杨远山那边，他打发了楚云飞，回到镇子里，韩阳迎上来问： 

    　　“营长，怎么样？ 

    　　楚云飞来干什么的？” 

    　　“哼，还能干什么？ 

    　　无非就是等咱们被小鬼子打退了，他就出来帮帮场子，然后顺便把这栖霞镇一口吞下罢了。” 

    　　杨远山冷笑。 

    　　说起来，如果真出现这种情况，他杨远山还真得领人家这个人情。 

    　　毕竟别管人家主观上的目的是什么，至少客观上，是帮你打了小鬼子。 

    　　只可惜，杨远山从来都奉行，凡事靠自己，并不想领他这个人情。 

    　　真需要人帮忙，派人去找团长李云龙不好吗？ 

    　　那才是自己人啊！ 

    　　“那现在咱们怎么办？ 

    　　难道要弄这么多人守在这镇子口？ 

    　　二连三连那边还在激战吧？ 

    　　咱们得去支援啊！” 

    　　韩阳皱眉问。 

    　　被358团这几千人盯着，简直如同芒刺在背。 

    　　“楚云飞应该不会主动跟咱们冲突，让民兵在这里继续列阵就行。 

    　　你现在立刻带你的人去二连的阵地支援，打扫战场的事，交给我带来的预备队吧。” 

    　　“好，我这就去安排！” 

    　　韩阳对杨远山有着一种盲目信任，见他都不担心358团，顿时也放下心来。 

    　　点了点头，就带着人就往镇子南面奔去了。 

    　　…… 

    　　韩阳一走，杨远山又拿望远镜观察了一下358团的动向，见他们的确开始撤离，顿时松了一口气。 

    　　心道：看来自己刚刚的演技还不赖嘛？ 

    　　居然还真把楚云飞吓走了。 

    　　奥斯卡欠自己多少座奖杯了？ 

    　　…… 

    　　解决了楚云飞的问题，杨远山又把注意力转回了青牛山那边。 

    　　开始担忧起二连、三连能不能快速解决小鬼子那伙援军了。 

    　　而这时，警卫员张小河忽然惊叫： 

    　　“营长伱看，小鬼子的飞机来！” 

    　　杨远山抬头一瞧，只见西南方向一队蜻蜓般大的飞机编队正朝着青牛山方向飞来。 

    　　他连忙拿起脖子上的望远镜，仔细观察，只见一共9架大肚子轰炸机正飞速靠近。 

    　　见到这么多轰炸机，他的脸色也变了，忍不住惊呼： 

    　　“狗日的小鬼子，这是急了眼啊，竟然一次性来了这么多轰炸机！” 

    　　原本他设想的最优结果是： 

    　　小鬼子的行动迟缓，轰炸机今天白天没来，这样明天上午再出现时，特务营已经打完收工了。 

    　　次优结果，则是： 

    　　小鬼子行动迅速，轰炸机今天白天来了，但数量只有三五架，依靠战壕和防炮洞，特务营战士们的损伤应该勉强还能接受。 

    　　可没想到，现在这两种理想情况，都没出现，反而是出现了一个相对糟糕的情况。 

    　　只能说人算不如天算，敌人永远不可能按你设计的方案来执行。 

    　　现在杨远山不用想也知道，二连三连的阵地将面临严酷的考验了。 

    　　以小鬼子在晋地最常见的九七式轻爆击机来说，通常会装载6枚60公斤重的航空炸弹。 

    　　那么现在这9架轰炸机，加在一起，可就是54枚60公斤重的航空炸弹、一共数千斤的烈性炸药啊！ 

    　　想想都让人不寒而栗！ 

    　　这会儿，他只希望小鬼子的轰炸机飞行员都眼瞎，把重达几十斤的航空炸弹都扔到王根生伪装的木头炮阵地上。 

    　　只要撑过这一波轰炸机的轰炸，过一会儿天黑了，小鬼子的轰炸机就来不了第二轮了。 

    　　同时，他更希望冯双林给小鬼子轰炸机预设的重机枪阵地，能再揍下来一两架飞机来，那就过瘾了！ 

    　　心里琢磨着这些，杨远山却没有立刻赶往青牛山阵地，而是回到了自己的前沿指挥部，派通讯员去东面杀虎口，询问魏和尚那边的情况。 

    　　现在，栖霞镇已经拿下，他那边如果没有和小鬼子接战，那就可以撤回来支援二连三连了。 

    　　…… 

    　　青牛山阵地，二连的战士们正冒着炮火和子弹，全力和山下的小鬼子对射，并没有注意到不远处已经来了小鬼子轰炸机。 

    　　但一直观察着战场形势的何云福和一直等待着小鬼子轰炸机的冯双林，却看到了。 

    　　何云福当即大喊： 

    　　“传令兵，快！ 

    　　通知王根生，让他们隐蔽，小鬼子飞机来了！” 

    　　现在他们能和小鬼子的打得难分难解，可全靠战壕和炮兵优势，单独拼战斗力，二连这些人可比小鬼子们差远了。 

    　　所以何云福很清楚，宁可接受一定时间段内，没有炮火支援的结果，也不能让炮兵部队被炸光。 

    　　否则这场仗，将会更加惨烈。 

    　　他一声令下，一名传令兵当即答应，随后冒着弹雨就跑向炮兵阵地。 

    　　炮兵阵地上，王根生和高远志正在疯狂地指挥战士们炮击山下的小鬼子。 

    　　先前小鬼子的150毫米重炮开火的时候，已经打掉了他们好几门山炮、步兵炮，现在，他们手中的火炮已经比开战时少了不少。 

    　　但炮手、和弹药手们还是如蜜蜂一样在忙碌，不断把一枚枚炮弹打到小鬼子的阵地上。 

    　　“王连长，我们连长说小鬼子飞机来了，让你们隐蔽！” 

    　　王根生满头大汗，闻听这话，顿时惊叫出声： 

    　　“什么？飞机？” 

    　　他当即抬头一瞧，就见得西面不远处，有9架飞机如猛虎出洞一般，朝着这边扑来。 

    　　知道不妙，他连忙大声下令： 

    　　“快！全体隐蔽，进防炮洞！ 

    　　敢死队，跟我上！” 

    　　命令一下，炮兵连的战士们当即把每门炮旁边，提前准备好的“大草帽”往火炮上一盖，然后抱着还没发射出去的炮弹就往后面的战壕跑。 

    　　那里面，他们挖掘了许多防炮洞。 

    　　而王根生自己，则是带着将近二十名敢死队员，往旁边他们预设的木头炮阵地冲去。 

    　　战前，王根生和高远志商量，认为木头炮阵地虽然可以以假乱真，但是最大的破绽就是没有战士活动。 

    　　万一小鬼子的飞行员足够细心，那这个假的炮兵阵地，就发挥不了作用了。 

    　　所以他们就提前从工兵连支援给他们的战士们里，招募了十几名敢死队员，准备一旦小鬼子飞机来了，就由这些敢死队员冲上去，在假的炮兵阵地上活动，以吸引小鬼子飞机的注意力。 

    　　本来高远志是坚持想让他来带领敢死队的，但王根生深知对方的文化水平比自己强，在操炮技术上，也比自己学得快，因此强行以自己连长的权力，安排了对方负责带领炮兵连战士隐蔽，而自己带领敢死队去吸引小鬼子轰炸机。 

    　　…… 

    　　就在炮兵们停止开炮，隐蔽到防炮洞时，二连副连长冯双林正双目灼灼地盯着天空上那些小鬼子飞机。 

    　　恶狠狠地道： 

    　　“狗娘养的小鬼子飞机，总算来了。 

    　　不枉咱们在这里等半天了！” 

    　　此刻，他负责的机枪阵地上，20挺九二式重机枪全都严阵以待，随时准备开火，旁边的弹药箱里，放满了弹板。 

    　　由于战前准备的时间充足，因此他也安排战士们挖掘了战壕，此刻战士们可以站在战壕里，操作架设在战壕边缘的重机枪对天空开火。 

    　　而且为了让火力持续性更好，冯双林还给每一挺重机枪安排了三名机枪手，五名弹药手。 

    　　只不过这些用不上的人，暂时先躲在防炮洞里，一旦机枪手和弹药手牺牲，他们就会出来顶替。 

    　　除了这些准备外，为了保证射击角度的灵活性，他还给每挺重机枪都预备了4个方向的机枪位置。 

    　　一旦有需要，两名弹药手一起，就可以把50多公斤的重机枪搬运到其他方向，增加攻击到小鬼子轰炸机的可能性。 

    　　可以说，为了能打下小鬼子的轰炸机，冯双林已经是殚精竭虑，用尽了自己的全部心思。 

    　　现在，小鬼子的轰炸机总算来了，他的这些布置，管不管用，就要见分晓了！ 

    　　“都先别急着开枪，小鬼子的飞机飞行高度不低，咱们的重机枪对空射击，估计只能打到两三千米的高度，奈何不了他们。 

    　　一定要等他们俯冲投弹的时候，再一齐开火，明白吗？” 

    　　冯双林在战壕里走动，大喊提醒着战士们。 

    　　“明白！” 

    　　战士们个个精神紧绷，但还是齐声回答。 

    　　…… 

    　　(本章完)

    252.第252章 开弓还有回头箭？

    　　第252章 开弓还有回头箭？ 

    　　小鬼子的阵地上，大队长下川成弥中佐也看到了天空中来了一队飞机，顿时惊喜万分。 

    　　和杨远山等人认不出这些飞机的型号不同，他一眼就看出来这来的是蝗军陆军航空兵的九七式轻爆击机。 

    　　这种轰炸机，载弹量虽然只有400公斤，但现在一次性出动了9架，也是相当可怕的一股力量了！ 

    　　他连忙高声喊道： 

    　　“蝗军勇士们，航空兵来支援我们了！ 

    　　继续坚持住，土八路很快就要完了！” 

    　　听他这话，那些被特务营的炮火压制得喘不过来气的小鬼子顿时士气大涨，个个都觉得土八路败亡在即，自己立功受奖，指日可待。 

    　　再加上王根生的炮兵停止开火，四下横飞的弹片少了一大半，顿时让小鬼子开枪射击时，手稳了不少，本就枪法精准的他们，打得更准了。 

    　　一时之间，二连的战士们感觉到了巨大的压力。 

    　　下川成弥作为一名久经沙场的老将，敏锐地感觉到了战场态势的变化，顿时心里狂喜。 

    　　大喊道： 

    　　“武田君，快快滴，带你的中队，冲上土八路的阵地，抢占制高点！” 

    　　听到他的话，不远处一名大尉军官当即跑过来，哭丧着脸回答： 

    　　“大队长阁下，我的中队目前只剩下了一个小队！ 

    　　恐怕难以完成任务！” 

    　　此人正是下川成弥第一大队第一中队的中队长武田敬太大尉。 

    　　正常小鬼子一个中队有180人，不过现在他们被特务营战士轮番打击，早就伤亡惨重了。 

    　　而武田敬太这倒霉蛋格外悲催，手下就剩下了50多人，已经算是伤亡三分之二了。 

    　　现在他的人还能坚持作战，已经凸显出这家伙治军有方了。 

    　　要不然，下川成弥也不会想到让他带人去冲锋。 

    　　闻听他的话，下川成弥虽然心里怒火升腾，但见这厮脸上被弹片划开了一道口子，皮肉外翻，显得十分狰狞。 

    　　还是对他升起了不少好感，心道：这家伙是一员悍将啊！ 

    　　值得重用！ 

    　　他当即道： 

    　　“我现在立刻给你补充一个中队的兵力，你有信心完成任务吗？” 

    　　“嗨，保证完成任务！” 

    　　武田敬太当即点头。 

    　　他是个职业军人，虽然知道此行十分危险，但还是选择了服从命令。 

    　　战事正酣，下川成弥也没有浪费时间，当即派出传令兵，在战场上窜来窜去，了几分钟时间，就召集到了一个中队的兵力，集结在了一列侧翻的铁甲列车旁。 

    　　“武田君，我第一大队的荣耀，就看伱的了。 

    　　只有拿下土八路的阵地，我们才能反败为胜！” 

    　　下川成弥满脸期待地对武田敬太道。 

    　　“大队长阁下放心，哪怕全军玉碎，卑职也会拿下土八路的阵地！” 

    　　武田敬太拍着胸脯保证。 

    　　随后一挥手，就带着这一百多人朝着二连的阵地冲了过去。 

    　　…… 

    　　这时候，小鬼子的那9架轰炸机也飞到了近前。 

    　　小鬼子飞行中队长武内刚一大尉，眼看着前方地面战场上，八路设置了两处阵地在攻击铁路上的蝗军铁甲列车，不禁十分愤怒。 

    　　当即在无线电对讲台里命令道： 

    　　“尾部三架轰炸机轰炸土八路右侧阵地，其他轰炸机跟我轰炸土八路左侧阵地！” 

    　　随着他一声令下，9架轰炸机当即分为两队，一队6架朝着二连的阵地飞去，而另外3架则朝着三连的阵地飞去。 

    　　朝着三连的阵地飞去的3架轰炸机，眼看着前面土八路的阵地上居然有七八具巨炮正在发射巨大的炮弹，顿时大为惊讶。 

    　　一名飞行员忍不住惊呼： 

    　　“纳尼？土八路竟然有如此大口径的火炮？” 

    　　“胜山君，咱们快快滴投弹吧！” 

    　　在他飞机里的另一名机枪手一边操作重机枪朝下扫射，一边喊。 

    　　“吆西！我知道了！土八路，去死吧！” 

    　　飞行员胜山义怀当即按动了投弹按钮，顿时机舱里的2枚航空炸弹就朝着下面扔了下去。 

    　　只不过这一把，准头有点离谱。 

    　　炸弹掉落在距离三连阵地还有七八百米的地方爆炸，发出惊天巨响。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　“胜山君，投早了！ 

    　　你还是俯冲投弹吧！ 

    　　争取炸掉土八路的炮兵阵地，他们竟然有这种巨炮，简直令人匪夷所思！” 

    　　机枪手看到刚刚这家伙的投弹，顿时无力吐槽。 

    　　胜山义怀也看到了自己刚刚投弹的不靠谱，顿时脸上一红，正好现在正飞到三连的阵地前，当即一推操纵杆，轰炸机一个俯冲，高度直线下降，然后弹药舱门打开，4枚60公斤重的航弹朝着三连的没良心炮阵地落去。 

    　　阵地上，负责指挥的王全发眼看着小鬼子投弹了，当即大喊： 

    　　“飞雷炮手，快退！ 

    　　小鬼子轰炸了！” 

    　　实际上，那几名炮手，已经在往后退了。 

    　　刚刚他们已经把最后的炸药包都发射了出去。 

    　　现在那几个汽油桶已经没了炮弹，成为了摆设。 

    　　旁边的李大河看到刚刚那两枚远得离谱的航空炸弹爆炸的威力，当即也对着阵地上的其他战士疯狂地大喊： 

    　　“同志们，快进防炮洞，小鬼子轰炸了！” 

    　　随着他们两人的喊声，原本还在疯狂朝着山下的小鬼子射击的三连战士们，全都朝着战壕里的防炮洞钻去。 

    　　几乎是在那4枚航空炸弹落地爆炸的瞬间，三连的阵地上，再也看不到一个战士。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　一连四声巨大的爆炸声，笼罩了整个战场。 

    　　三连的那些没良心炮，全都被炸得四分五裂，碎片横飞。 

    　　碎石、土块、弹片、各种乱七八糟的破片，横扫一切。 

    　　其中自然也夹杂着不少残肢断臂和鲜血！ 

    　　那是正好有航空炸弹正好落在战士们躲藏的防炮洞附近的效果。 

    　　防炮洞虽然能有效防止爆炸伤害，但面对这种60公斤重的巨大航弹，还是无能为力！ 

    　　许多战士虽然没有直接被弹片炸死，但也被爆炸的冲击波震得內腑破碎，吐血而亡。 

    　　还好他们的运气还算不错，这四枚炸弹只有两枚落在了他们的阵地上，还有两枚直接炸在了山坡上，反而炸垮了不少山石，山石顺着山坡往下滚，还砸死了五六名小鬼子。 

    　　惹得不少小鬼子指天怒骂： 

    　　“八嘎！ 

    　　你们这群混蛋，炸到自己人了！” 

    　　随着胜山义怀带头投弹，他后面的两架轰炸机也紧随其后，把携带的6枚航空炸弹给扔了下来。 

    　　他们没了刚刚胜山义怀那么明显的轰炸目标，只能把炸弹一部分扔到沟壑明显的战壕区域，一部分扔到了炮兵阵地上，炸得几门步兵炮飞上了十多米的高空，然后往山坡下滚落，又砸死了好几个躲闪不及的小鬼子。 

    　　扔完炸弹，这3架轰炸机却并没有立刻返航，而是绕了个圈，又飞了回来，不断地用飞机上装备的重机枪扫射三连的阵地，试图把携带的所有弹药都倾泄光。 

    　　看到小鬼子飞机如此嚣张，三连的战士们都气得发狂，若非李大河严令不准所有人冒头，战士们都想冲出防炮洞，用步枪和这些王八蛋拼个你死我活了。 

    　　山坡下的小鬼子，见得三连阵地上一片死寂，再也没有了土八路活动的踪迹，顿时心中狂喜。 

    　　下川成弥连忙对着刚刚已经带着人往二连的阵地冲去的武田敬太喊道： 

    　　“武田君，调整进攻方向！占领这边阵地！” 

    　　听到这么离谱的命令，武田敬太都快疯了，心道：现在是特么什么场合啊？ 

    　　激战之中啊！ 

    　　你这军令还特么能朝令夕改？ 

    　　但从军多年的习惯性服从还是让他立刻停下脚步，命令麾下这一百多临时凑起来的乌合之众： 

    　　“诸君，大队长阁下命令我们夺取另一面阵地！ 

    　　快快滴，掉头！” 

    　　这些冒着弹雨在冲锋的小鬼子闻听这个命令，登时眼珠子都快掉出来了，恨不得直接一枪打死眼前这个混蛋！ 

    　　人人均想：八格牙路！ 

    　　你这混蛋没看到我们正在被土八路攻击吗？ 

    　　现在掉头，刚刚倒在冲锋路上的勇士们，岂不是白白牺牲？ 

    　　蝗军的大业，都是毁在你们这些废物军官的手里！ 

    　　不过虽然所有人都心怀不满，但却没有人出声反对，而是齐齐停住脚步掉头，朝着三连的阵地奔去。 

    　　不过他们这一通奇葩操作，自然又被二连的战士们打死了不少人。 

    　　见到这幅场景的二连战士们，都在心里犯嘀咕，心道：小鬼子这是闹什么幺蛾子呢？ 

    　　哪有这样冲锋一半，退回去的？ 

    　　这也太蠢了！ 

    　　不知道有句老话叫做：开弓没有回头箭吗？ 

    　　(本章完)

    253.第253章 打爆轰炸机

    　　第253章 打爆轰炸机 

    　　话说小鬼子的9架轰炸机，分了3架去轰炸三连的阵地了，剩下的6架直扑二连这边的阵地而来。 

    　　这6架轰炸机，由中队长武内刚一带头，在几分钟内，就来到了二连的阵地上。 

    　　他们一边以重机枪扫射阵地，一边仔细观察，试图寻找有价值的轰炸目标。 

    　　毕竟航空炸弹是很贵的，如果只是炸死几个步兵的话，那属于血亏！ 

    　　作为飞行时长超过500小时的资深飞行员，武内刚一大尉的视力当然极好。 

    　　他驾驶着轰炸机从二连的阵地上掠过，一下子就看到了王根生的炮兵阵地。 

    　　当然，他看到的只是王根生故意让他们看到的木头炮阵地！ 

    　　武内刚一眼看着一群土八路在那些炮管长长的炮兵阵地上活动，顿时十分兴奋，在无线电电台里大喊道： 

    　　“诸君，土八路的炮兵阵地，就在3点钟方向。 

    　　我命令，所有人准备俯冲投弹，炸掉这群土老鼠的大炮！” 

    　　随着他军令一下，这6架轰炸机，就朝着木头炮阵地俯冲而去。 

    　　木头炮阵地上，王根生眼见着小鬼子轰炸机果然冲着他们来了，顿时心里一松，知道木头炮迷惑计划成功了。 

    　　当即大吼道： 

    　　“小鬼子来了，快，进防炮洞！” 

    　　话音未落，就带头躲进战壕里的防炮洞，双手抱头，蹲在地上，死死地捂住耳朵。 

    　　虽然他带来迷惑敌人的是敢死队员，但王根生也并不想他们随便牺牲。 

    　　因此，也提前在木头炮后方挖好了战壕和防炮洞，为的就是这一刻！ 

    　　飞机上的小鬼子飞行员见地面上的土八路狼狈逃窜，还有一些吓傻了、竟然一动不动，顿时面露狞笑。 

    　　他们哪里知道，那些一动不动的，根本就是王根生提前安排的稻草人啊！ 

    　　他们一边俯冲到最极限位置，一边按动了投弹开关。 

    　　呢喃道： 

    　　“该死的土八路，让你们尝尝我大扶桑蝗军炸弹盛宴的滋味！” 

    　　随即，一枚枚航空炸弹，仿佛下饺子一般，朝着这个炮兵阵地落去。 

    　　眼看着这些炸弹落在地面上的炮兵阵地上，把那些火炮和土八路炸得七零八落，小鬼子的飞行员们个个心满意足，准备拉起飞机，再来轰炸一波。 

    　　刚刚他们每架飞机，都只投了两枚航空炸弹，并没能把所有的火炮全部炸毁。 

    　　然而，就在他们准备去拨动操纵杆，拉起飞机的时候，忽然，“噼里啪啦”的密集声音传来，随后他们就感觉到自己的飞机传来了轻微的抖动。 

    　　武内刚一经验丰富，当即就在无线电台里大喊： 

    　　“不好，我们中弹了！ 

    　　土八路有高射机枪！ 

    　　快，拉起飞机！” 

    　　然而他这命令还是下晚了，跟在他身后的一架轰炸机忽然油箱被打爆，直接在空中燃烧、爆炸，成了一团大火球。 

    　　这架轰炸机旁边的一架，因为躲闪不及，也被爆炸的冲击波推动、被爆炸的弹片击中飞机尾翼，一个操纵不稳，当即失去控制，朝着前面的山坡栽了下去。 

    　　眼看着飞机即将坠毁，那名轰炸机飞行员全力握住操纵杆，试图拉起飞机，怒吼道： 

    　　“快起来，我的宝贝！” 

    　　然而他忘了，自己的飞机里现在还载着重量不轻的航空炸弹呢，这一通努力，并没有什么卵用，他的飞机还是以迅雷不及掩耳之势撞在了山坡上，变成了一团大火球。 

    　　“轰！” 

    　　剧烈的爆炸声，响彻十里之外！ 

    　　眨眼之间，损失了两架飞机。 

    　　武内刚一气得眼珠子都红了，怒吼道： 

    　　“八嘎！可恶的土八路！ 

    　　他们怎么会有高射机枪？” 

    　　这时候，无线电台里忽然传来另一位飞行员的声音： 

    　　“中队长阁下，快躲！ 

    　　4点钟方向，是土八路的机枪阵地！” 

    　　经这一提醒，武内刚一低头一瞧，才发现4点钟方向，有许多火舌在向他们喷吐着子弹。 

    　　看那些火舌的尽头，根本不是什么高射机枪，而是普通的九二式重机枪！ 

    　　恐惧来源于未知，现在武内刚一看到了敌人攻击他的武器只是九二式重机枪，顿时就松了一口气，恶狠狠地道： 

    　　“八格牙路！ 

    　　几挺重机枪就敢对蝗军轰炸机开火，真是不知死活！” 

    　　他自恃自己的座驾是全金属的，只要土八路的重机枪没有击中自己飞机的油箱等要害部位，根本奈何不了自己。 

    　　于是他没有继续拉起飞机，而是一个拐弯，朝着这处阵地飞去，他要用航空炸弹，让这伙土八路为他的同僚陪葬！ 

    　　…… 

    　　此刻，用重机枪扫射这些小鬼子轰炸机的，当然就是冯双林的那二十挺重机枪。 

    　　他冷静、勇猛，刚刚眼看着小鬼子轰炸假的炮兵阵地，并没有过于兴奋，盲目下令开火。 

    　　而是等到了小鬼子飞机处于最低点的位置，处于旧力已尽、新力未生，而飞行员们因为轰炸成功而盲目开怀、十分大意的时机，才轰然开火，果然一下子就打爆了一架轰炸机，同时造成了另一架轰炸机的坠机。 

    　　可谓收获巨大！ 

    　　不过现在还没到庆功的时候，眼看着小鬼子领头的那架飞机调转方向，朝着己方阵地飞来，冯双林不禁嘴角微微翘起，心道：既然你这狗日的找死，那老子就成全你！ 

    　　他当即下令道： 

    　　“都特么的瞄准小鬼子油箱打！ 

    　　打下这架飞机，咱们全牺牲，也赚大了！” 

    　　“是！” 

    　　战士们齐声大喝，士气高昂无比，手里的重机枪打得更加欢快了，子弹如飞蝗一般朝着小鬼子的飞机扑去。 

    　　人人均想：冯连长说得对，咱们刚刚已经打下两架飞机，已经够本了！ 

    　　现在再把这一架揍下来，那就是血赚！ 

    　　…… 

    　　天空中，其他3架飞机上的飞行员眼见着中队长阁下朝着土八路的机枪阵地冲过去了，顿时敬佩不已。 

    　　人人均想：中队长阁下果然是蝗军勇士，竟然不惧土八路的机枪，誓死炸掉这些讨厌的土老鼠！ 

    　　受到武内刚一的行为的感召，这些飞行员虽然已经将飞机拉起来了，但也没有逃走，而是稍稍调整方向，紧随着对方的飞机，朝着冯双林的重机枪阵地冲去。 

    　　“咄咄咄……” 

    　　二十挺重机枪的火舌在空中编织出了一片弹幕，密密麻麻，看得人头皮发麻。 

    　　这些重机枪旁边，好几名弹药手疯狂地把弹板往弹仓里塞，30发子弹的弹板一个呼吸间就被打光。 

    　　还好弹药手们提前准备好了充足的弹板，现在才能保证他们的火力持续性。 

    　　而小鬼子的轰炸机在俯冲的时候，也没有被动挨打，飞机机头处安装的两挺机枪，也在疯狂地朝着特务营战士们喷吐着子弹。 

    　　刺刀见红，玩命厮杀！ 

    　　一名机枪手中弹倒下了，旁边立刻有人上来接替！ 

    　　一名弹药手倒下了，旁边又站起来一位！ 

    　　所有人，面对死亡，没有任何犹豫与畏惧。 

    　　他们的脑海中，只有一个念头，那就是：揍死这帮狗日的小鬼子！ 

    　　说时迟，那时快，小鬼子的4架轰炸机几乎在一两分钟之间，就飞到了机枪阵地上方，顶着飞机被重机枪子弹击中的“叮叮咚咚”响声，开始投弹了。 

    　　这一次，武内刚一在愤怒之下，把弹舱内剩余的4枚航空炸弹全都扔了出来。 

    　　他不过了！ 

    　　誓要炸死这帮讨厌的土老鼠！ 

    　　眼见着中队长阁下都这么干了，他后面的三架飞机有样学样，同样各自把剩余的航弹全扔了出来。 

    　　然而就在航弹刚一出舱的时候，武内刚一就感觉胸口一痛，顿时思维开始涣散。 

    　　他顿时明白，自己中枪了！ 

    　　知道自己这把绝无幸理，武内刚一却还试图用最后的力量去调整飞机的飞行方向，准备用飞机撞在特务营的机枪阵地上！ 

    　　他的脑海里就一个念头：就是死，也要让这伙土八路陪葬！ 

    　　只可惜很多事不是有意志就可以的，他的心脏被重机枪子弹击中，一瞬间就直接大出血，让他的手根本没有了力量。 

    　　只见他的飞机在发动机的巨大推力下，直接越过重机枪阵地，一头撞击在了800米以外的山坡上。 

    　　“轰！” 

    　　一声巨响，那处山坡直接垮塌，把山坡下的小鬼子从西面过来的山道给堵了个严严实实！ 

    　　这下子，小鬼子的退路都被堵死了一条，下川成弥见了，顿时欲哭无泪。 

    　　…… 

    　　又揍下来一架飞机，冯双林等人顿时兴奋无比。 

    　　不过他们也不是没有代价，不止一连牺牲了三四位机枪手，现在眼看着十多枚航弹已经要掉到他们头顶了。 

    　　冯双林当即下令： 

    　　“放弃射击，进防炮洞！快！” 

    　　一声令下，战士们全都躲进旁边不远的防炮洞。 

    　　然而却还有一挺重机枪，兀自还在开火。 

    　　“王金娃、刘大宁，伱们干什么？快进防炮洞！” 

    　　冯双林在防炮洞口大喊！ 

    　　“副连长，我要给陈班长报仇！ 

    　　小鬼子，给老子死！” 

    　　王金娃大吼。 

    　　冯双林眼中含泪，怒吼道： 

    　　“快进防炮洞，咱们等会儿再跟小鬼子干！” 

    　　他有心想冲过去，把这两头犟驴给拽进防炮洞，但眼中又看到那些航空炸弹已然落在了地上。 

    　　无奈之下，他只能双手抱头，连忙往防炮洞里蹲下。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　接二连三地巨响让防炮洞里所有战士都失去了听觉。 

    　　当一切安静以后，冯双林冲出防炮洞，只看到王金娃和刘大宁这两个憨厚青年原本所在的机枪阵地已经被移为了平地！ 

    　　而他们的牺牲，也没有白费，冯双林只看到天空中只剩下两架小鬼子战斗机，正在往远处飞去，而不远处的地面上，还有一架飞机的残骸在熊熊燃烧。 

    　　以普通重机枪，一战打爆小鬼子4架轰炸机，冯双林和他手下这些战士们，足以封神！ 

    　　(本章完)

    254.第254章 炊事员，也要上战场！

    　　第254章 炊事员，也要上战场！ 

    　　小鬼子大队长下川成弥眼见着前来轰炸的9架飞机，转眼之间就被揍下来4架，顿时气得跳脚怒骂： 

    　　“八嘎！这些飞行员都是废物！” 

    　　他当即叫过电报员给联队长奈良正言大佐发报： 

    　　“航空兵编队的飞行员战斗力极差，9架轰炸机轰炸土八路的炮兵阵地，竟然被土八路以重机枪击毁4架，简直令人难以置信！” 

    　　对上级吐槽完狗屎的航空兵，下川成弥看着两侧敌人阵地上的炮火都没了，尤其是三连阵地，由于那3架轰炸机还在用机枪扫射，这会儿连枪声也停了，心里还是有几分满意的。 

    　　眼看着他派出去的武田敬太大尉正带着一百多名蝗军勇士在奋力地爬山，不禁志得意满、面露微笑。 

    　　连忙大喊： 

    　　“诸君，都振作起来，我们马上就将取得胜利，土八路的人头将成就我们的荣耀！ 

    　　天蝗陛下板载！” 

    　　随着他的大喊，躲藏在各种掩体后的小鬼子忍不住也跟着大喊起来。 

    　　“天蝗陛下板载！” 

    　　“天蝗陛下板载！” 

    　　…… 

    　　一时之间，小鬼子的士气爆棚。 

    　　…… 

    　　三连阵地上，战士们躲在防炮洞里，听到山下小鬼子叽里呱啦地欢呼，忍不住嘀咕道： 

    　　“小鬼子这是喊什么呢？” 

    　　“谁知道呢？也许是死了亲爹吧！” 

    　　旁边一名战士回答。 

    　　另一名战士骂道： 

    　　“这狗日的铁鸟还不走，咱们躲在这洞里，可真难受！” 

    　　说话间，他们忽然听到连长李大河的声音： 

    　　“同志们，快出来，小鬼子上来了！” 

    　　一听这话，战士们当即不顾小鬼子飞机的重机枪还在扫射，立刻跑出防炮洞，对准爬上山来的小鬼子开枪射击起来。 

    　　“啪勾、啪勾”的枪声响成一片。 

    　　天上的小鬼子飞机看出便宜，机枪扫射得更欢了。 

    　　许多战士都被机枪打死，看得李大河和王全发牙根咬得咯嘣响。 

    　　王全发连忙道： 

    　　“连长，这伙小鬼子人数不多，咱们干脆把小鬼子放上来，这样小鬼子的飞机就不能扫射了！ 

    　　咱们有一个手枪排，让手枪排的战士们顶在最前面，跟小鬼子拼火力，也能吃定他们！” 

    　　“好！就这么干！” 

    　　李大河当即答应，随后大喝： 

    　　“同志们，往后退，让小鬼子上来！ 

    　　手枪排在前，小鬼子上来后，用手枪连发对付他们！” 

    　　战士们虽然不太理解为什么会有这道命令，但还是立刻执行了。 

    　　很快，小鬼子就冲上了三连的阵地。 

    　　这时候，天空中的那3架轰炸机，眼见着蝗军勇士已经冲上了八路的阵地，自己飞机上的子弹也打得差不多了，当即摇摇翅膀飞走了。 

    　　眼见着讨厌的飞机终于走了，三连的战士们顿时松了一口气，立刻疯狂反击。 

    　　而这时，顶在最前面的手枪排战士当即拔出腰间的20响盒子炮，对准这一百多名小鬼子扣动了扳机。 

    　　几十把盒子炮一轮齐射，仿佛是几十挺轻机枪在开火，在不到2分钟之内，就把上千颗子弹打了出去，一个照面就让小鬼子伤亡惨重，哀嚎连连。 

    　　直接损失了一大半的兵力。 

    　　等手枪排战士们手枪里的20发弹夹打完时，还能站在他们身前的小鬼子，已经不到四十人！ 

    　　对于这点敌人，还剩一百多人的三连战士怎么可能放过他们？ 

    　　趴在战壕里，重机枪、捷克式、三八大盖齐齐开火，很快就将他们全部消灭！ 

    　　山下的下川成弥原本还准备迎接胜利的曙光呢，结果却忽然发现土八路竟然装备了这么多连发手枪，顿时大为震惊，知道自己这个反败为胜的机会，又彻底完蛋了。 

    　　他忍不住惊恐交加地怒吼： 

    　　“八嘎！ 

    　　土八路，狡猾狡猾滴！” 

    　　这时候，他才发现自己的阵地上，剩余还在坚持战斗的士兵，已经不到四百人了。 

    　　一个满编大队，1100多人，外加一个炮兵中队，足足1200多人的队伍，在刚刚这几个小时的激战过程中，竟然就损失了800多人，简直恐怖如斯！ 

    　　…… 

    　　杨远山的前沿指挥部。 

    　　派去魏大勇那边的通讯员已经出发了。 

    　　他找来水壶，喝了口水，润了润嗓子。 

    　　这时候，一名通讯员汗流浃背地跑进来汇报： 

    　　“营长，寿县方向，大约一个中队的小鬼子和两个连的二鬼子奔着我们这边来了，估计最多还有1个小时到达我们在黄岭村南面的阻击阵地！” 

    　　杨远山闻言，不禁皱眉，心道：好家伙，这一把还真是有点捉襟见肘了！ 

    　　新二团的孔捷到底还是靠不住啊，居然没出手阻击这伙小鬼子？ 

    　　还是说这已经是他们阻击过的结果？ 

    　　现在黄岭村南面的阻击阵地估计已经没有了任何炮火，只靠三连那一个多排的战士，要顶住小鬼子一个中队的进攻，恐怕很难。 

    　　不过小鬼子还有一个小时才到，他还有出牌的机会。 

    　　想到这里，他当即连下两道命令： 

    　　“小河，立刻去栖霞镇，让徐二飞的预备队停止打扫战场，立刻前往青牛山阵地支援！” 

    　　“命令夏大义，让他带着他们召集来的民兵，打扫栖霞镇战场，配合老周搬运物资。” 

    　　“是！” 

    　　张小河急忙跑去。 

    　　随后杨远山又下令： 

    　　“去，把后勤连长赵力叫来！” 

    　　…… 

    　　不一会儿，赵力腰上还系着围裙就跑来了。 

    　　“营长，你找我？ 

    　　我们后勤连做好了馒头，是不是现在给战士们送去？ 

    　　吃口热的，战士们也能多点体力跟小鬼子干！” 

    　　“没时间了。 

    　　我现在命令你，立刻清点你们后勤连所有还能拿枪的人，带上枪支弹药、手榴弹、掷弹筒，前往黄岭村南面阻击阵地支援。” 

    　　闻听连最后的炊事员都要顶上去，赵力顿时明白形势的严峻性，没有半分迟疑，立刻答应： 

    　　“是！” 

    　　“赵力，我只给伱20分钟准备的时间。 

    　　20分钟后，你们必须立刻出发，前往黄岭村南。 

    　　到达阵地后，接受王全发或者李有穷的指挥。 

    　　必须在30分钟以内赶到，明白吗？” 

    　　“明白！” 

    　　赵力一声大吼。 

    　　心里也感觉到热血沸腾。 

    　　自从跟着杨远山以来，就基本再也没上过战场，现在终于又有了机会，他如何能不激动呢？ 

    　　…… 

    　　打发走赵力，杨远山又在心里默默盘算了一番战局，觉得整个局势应该基本还算可控。 

    　　只要顶住这最后一波，特务营就可以轻松地收割胜利果实，在这栖霞镇休整好几天了。 

    　　这时候，忽然有人从山下跑来大喊： 

    　　“营长、营长，俺回来了！” 

    　　杨远山一听这声音，顿时精神一振，哈哈大笑。 

    　　“和尚，你们怎么回来的那么快？ 

    　　我的传令兵应该没那么快吧？” 

    　　魏大勇回来了，说明河源县方向没有敌人，有魏大勇这警卫连一个连的生力军赶到青牛山战场的话，小鬼子死定了！ 

    　　“俺们在杀虎口等了半天，根本没看到小鬼子过来。 

    　　所以俺就一边派通讯员回来汇报情况，一边带着战士们往回赶，结果路上正好碰到营长你派去的传令兵。” 

    　　“好！你小子回来的很及时。 

    　　不过你们从杀虎口撤了，有没有给小鬼子留点大餐？ 

    　　万一小鬼子大队人马过来了，这对咱们可是个威胁。” 

    　　杨远山还是有些担忧。 

    　　按当初的情报，河源县城可是有一个联队的小鬼子，比曲北县还多，一旦对方倾巢而出，麻烦很大。 

    　　“营长你放心好了。 

    　　俺早就带着人，把公路都挖断了，还埋了不少地雷、设置了不少诡雷哩。 

    　　小鬼子就算要来，也不是几个小时能到的，少说也能耽误他们十个八个小时！” 

    　　魏大勇嘿嘿解释道。 

    　　“好！这样就好啊！ 

    　　走，咱们去青牛山收网去！” 

    　　杨远山拍了拍魏大勇的肩膀。 

    　　带头往山下走去。 

    　　…… 

    　　警卫连的战士们从杀虎口一路狂奔回来，个个累得不轻，都在喘粗气。 

    　　现在又听杨远山说要去青牛山支援，大家伙却也没有一个人叫苦叫累，扛起重机枪、掷弹筒就走。 

    　　…… 

    　　(本章完)

    255.第255章 土八路为什么还有火炮？

    　　第255章 土八路为什么还有火炮？ 

    　　青牛山阵地，战士们眼见着小鬼子的6架轰炸机转眼之间就变成了2架，而且还吓得不敢再用机枪扫射、直接逃走了，俱都十分兴奋。 

    　　一边继续用手里的步枪射击，一边欢呼道： 

    　　“哈哈哈，狗日的小鬼子铁鸟跑了！” 

    　　“让他们再欺负咱，还敢来，就把他们全揍下来！” 

    　　“就是，什么狗娘养的飞机，遇到咱的重机枪，也得乖乖掉下来！” 

    　　…… 

    　　那边炮兵连副连长高远志见小鬼子飞机走了，当即命令： 

    　　“炮兵的同志们，快就位，继续开炮！ 

    　　炸死这帮狗日的！” 

    　　随着他一声令下，炮手和弹药手们，当即冲向那些被“大草帽”遮掩的火炮，拿开伪装，然后调整火炮角度，继续轰击山坡下的小鬼子。 

    　　不过刚刚小鬼子的这轮轰炸虽然主要目标是假的炮兵阵地，但还是有一枚航弹落在了真的炮兵阵地上，炸毁了一门41式山炮和两名弹药手。 

    　　再加上之前和小鬼子装甲列车上的重炮、高射炮等各种火炮炮战时的损失，现在他们只剩下了1门加农炮、1门山炮、以及3门九二式步兵炮了。 

    　　几乎已经损失了六成的火炮，炮手、弹药手的伤亡也一样巨大。 

    　　可谓十分惨烈！ 

    　　不过仗打到现在，山坡下的小鬼子也已经算是精疲力竭了，特务营炮兵连剩下这5门炮，现在一开炮，还是让小鬼子士气陡降。 

    　　下川成弥大佐眼见着那一枚枚炮弹还在朝着自己的勇士们砸来，当即愤怒尖叫： 

    　　“八嘎！ 

    　　土八路为什么还有火炮？ 

    　　航空兵那帮废物，根本没有完成任务！” 

    　　这时候，一名小鬼子少尉跑来对他喊道： 

    　　“大队长阁下，敌人火炮实在太多，卑职建议立刻转进！ 

    　　要不然我们第一大队，就要全体玉碎了！” 

    　　下川成弥闻听这话，一边是怒气冲天，一脚将这懦夫踹倒，一边也是后背冰凉。 

    　　他知道，对方说得没错，继续打下去，自己这个大队固然还能给敌人一些杀伤，但大概率是要全军覆没的！ 

    　　可是要立刻转进的话，那他下川成弥的军事生涯可就就此结束了啊！ 

    　　而且还可能会被宪兵抓起来，直接处决！ 

    　　让他的家族蒙羞！ 

    　　两条路，该如何走，他实在是难以抉择。 

    　　就在他犹豫的时候，二连的阵地上，却来了一支援军！ 

    　　领头的是特务营副营长韩阳！ 

    　　韩阳带着打完栖霞镇的一连战士，一路狂奔，终于是赶到了青牛山阵地。 

    　　他一到阵地，见到青牛山阵地上惨烈的样子，就不禁心情沉重。 

    　　不用数，他都知道，二连最少都已伤亡过半。 

    　　不过此刻，他没有心情伤春悲秋，当即带着战士们高喊： 

    　　“二连的战士们，我们一连来支援你们了！ 

    　　大家伙再加把劲，小鬼子的死期到了！” 

    　　阵地上二连的战士们闻言，顿时惊喜不已，士气大涨，纷纷高呼： 

    　　“好啊！狗娘养的小鬼子，你们去死吧！” 

    　　何云福连忙上来迎接，招呼韩阳道： 

    　　“老韩，多谢你们来支援！ 

    　　栖霞镇那边打完了？” 

    　　“不错。栖霞镇已经到手了，现在已经在打扫战场了。 

    　　闲话少叙，我来了二百来人来了，怎么打，老何伱说话！” 

    　　韩阳不了解现在战场态势，所以主动把指挥权放给了何云福。 

    　　何云福略一思索，试探着道： 

    　　“我的想法是，你们干脆下到山坡，从东边直接兜过去，从牛角岭方向堵住他们往东的退路，来个瓮中捉鳖！ 

    　　现在小鬼子估计也就剩下三四百人，他们躲藏在铁甲列车后，咱们的步枪根本伤不到他们，继续这么打下去，太浪费时间，我怕后面会有变故！” 

    　　“那小鬼子不会从西面跑掉吗？” 

    　　韩阳不解。 

    　　“嘿嘿，小鬼子自作自受，轰炸机坠毁，把山坡炸垮了，堵死了西面的道路。” 

    　　何云福嘿嘿直乐。 

    　　“好啊！这真是天理循环，报应不爽。 

    　　狗日的小鬼子真是活该！ 

    　　咱就这么干！ 

    　　不过我把我们连的6挺重机枪全带来了，全给你，你安排人做火力压制，然后把你们连里的盒子炮全调给我，加强我们冲锋的火力。” 

    　　“好！” 

    　　之前杨远山组建手枪排的时候，每个连分了一个排，现在二连这个排的人还剩下三十多人，何云福当即让他们全都归韩阳指挥，准备冲锋。 

    　　这时候，刚刚伏击了小鬼子轰炸机的冯双林从防炮洞里钻了出来，在阵地上大喊： 

    　　“同志们，快出来，转移阵地，战斗还没有结束！” 

    　　随着他的命令，接二连三有机枪手和弹药手从防炮洞里钻出来，一共还剩下五六十人！ 

    　　他们检查了一番自己那二十挺重机枪，发现还剩下7挺完好的，当即抬着重机枪，往旁边跑去，准备射击山坡下的小鬼子了。 

    　　何云福远远地看见了，当即派人跑过去通知冯双林： 

    　　“双林！老韩的一连来支援了，现在我准备让他们直接下山从东面兜向小鬼子，直接跟小鬼子近战了，你的机枪注意掩护！” 

    　　这样一番安排，了不到十分钟就准备好了。 

    　　韩阳当即带着他一连的战士以及何云福调给他的手枪排，朝着阵地东面冲下去。 

    　　见他们行动了，何云福当即在阵地上大声喊道： 

    　　“同志们，胜利马上就属于我们了，大家瞄准了打啊！” 

    　　有了韩阳带来的6挺重机枪，以及冯双林那边的7挺重机枪突然开火，山坡下的小鬼子顿时感觉压力又大了三分。 

    　　…… 

    　　二连阵地对面，三连的阵地上，李大河和王全发也看到了对面二连阵地上来了援军。 

    　　两人顿时精神一振，都知道，胜利的天平已经在朝着特务营这边倾斜了。 

    　　李大河当即对王全发道： 

    　　“老王，剩下的小鬼子现在都躲在各种掩体后面了，我们的步枪奈何不了他们了，要不咱们冲下去，和他们白刃战吧？ 

    　　咱们还有几十把盒子炮，论火力，能胜过小鬼子。” 

    　　“连长，这样是放弃我们战壕的优势啊，恐怕战士们的伤亡会很大。” 

    　　王全发并不太同意这个方案。 

    　　在他看来，明摆着特务营只要拖时间，就能让这伙小鬼子全军覆没，何必让战士们牺牲？ 

    　　“伤亡大也没办法。 

    　　你也知道，刚刚侦察兵来汇报，寿县那边的小鬼子还有不到1小时就能赶到了。 

    　　咱们不快点解决这边的战斗，我担心李有穷那边挡不住一个中队的小鬼子。” 

    　　王全发闻言，顿时也皱眉了。 

    　　他知道李大河说的有道理。 

    　　忽然，他看到战壕里有几具掷弹筒，顿时眼前一亮。 

    　　惊喜地喊： 

    　　“连长，咱们有几十具掷弹筒还没发挥作用啊，现在正好让小鬼子尝尝咱的厉害！” 

    　　“老王，这掷弹筒射程只有四五百米，现在恐怕射程有些不够。难道你想让咱们往前推进个100米？” 

    　　“连长，不需要！咱们是居高临下啊。 

    　　和刚刚飞雷炮一样，咱们对着天上，把榴弹打出去，榴弹自己就会往下掉啊！” 

    　　王全发建议道。 

    　　“好主意！老王，你这脑子还真是灵光啊！” 

    　　李大河顿时惊喜万分。 

    　　他们当即命令战士们把掷弹筒全都架起来，然后对着天空齐射！ 

    　　几十具掷弹筒一齐发射，榴弹如雨点一般朝着天空飞去。 

    　　当榴弹在空中飞到最高位置，耗尽发射药的动能时，开始往下坠落，当落到地面时，碰炸引信引爆榴弹。 

    　　顿时炸得小鬼子哀嚎连连。 

    　　由于他们发射掷弹筒，根本没有瞄准，所以这会儿，几十枚榴弹也就飞得到处都是。 

    　　这样一来，正好把分散躲在各种掩体后的小鬼子炸个正着。 

    　　这下子，下川成弥知道，自己再不率军突围，那就只有全军覆没的结局了。 

    　　他当即怒吼着拔出指挥刀，下令： 

    　　“全体向东转进，快快滴！” 

    　　他这命令一下，在场的小鬼子们顿时如蒙大赦，连忙往东跑路。 

    　　不过这帮小鬼子也都是精锐老兵，虽然是撤退，但他们并没有一窝蜂地让自己从掩体下暴露出来。 

    　　而是不断地在不同掩体之间闪躲、前进、同时开枪射击。 

    　　了半个小时，丢下了几十具尸体，他们终于逃出了二连和三连的主要火力覆盖区域。 

    　　…… 

    　　(本章完)

    256.第256章 大获全胜

    　　第256章 大获全胜 

    　　二连阵地上，何云福当然也发现了小鬼子要跑路，但他却没有办法让战士们追击。 

    　　因为激战半天、连水都顾不上喝一口、承担了小鬼子最大的反击力量的二连战士们都太疲惫了，当小鬼子不再朝着他们发射子弹后，几乎所有的战士们都瘫倒在战壕里，面色苍白，连一根手指都动不了！ 

    　　甚至包括他何云福自己，一瞬间也感觉腿软得站不起来。 

    　　如果杨远山在这里，就会告诉他们，这是肾上腺素过度分泌后的后果。 

    　　只有炮兵连那边，高远志还指挥着炮兵，用射程足够的加农炮和山炮继续轰击着小鬼子。 

    　　三连阵地上，李大河和王全发也看到小鬼子跑了，李大河再也按捺不住，当即挥手大吼： 

    　　“同志们，跟我冲，决不能让这伙小鬼子跑了！” 

    　　话音未落，他就带头冲出了阵地，王全发连忙喊： 

    　　“连长，咱们的人已经去围堵小鬼子了！ 

    　　咱们还是去寿县那边阵地吧！那边兵力太单薄了！” 

    　　他刚刚已经看到对面阵地上，刚到的那些援军并没有直接进入二连的阵地，而是下山去了。 

    　　他一猜就知道对方肯定是去围堵小鬼子的。 

    　　然而李大河根本没听见他的喊声，一溜烟就挥舞着手枪跑远了。 

    　　眼看着阵地上已经有五六十名跟着李大河冲了出去，还有许多伤员也挣扎着要冲，王全发连忙叫住，然后命令他们赶紧整顿队伍、检查装备、补充子弹，朝着旁边寿县方向的阵地跑去。 

    　　他着眼于全局，知道现在山下这逃出去的两三百小鬼子已经是丧家之犬、斗志已失，翻不起什么大浪了。 

    　　而寿县那边即将到来的一个中队的小鬼子和两个连的二鬼子，才是生力军，更需要郑重对待。 

    　　所以才会这么安排。 

    　　…… 

    　　话说韩阳那边，他带着一连的战士们只带着轻武器，避开小鬼子的视线，走另一条路朝着山坡下疾奔，绕过青牛山，直奔牛角岭，准备抢占牛角岭制高点后，再慢慢往西推进，把这伙小鬼子全歼。 

    　　然而，就在他们跑到牛角岭的时候，小鬼子却已近在咫尺，两军几乎是面对面遭遇。 

    　　韩阳当即怒吼： 

    　　“同志们，这伙小鬼子想跑！ 

    　　快！寻找有利位置射击，给老子堵住他们！” 

    　　小鬼子那边，下川成弥也没想到八路的堵截居然来得这么快，顿时心里一寒。 

    　　他也知道眼下是生死存亡之际，当即怒吼道： 

    　　“蝗军勇士，快快滴，射击！ 

    　　让这些土老鼠下地狱去！ 

    　　掷弹筒，开炮！” 

    　　随着他一声令下，小鬼子的三八大盖和掷弹筒，立即开火，当即打死十多名特务营战士。 

    　　不过一连的战士们也没饶过他们，大几十把二十响的盒子炮一齐开火，小鬼子也倒下了一片。 

    　　接下来，两军自然是各自散开寻找掩体，互相射击。 

    　　小鬼子的人数稍多、枪法精准，而一连战士装备连发的盒子炮较多，火力稍有优势，两相抵消之下，拼了个势均力敌！ 

    　　战况一下子就焦灼了起来。 

    　　…… 

    　　…… 

    　　这时候，还有几支部队正在紧急奔赴战场。 

    　　一支是徐二飞率领的后勤连抽出来的预备队，他们原本在栖霞镇打扫战场，后来接到杨远山传令，紧急奔向黄岭村阵地支援。 

    　　一支是杨远山和魏大勇带领的警卫连的队伍，正奔向青牛山。 

    　　至于最后一支，则是赵力带领的全部后勤人员，此刻他们人人扛上了步枪，带上了手榴弹，也是疾奔黄岭村。 

    　　有些炊事员由于行动匆忙，甚至来不及解下腰间的围裙。 

    　　看起来十分滑稽，却又有着十分的壮烈！ 

    　　这三支队伍里，徐二飞的预备队得到命令最早，因此，他们来得最快。 

    　　“预备队徐二飞，奉营长之命，前来支援！请问哪位是王全发王连长？” 

    　　“我们连长去旁边阵地了，现在是我负责指挥，我是三连一排长李有穷！” 

    　　黄岭村南面，守着寿县到栖霞镇的公路的三连阵地上，一排长李有穷站出来回答。 

    　　“李排长，营长命我服从你或者王连长的命令，现在请你下令！” 

    　　徐二飞连忙道。 

    　　李有穷见他们这一百人一看就是新兵，知道杨远山恐怕是把最后的预备队都派出来了，当即把他们安排到二线阵地，准备等万不得已的时候，才由他们顶上。 

    　　…… 

    　　杨远山和魏大勇带领的警卫连战士，一路狂奔，朝着青牛山方向而来。 

    　　眼看着快到青牛山下了，众人却听得之前一直在“轰隆隆”地炮声竟然停了。 

    　　魏大勇这厮当即开口问道： 

    　　“营长，炮声停了，老何那家伙不会全军覆没了吧？” 

    　　闻听这话，杨远山顿时翻了个白眼，骂道： 

    　　“和尚，你狗日的会不会说话啊？ 

    　　不会说就闭嘴！ 

    　　我相信老何，肯定是小鬼子完了。” 

    　　“嘿嘿，俺没上过学，不会说话。” 

    　　魏大勇被骂，也不生气，憨厚地挠了挠头。 

    　　随即他的脸色又变了，一脸不甘心地道： 

    　　“不好。 

    　　小鬼子要是完了，那俺岂不是捞不着肉吃了？ 

    　　这怎么行？” 

    　　他当即从一名战士手里抢过一挺捷克式抱在怀里就跑，一溜烟直奔青牛山去。 

    　　杨远山都来不及叫住这厮。 

    　　见到这家伙的表现，杨远山当即对旁边的警卫连副连长王野道： 

    　　“王野，回头我就把和尚的连长职务给撤了。 

    　　这狗日的这么喜欢冲锋，他就还是当他的排长、班长去。伱来当这个连长！” 

    　　这种话，王野如何敢接？ 

    　　只好勉强推辞道： 

    　　“营长，我加入咱们营的时间还短，恐怕做不来这个连长。” 

    　　杨远山并不回答，而是继续带着战士们往前疾奔。 

    　　…… 

    　　一行人，又走了不到1公里，就看见魏大勇又扛着捷克式从青牛山上跑了下来。 

    　　见了众人，当即喊道： 

    　　“营长，小鬼子跑了，现在老韩带着人去堵截了。” 

    　　“什么？跑了？ 

    　　往哪个方向？ 

    　　何云福为什么没追？” 

    　　杨远山眉头大皱。 

    　　他想的可是全歼，而不是击溃。 

    　　全歼，可以让小鬼子摸不清楚特务营的虚实，让他们赢得战略回旋时间。 

    　　而击溃，那可就不那么美了，一旦小鬼子弄清楚他们的底细，下一步必然有针对性的扫荡。 

    　　“老何说是往东面跑了。西面的公路被小鬼子的飞机坠毁导致的爆炸把山坡炸垮了，碎石把公路堵了个严严实实。” 

    　　“好家伙，这还真是老天都在帮咱们。” 

    　　杨远山闻言顿时欣喜不已。 

    　　往西，小鬼子可以很快撤回曲北县，甚至半路上得到曲北县来的援军的接应。 

    　　但是往东，只能逃亡河源县，但此地距离河源县有一百多里山路，小鬼子想安然无恙地到达河源县，那就是做梦！ 

    　　他当即指挥战士们不上青牛山，直奔东面一点的牛角岭而去。 

    　　那里传来的枪声，已清晰可闻。 

    　　…… 

    　　很快，这三百名战士，就跑到了牛角岭，看到了韩阳正带着人和小鬼子对射。 

    　　“一连的同志们，警卫连来帮你们啦！” 

    　　杨远山命令战士们远远地就高喊。 

    　　顿时让战场一片大乱。 

    　　一连的战士们是惊喜、士气大振。 

    　　他们因为人数少而被小鬼子压制，可谓憋了一肚子气，现在自己的援军来了，当然开心。 

    　　而小鬼子则是如丧考妣、失魂落魄。 

    　　敌人的援军来了，那自己还能跑得掉吗？ 

    　　大队长下川成弥见此情形，当即大吼： 

    　　“蝗军勇士们稳住！为天蝗陛下尽忠的时候到了！” 

    　　这番吼声，顿时让小鬼子们有了主心骨，不再那么慌乱。 

    　　稳定了军心，下川成弥自己心里却是知道，自己的第一大队今天是要全军覆没了，当即叫来了电报员，命令道： 

    　　“给联队长阁下发报，告知我们被土八路围攻，无力突围。 

    　　卑职下川成弥决意坚持战斗，直至全军玉碎！ 

    　　天蝗陛下板载！” 

    　　…… 

    　　警卫连赶到战场，杨远山立刻命令司号员吹冲锋号，当嘹亮的冲锋号响彻战场时，警卫连、一连所有战士全都如猛虎出笼一般，冲了上去，和小鬼子展开了白刃战。 

    　　不过特务营战士们的白刃战可不只是跟小鬼子拼刺刀，更多的是利用手里的盒子炮疯狂收割小鬼子人头。 

    　　三百多把二十响的盒子炮连射，那火力密集程度，简直让小鬼子哭都哭不出来，因为泪水涌出，就会被子弹打碎！ 

    　　而这里的冲锋号一响，三连阵地上冲下来的李大河等数十人也赶到了战场，让小鬼子愈发双拳难敌四手，四面受敌、被动挨打。 

    　　而青牛山阵地上的何云福也听到了号声，同样命令全连所有能动的战士，拿枪冲了下去。 

    　　…… 

    　　一番惨烈的激战，小鬼子下川大队，全军覆没，没有留下一个活口。 

    　　这也是杨远山的习惯了，毕竟在他看来，死了的小鬼子才是好鬼子，既不浪费粮食，还能给他贡献装备，简直完美。 

    　　而特务连的战士们，也伤亡不小，小鬼子临死的战斗意志，还是相当顽强的，很多老鬼子宁可死，也要把香瓜手雷在钢盔磕响，也特么不怕脑震荡！ 

    　　…… 

    　　从医院回来了，这几天真是累惨了，码字状态很差。 

    　　最近各地都是儿童肺炎的，大家伙也要多注意了，孩子比较小的，最好少去人多的地方。 

    　　另外月中了，再求个月票，有票的大佬可以投一投，感谢大家支持，拜谢！ 

    　　(本章完)

    257.第257章 奖励丰厚

    　　第257章 奖励丰厚 

    　　当战场上安静下来以后，杨远山看着西面远处是小鬼子的铁甲列车，立刻一马当先，朝着那里冲过去，边跑还边喊： 

    　　“韩阳，你带领战士们迅速救治伤员，打扫战场！ 

    　　我去看看小鬼子的铁甲列车！” 

    　　杨远山冲过去的目的，当然是要扔战利品进去了。 

    　　今天这一战，几乎把特务营的装备和子弹都消耗了个七七八八，正好系统里又爆出了一大批装备，能好好补充一番。 

    　　毕竟是栖霞镇里一个多中队和这里一个满编大队的小鬼子援军啊！ 

    　　足足1400人以上！ 

    　　他刚刚简单查看了一番，发现系统爆出了这些装备： 

    　　“击杀小鬼子步兵*787，奖励三八大盖*687，有坂6.5mm子弹20万发。” 

    　　“击杀小鬼子伍长*56，奖励掷弹筒*46，掷榴弹800发。” 

    　　“击杀小鬼子炮兵*268，奖励60毫米迫击炮弹320发，70毫米高爆弹480发，75毫米榴弹480发，75毫米高射炮炮弹800发，81毫米榴弹480发，90毫米榴弹320发，37毫米穿甲爆破弹480发，75毫米榴霰弹640发。” 

    　　“击杀小鬼子电报员*8，奖励94式电台*8。” 

    　　“击杀小鬼子医护兵*78，奖励盘尼西林*15箱，吗啡*12箱，医疗器械*17箱，医用绷带*18箱。” 

    　　“击杀小鬼子军曹*25，奖励大正十一年式轻机枪*15，有坂6.5mm子弹3万发。” 

    　　“击杀小鬼子少尉*16，奖励九二式重机枪*16，7.7毫米子弹2万发。” 

    　　“击杀小鬼子中尉*12，奖励九二式步兵炮*12，炮弹800发。” 

    　　“击杀小鬼子大尉*7，奖励九七式81mm曲射步兵炮*7，炮弹640发。” 

    　　“击杀小鬼子少佐*2，奖励九七式90mm轻迫击炮*2，炮弹160发。” 

    　　“击杀小鬼子中佐*1，奖励41式75毫米山炮*1，榴弹80发。” 

    　　“击杀小鬼子飞行员*7，奖励博福斯40毫米高射炮*7，炮弹1万发。” 

    　　“击杀小鬼子航空兵大尉*1，奖励博福斯40毫米高射炮*4，炮弹4000发。” 

    　　这一大片武器装备里，最让杨远山惊喜的自然是高达11门的博福斯40毫米高射炮了。 

    　　这玩意儿可是历史上，风靡全球的“小钢炮”啊！ 

    　　这玩意儿，炮口俯仰-5°到+90°，标准射速120发/分，最大射程7160米，身管56.25倍径！ 

    　　最重要的是，它的重量只有1981公斤！ 

    　　比起之前系统奖励给杨远山的那4门博福斯m1929式75毫米高射炮可要适合特务营多了。 

    　　毕竟75毫米高射炮重量有3750公斤，除非有卡车牵引，否则根本无法适应我军运动战、游击战的作风。 

    　　而现在这种40毫米高射炮，不到4000斤的重量，拆卸一下，再多搞点骡马，也是勉强能运输的。 

    　　有了这些高射炮，杨远山甚至觉得这栖霞镇，似乎自己可以永远占据，不走了。 

    　　小鬼子要是敢来，他就用这些高射炮轰他娘的！ 

    　　只可惜一共才1万4千发炮弹，也就够平均每门炮打个10分钟罢了，远远不够啊。 

    　　…… 

    　　除了这些击杀小鬼子而奖励的装备外，这一战里，特务营的战士们还打死了数百二鬼子，也奖励了一些装备： 

    　　“击杀二鬼子步兵*353，奖励毛瑟c96手枪353支，7.63毫米子弹5万发。” 

    　　“击杀二鬼子排长、班长*38，奖励巩式木柄手榴弹3800枚。” 

    　　“击杀二鬼子连长*12，奖励捷克式轻机枪*12，7.92mm子弹1.5万发。” 

    　　“击杀二鬼子营长*1，奖励晋造82mm迫击炮*1，炮弹80发。” 

    　　这些装备里，300多支盒子炮和12挺捷克式都算是不错的装备了。 

    　　杨远山琢磨着，等有朝一日，他的特务营战士人手两支盒子炮、每个班一挺捷克式，那火力，才叫刺激！ 

    　　…… 

    　　很快，杨远山就跑到了小鬼子的铁甲列车附近，然后一个闪身，就跳上了一节列车，然后也不管里面还有没有人，就疯狂地往里扔装备了。 

    　　一节塞满，他又跑向下一节。 

    　　小鬼子这装甲列车，一共12节呢，够了！ 

    　　不时有小鬼子伤员直接被他扔出来的装备给砸死。 

    　　临时前，这些小鬼子都在怀疑人生，完全搞不懂，为何列车里会忽然冒出一个个弹药箱，然后砸到自己身上。 

    　　难道这是神灵的愤怒吗？ 

    　　愤怒于他们打了败仗？ 

    　　杨远山甚至把这次奖励的11门高射炮也全都扔了出来。 

    　　还好小鬼子的铁甲列车里本身就有专门的高射炮车厢，因此杨远山扔出这11门炮管子老长的巨兽，倒也不算特别违和。 

    　　违和也无所谓了，反正没有答案的事多了！ 

    　　估计打死特务营的战士们也想不通，为什么小鬼子会在铁甲列车里装这么多高射炮！ 

    　　而且这些高射炮还既没有在战斗中开火，也没有被刚刚的激战摧毁。 

    　　杨远山琢磨，明天一早，小鬼子肯定还会派飞机过来侦察或者轰炸，到时候，这11门炮，肯定能给小鬼子一个惊喜。 

    　　一番疯狂甩货，他几乎把自己系统仓库里的武器装备全都清空了，这才停了下来，爬上旁边一处高地，扫视整个战场。 

    　　只见到处都是炮弹轰击过的坑坑洼洼，残肢断臂，鲜血弥漫。 

    　　不管是小鬼子，还是他的特务营，都付出了惨烈的代价！ 

    　　让他忍不住想到了那句歌词： 

    　　“战旗美如画？英雄的鲜血染红了它！” 

    　　…… 

    　　这时候，有些刚刚没能追击小鬼子的轻伤员，也开始走下了阵地，来打扫战场。 

    　　杨远山连忙爬上山坡，来到炮兵阵地，问副连长高远志： 

    　　“高远志，王根生呢？” 

    　　“营长，王连长他刚刚为了吸引小鬼子轰炸机的注意力，带着敢死队员去木头炮阵地那边活动，已经牺牲了。” 

    　　“什么？王根生牺牲了？” 

    　　杨远山完全不敢相信。 

    　　他连忙跑向不远处的木头炮阵地，大喊道： 

    　　“王根生、王根生，你个狗日的死了吗？” 

    　　这时候，忽然一蓬浮土被推开，王根生灰头土脸地冒出头来回答： 

    　　“营……营长，俺……俺还没死哩！” 

    　　“哈哈哈，我就知道，你个狗日的没那么容易死！ 

    　　高远志，快，别弄那些炮了，快带人把同志们挖出来，肯定还有其他战士被埋住了！” 

    　　高远志见王根生没死，顿时也是十分惊喜，抄起一把铲子就冲过来疯狂地挖土。 

    　　经过一番努力，除了王根生以外，他们还挖出来七八名没死的战士，只是大多人人带伤。 

    　　就连王根生，也是不断地口吐鲜血，一看就是被炮弹震伤了內腑，也不知能不能养好。 

    　　…… 

    　　这时候，张小河带着专职负责杨远山警卫的警卫班战士也赶了过来，边跑还边埋怨他： 

    　　“营长，伱每次都乱跑，让我们的警卫工作根本没法做！” 

    　　杨远山一巴掌拍在他脑袋上： 

    　　“嘿，你小子还有脾气了？ 

    　　再抱怨，我让你去后勤连抡大勺去！” 

    　　张小河闻言，顿时不敢再叨叨了，只是用委屈的眼神看着他。 

    　　杨远山抬手看了看时间，发现最多还有不到2个小时就会天黑，他当即下令道： 

    　　“派个人，去通知赵力，让他们后勤的人不用去战场了，全体撤回后沟村，送吃的和热水过来。” 

    　　“是！” 

    　　“再通知魏大勇，让他整顿警卫连的队伍，去黄岭村东面阵地，接受王全发指挥，准备吃掉寿县来的小鬼子。” 

    　　和一连、二连、三连的战士们轮番激战，耗费了大量体力不同，警卫连的战士如今勉强算是生力军，还拥有最强的战斗力。 

    　　所以接下来消灭寿县来的小鬼子，就得靠警卫连了。 

    　　“是！” 

    　　这时候杨远山又喊高远志： 

    　　“高远志，你们炮兵连，还有几门炮能打？” 

    　　“营长，就5门，1门加农炮、1门山炮、以及3门九二式步兵炮。” 

    　　“5门炮，也行了！ 

    　　立刻带着山炮和步兵炮，去黄岭村东面阵地，那里还有一个中队的小鬼子。” 

    　　“是！” 

    　　虽然战士们和他自己都已极度疲劳，但高远志没有任何犹豫，立刻答应了下来。 

    　　…… 

    　　就在牛角岭战斗结束后不到半小时，黄岭村东面的战场上，小鬼子从寿县开来的一个中队和两个连的二鬼子终于到位了。 

    　　不过这时候，面对已做好全部准备，严阵以待的特务营，没带什么重武器的他们，结局只有一个，那就是被全歼！ 

    　　费了2个小时，特务营就将他们全歼，俘虏了差不多一个连的二鬼子。 

    　　带队的小鬼子中队长，到死都没想明白，为何土八路竟然这么强悍，还有加农炮、山炮！ 

    　　勒令二鬼子俘虏全力打扫战场、搬运战利品，直到半夜，杨远山走路都摇摇欲坠了，才回到自己的后沟村自己的营部。 

    　　不过他还不能睡觉，坚持着安排了侦察兵重新去杀虎口方向盯着河源县城可能会过来的敌人，命令他们一旦有小鬼子出现的踪迹，就立刻回报。 

    　　看着一个班的侦察兵骑着马走了，杨远山这才回屋，倒头就睡。 

    　　…… 

    　　(本章完)

    258.第258章 李云龙也学会友军有难 不动如山

    　　第258章 李云龙也学会友军有难 不动如山了？？ 

    　　时间退回到到今天中午，就在特务营在跟小鬼子激战的时候，距离栖霞镇一百里外的六岭关，独立团团部。 

    　　吃完午饭的李云龙正在看着战士们训练。 

    　　到了六岭关以后，他就利用充足的武器装备，吸收各村的民兵、招募青壮，组建了两个新的营，一个是步兵四营、一个是炮兵二营。 

    　　分别由以前一营的副营长张连柱和之前的炮兵营副营长何万富担任营长。 

    　　只不过这两个营不止人员数量不够，战斗力几乎没有，甚至连排长都还没安排齐—— 

    　　他还在等着旅长给他派30名连排级干部来呢。 

    　　等那些干部来了，再训练个十天半个月，才能让这两个营达到勉强可以拉出去作战的状态。 

    　　忽然，赵刚从电讯室出来，拿着一封电报对他招手： 

    　　“老李，有情况！” 

    　　李云龙闻言，当即走进屋里，也不接赵刚手里的电报，问道： 

    　　“怎么了？是杨远山那小子又闹幺蛾子，打了哪个县城了？” 

    　　“你想哪儿去了。 

    　　是旅长转发总部的表彰通告，河源县之战，我们独立团被记了个集体三等功，杨远山的特务营，被记了集体一等功。” 

    　　闻听又被记功了，李云龙却嘿嘿一乐： 

    　　“又是一等功？ 

    　　杨远山那小子这都立了几个一等功了，老子都数不过来了。” 

    　　不过他见赵刚脸上并没有太多喜悦之情，顿时心里一跳，又问道： 

    　　“老赵，旅长的电报还说了别的吧？” 

    　　“不错。 

    　　旅长通知我们，这一阶段的作战，各部主动进攻，损伤都很大，无法持续，所以让我们结束战役。 

    　　转入休整、防御，尽快恢复战斗力，迎接小鬼子下一阶段的扫荡。” 

    　　“什么？结束？ 

    　　他娘的，老子还准备等这新编的两个营练出战斗力，拉出去再打一仗呢！” 

    　　李云龙脸上原本的笑容立刻收敛了。 

    　　虽然战役结束，不代表不能打仗了。 

    　　但是没了各部队集体行动对小鬼子兵力的牵扯，他李云龙要想再打个县城，那面临的可就是四面八方的小鬼子围剿了，没有一两万人马，想都不要想！ 

    　　就像这一次的河源县之战，如果不是小鬼子兵力紧张，他们甚至可能会从冀北方面派兵过来追杀独立团。 

    　　就算他们打完县城，当时逃入了山中，小鬼子也会组织至少一到两个联队进山扫荡他们。 

    　　到时候，就算有三头六臂，也逃不出小鬼子的手掌心。 

    　　对于李云龙的想法，赵刚也很理解。 

    　　如今独立团兵强马壮，正是大展身手的好时机。 

    　　可是现在既然旅长的命令已经下达，他当然要坚决执行，要不然，他也不叫赵刚了。 

    　　于是他叹了口气，劝解道： 

    　　“老李，咱们团是枪支弹药不缺。 

    　　但是你想想其他兄弟部队，人均才几发子弹。这次这么大规模的战斗，估计他们的伤亡和损失都不会小，现在估计也确实无力继续作战了。 

    　　现在，你也别说这些没用的了，赶紧派通讯员去通知各营吧，让他们不要再主动进攻大规模的小鬼子了。 

    　　我军其他各方面的攻势停止，小鬼子估计很快就能缓过手来了。 

    　　别到时候一个不慎，被小鬼子从四面八方围过来，一口吞了。” 

    　　李云龙心里不爽，但也知道赵刚的话有道理，只能点头道： 

    　　“行吧！ 

    　　二营三营老子倒是不担心，主要就是张大彪和杨远山那两个狗日的，实力强、胆子大，肯定不会老实的。” 

    　　…… 

    　　两人商量完毕，就立刻派出了通讯员快马加鞭，赶往独自在外面活动的各营。 

    　　然而通讯员刚离开没多久，忽然，一名侦察兵跑进了团部，喊道： 

    　　“报告！ 

    　　团长、政委，河源县方向有情况！” 

    　　“什么情况？” 

    　　李云龙连忙问，脸上又是好奇、又是兴奋。 

    　　“从河源县里，出来了最少一个半大队的小鬼子和一个团的二鬼子，浩浩荡荡地往西北方向去了。” 

    　　侦察兵汇报。 

    　　“有重武器吗？” 

    　　李云龙神情紧张。 

    　　如今在这晋地跟小鬼子作对的，可主要就是八路啊，小鬼子这架势，摆明是遇到事了。 

    　　“有！ 

    　　我们观察到，最少都有2门41式75毫米山炮和4门九二式步兵炮。” 

    　　挥手让侦察兵下去，李云龙走到地图前咬着牙嘀咕： 

    　　“好家伙，走山路还带六门炮，也不怕累死！ 

    　　狗日的小鬼子这是要干什么？ 

    　　西北方向有什么？” 

    　　“小鬼子出动这么多人马，肯定是哪里受到攻击了吧？” 

    　　赵刚也有点摸不着头脑。 

    　　“不好！肯定是杨远山那狗日的！ 

    　　这小子所在的栖霞镇附近，正好在河源县西面！” 

    　　李云龙指着地图上一个地名惊呼。 

    　　“不会吧？ 

    　　杨营长捅了什么篓子，能让小鬼子出动这么多兵力去找他的茬？” 

    　　赵刚满脸不可思议。 

    　　“他肯定打了栖霞镇！ 

    　　这狗日的，这地方向西可以威胁曲北县，进而威胁晋阳，咱们要是占了，小鬼子该睡不着觉了。” 

    　　李云龙啧啧称赞。 

    　　当初他让杨远山带特务营去这里，只是觉得这里活动空间大，正适合人数众多的特务营去。 

    　　可真没想过杨远山敢直接打镇子啊。 

    　　毕竟此地要害，而且距离曲北县又近，一旦有事，小鬼子援军要不了几个小时就能赶来。 

    　　而且距离晋阳太近，小鬼子的飞机也会随时过来轰炸，并不适合占据作为我军的根据地。 

    　　“那现在怎么办？ 

    　　如果是特务营在打栖霞镇，那河源县出来的这伙小鬼子，咱就得拼命阻击了！” 

    　　赵刚皱眉。 

    　　“阻击，肯定是要阻击的，不过我们现在手里兵力不多，要拦住这么多的敌人根本不可能。 

    　　老赵，伱现在立刻去组织地方上的同志，给我把河源县到栖霞镇的公路给破坏掉，迟滞小鬼子的进攻。” 

    　　李云龙安排道。 

    　　“好，我这就去。” 

    　　赵刚答应一声就准备立刻下去安排。 

    　　但刚走到门口，李云龙却又叫住了他，取消了命令： 

    　　“算了，老赵，老子相信杨远山这小子。 

    　　他既然敢打栖霞镇，肯定算计到了各个方向的援军，说不准已经在路上安排了伏兵。 

    　　现在我们不了解情况，贸然出手，恐怕会坏了他的谋划。 

    　　这样，老赵，咱就不阻击了。 

    　　你派人去通知张大彪和二营三营，派人大张旗鼓，做出要再次攻打河源县城的架势，给小鬼子来个围那什么救什么来着？ 

    　　然后我立刻带人去一趟栖霞镇，看看这小子在搞什么。” 

    　　“那是围魏救赵！ 

    　　老李，这样行吗？ 

    　　要是特务营没了，咱们独立团可就损失了最少一半的实力啊！” 

    　　赵刚有些犹豫，李云龙这做法，貌似和“友军有难、不动如山”，也差不多啊！ 

    　　“对对对，就是围魏救赵！ 

    　　老赵你放心吧，老子相信杨远山。 

    　　这小子命硬着呢，小鬼子想吃下他，那还缺一副好牙口！” 

    　　李云龙边说，边戴好帽子，出门就嚷嚷： 

    　　“虎子！给老子备马！警卫班，集合！” 

    　　(本章完)

    259.第259章 三个小时以内学会使用高射炮？

    　　第259章 三个小时以内学会使用高射炮？？ 

    　　早上5点半，天边的晨曦还未完全展露。 

    　　后沟村，杨远山被赶来汇报情况的周宪培叫醒了。 

    　　“营长，栖霞镇战场已经打扫完了，俘虏了230多名二鬼子，缴获了一大批粮食、布匹等物资。 

    　　但是武器装备方面，只有一门九二式步兵炮和两百多支完好的三八大盖、四五百支晋造六五式步枪，以及其他一些零碎物品。 

    　　和我们之前每次打仗，缴获颇丰的情况完全不同。” 

    　　周宪培脸上都是黑眼圈，一夜没睡的他，显然也十分疲惫。 

    　　但更多的却是不解。 

    　　他已经听说了，在青牛山阵地那边，缴获无比惊人。 

    　　可他负责打扫战场的栖霞镇，却并没有太多武器装备缴获，简直让他难以理解。 

    　　杨远山闻言，不禁在心里偷笑，心道：我特么都没来得及去栖霞镇扔装备，你去哪里缴获去？ 

    　　想到系统仓库里还有消灭寿县来的那一拨敌人奖励的装备，他当即起身道： 

    　　“老周，把东西都交给赵力，赶紧去休息一下吧。 

    　　半小时后，我还需要你继续组织民兵们帮忙去青牛山方向搬运战利品。” 

    　　他估计昨晚一晚上，韩阳他们那些人并不能把青牛山之战的战利品都搬走。 

    　　毕竟战士们都太疲惫了。 

    　　“是！” 

    　　周宪培其实想说他不用休息，但一琢磨那些民兵们不算正式的我军战士，不可能让他们也跟我们的战士一样能不顾疲劳、坚持作战，也就没有说话，点头答应了下来。 

    　　打发走了周宪培，杨远山出了房间，带上警卫班就往栖霞镇里走。 

    　　很快，他们就来到镇子里，只见镇子大街上的小鬼子尸体已经被民兵队收拾干净了，血迹也都用泥土覆盖了，不禁十分满意。 

    　　迈步来到小鬼子的之前当做指挥部的大宅，有两名战士在站岗。 

    　　杨远山进去一番转悠，终于在园里找到一间存放匠工具的小库房，当即一个闪身，趁人不备，把系统里的武器装备扔了进去。 

    　　那是战士们昨天消灭寿县小鬼子援军的收获，他脑海里的系统提示，记录了这些装备的数量： 

    　　“击杀小鬼子步兵*150，奖励三八大盖*140，有坂6.5mm子弹5000发。” 

    　　“击杀小鬼子伍长*12，奖励掷弹筒*12，掷榴弹800发。” 

    　　“击杀小鬼子医护兵*8，奖励盘尼西林*3箱，马啡*2箱，医疗器械*3箱。” 

    　　“击杀小鬼子军曹*5，奖励大正十一年式轻机枪*5，有坂6.5mm子弹7500发。” 

    　　“击杀小鬼子少尉*1，奖励九二式重机枪*1，7.7毫米子弹1500发。” 

    　　“击杀小鬼子中尉*1，奖励九二式步兵炮*1，炮弹80发。” 

    　　“击杀二鬼子步兵*52，奖励毛瑟c96手枪52支，7.63毫米子弹5200发。” 

    　　“击杀二鬼子排长、班长*9，奖励巩式木柄手榴弹900枚。” 

    　　“击杀二鬼子连长*2，奖励捷克式轻机枪*2，7.92mm子弹3000发。” 

    　　…… 

    　　扔完装备，杨远山一身轻松，当即佯装震惊，大喊道： 

    　　“快来人，这里怎么还有这么多弹药箱？ 

    　　小鬼子真他娘的会藏啊，竟然藏了这么多装备在这里！” 

    　　跟在他身后的警卫班的战士们当即三步并作两步，跑上前来一瞧，只见这屋子里被弹药箱塞得满满的。 

    　　张小河当即带头进去打开，就发现了各种武器装备，顿时惊诧莫名。 

    　　但所有人都没有怀疑杨远山，毕竟他们亲眼见到杨远山是空手进到这里查看的。 

    　　众人只能艳羡地对杨远山道： 

    　　“营长，你的运气也忒好了。 

    　　随便看看，居然都能发现小鬼子藏的装备。” 

    　　杨远山嘿嘿一笑： 

    　　“嘿嘿，那是，别管小鬼子在哪里藏东西，都别想逃过我的火眼金睛！” 

    　　让警卫班的战士们带着人把这些东西搬回村子里去，杨远山当即带着张小河两人朝着青牛山方向行去。 

    　　…… 

    　　来到青牛山阵地，天光已然明亮了不少，杨远山瞧见战场上我军战士们的遗体已经都被抬走了，只有小鬼子们被剥成“白猪”的尸体还躺在原地。 

    　　战场上散落的武器弹药，已经基本被捡走，这时候，还有数百名战士和二鬼子俘虏们在小鬼子的铁甲列车里忙碌着。 

    　　杨远山见他们用绳子把一门门博福斯40毫米高射炮从车厢里拉出来，当即走过去对负责指挥的韩阳道： 

    　　“韩阳，让战士们把这些高射炮弄到旁边山脚下伪装起来就行，没必要拉回去，太重了！” 

    　　虽然这些炮在高射炮里，算是重量很轻的了，但到底是还是有差不多4000斤，就算拆卸搬运，也无比沉重，一门炮就足以费数百名战士几个小时的时间。 

    　　“营长，这是高射炮？ 

    　　那咱以后就不用怕小鬼子飞机了？ 

    　　不过这么好的炮，就放这里，也太不珍惜了吧？” 

    　　韩阳满脸不解。 

    　　这炮的炮管子这么长，看起来十分优美，韩阳觉得这玩意儿打起小鬼子来，一定很好使。 

    　　而且按杨远山的说法，这是高射炮，那岂不是以后见了小鬼子飞机，不用再伤亡惨重了？ 

    　　“就放这里，让炮兵连的战士赶紧学习使用。 

    　　说不定等会儿，小鬼子的飞机就会来，到时候，用这些宝贝，给小鬼子一个难忘的教训。” 

    　　杨远山当即安排。 

    　　“好的！” 

    　　韩阳点头答应，指挥战士们将11门高射炮都弄出来，拖到山脚下。 

    　　杨远山走上山坡，见西面曲北县到栖霞镇的公路和铁路都被山体滑坡所堵死，小鬼子要想对付特务营，只能从东面河源县城和南面寿县过来。 

    　　或者就是空军轰炸。 

    　　他当即一咬牙，派人去把炮兵连副连长高远志叫来，如今王根生受伤，炮兵连暂时由高远志负责。 

    　　很快，高远志就眼睛通红地跑来了，看起来，他也没怎么休息。 

    　　“营长，伱找我？” 

    　　“嗯，看到了吗？那边有一批高射炮。 

    　　我要你现在立刻带领炮兵连的战士们学习使用这些炮，很可能上午，小鬼子的飞机就会来，可能是侦察，也可能是轰炸栖霞镇。 

    　　到时候，你们得用这些炮给我把小鬼子的飞机揍下来。” 

    　　杨远山伸手指着韩阳带人正拖拽的高射炮。 

    　　闻听这话，高远志不禁苦着脸回道： 

    　　“营长，咱们之前，见都没见过高射炮啊，这一时半会儿，根本不可能学会使用啊！” 

    　　杨远山当然也知道这个要求是强人所难。 

    　　但他没有高射炮教官、小鬼子也不会给他们很多时间让他们摸索，只能强行下令道： 

    　　“学不会也得学，咱们八路，就是要在实践中学习。 

    　　我现在交给你这个任务，你们必须完成，炮弹管够！ 

    　　反正等会儿小鬼子飞机要是来了，你们的高射炮打不响，我就撤了你高远志的职！ 

    　　明白吗？” 

    　　“明白，保证完成任务！” 

    　　高远志原本就红的眼珠子更红了。 

    　　“好！咱们特务连的兵，就要有这种气势！ 

    　　你要是有什么困难，现在赶紧说，我能帮你解决的，立刻就给你解决！” 

    　　杨远山伸手拍了拍他的肩膀。 

    　　“营长，你得给我们补充点人手，经过昨天的血战，我们炮兵连现在的人手，连一百五十人都不到了。” 

    　　高远志说着，眼里都是泪水。 

    　　原本350人的炮兵连，如今直接伤亡了六成多！ 

    　　“好！我马上给你安排。 

    　　冯双林在打小鬼子飞机的事情上有经验，我把他调给你，回头等我腾出手来，我单独设立一个高射炮连。” 

    　　“那太好了，有双林在，我也就有信心了！” 

    　　先前在冯双林带着二十挺重机枪揍下小鬼子4架轰炸机的牛叉场景，高远志当然历历在目。 

    　　现在杨远山要把他调过来，高远志顿时喜出望外。 

    　　高远志带人摸索那些高射炮了，杨远山当即命令通讯员： 

    　　“去，立刻去把冯双林叫过来。” 

    　　“是！” 

    　　不一会儿，同样一脸疲惫的冯双林就出现在了杨远山面前。 

    　　“营长，二连副连长冯双林前来报到！” 

    　　“双林，你这两次用重机枪打小鬼子飞机，过瘾吗？” 

    　　杨远山微笑着问。 

    　　对于自己手下这精英人才，他实在是没办法不欣赏。 

    　　用重机枪揍下来5架飞机，这是什么战绩？ 

    　　简直逆天啊！ 

    　　就算在这个奇迹辈出的年代里，冯双林这样的战绩也值得一个一等功。 

    　　甚至可能是特等功！ 

    　　尤其是昨天若非他打下来四架轰炸机，特务营的伤亡恐怕会更加惨重。 

    　　他准备等得空了，就让周宪培把这次战斗的经过写成报告汇报给上级，给冯双林请功！ 

    　　冯双林见杨远山问这个，不禁心里狐疑。 

    　　但还是咧嘴一笑： 

    　　“过瘾，太过瘾了！ 

    　　可惜咱们的重机枪射程还是有限，对空估计就两三千米的最大射程，要不然小鬼子的轰炸机一架也别想跑！” 

    　　“嘿嘿，现在你有机会了。 

    　　我们这次缴获了一些高射炮，我想调你去炮兵连，操作这些高射炮，怎么样？” 

    　　杨远山笑眯眯地问。 

    　　“高射炮？ 

    　　营长，我没玩过炮啊。” 

    　　冯双林有点忐忑。 

    　　“不会可以学！我相信你。 

    　　这次我们缴获的高射炮射程足有7000多米，你学会了操作这炮，以后小鬼子飞机再来，你能打得他们哭爹喊娘！ 

    　　要知道，专门的高射炮威力，那可比重机枪大多了啊，可能一发炮弹，都能把小鬼子的飞机打成大火球。” 

    　　杨远山开动三寸不烂之舌，拼命忽悠。 

    　　虽然他也可以强行命令，但那不是我军的作风。 

    　　工作安排，还是要尊重干部们的意愿的。 

    　　“好，我试试！” 

    　　话都说到这份上了，冯双林当即点头。 

    　　“这次炮兵连损失很大，我允许你从全营，先挑选150人，转为炮兵，归你指挥。 

    　　过两天等我们招募到了足够的新兵后，我会正式成立一个高射炮连，你来当这个连长，人数我也会给你补充到350人。” 

    　　杨远山给冯双林画饼了。 

    　　“好！ 

    　　营长，那我们有多长时间的学习、训练时间？” 

    　　冯双林闻听杨远山的安排，顿时明白对方是要把高射炮防空当特务营下一阶段的重点建设目标了，连忙好奇地问。 

    　　听到这个问题，杨远山咧嘴一笑： 

    　　“你们有最多不超过三个小时的训练时间。 

    　　不过只要打退小鬼子的第一波轰炸，我估计你们就能有几天的缓冲时间了。” 

    　　冯双林闻听这话，顿时麻了。 

    　　不超过三个小时，要挑选战士，要学习操炮，这真的可以？？？ 

    　　(本章完)

    260.第260章 这事不赖我，是小鬼子勾引我！

    　　第260章 这事不赖我，是小鬼子勾引我！ 

    　　安排完了高射炮的事，杨远山回到了后沟村，去看望了这一战里产生的伤员。 

    　　卫生队的队长刘大民正带着卫生队员在帮伤员们做手术。 

    　　这也幸好杨远山之前特意派他们去总部野战医院学习了战场急救，不然现在这些伤员都没办法得到救治。 

    　　不过他们粗糙的手法、丑陋的缝合，还是让人没眼看。 

    　　杨远山见他们忙得不可开交，也就没有去打扰。 

    　　不过当他看到这几个用作临时野战医院的大院子里已经躺满了伤员之后，还是感觉心情沉重。 

    　　他不用数，都知道，这里最少都有四五百名伤员。 

    　　以我军战士，轻伤不下火线的习惯来看，这里的四五百人，可能几乎全是重伤员！ 

    　　就这些重伤员，几乎就已经代表着特务营的5个主力连，至少三个都是伤亡过半了，绝对的伤亡惨重！ 

    　　这时候，正好赵力带人来给伤员们送热汤，杨远山当即叫住赵力问： 

    　　“赵力，这一战我们的伤亡清点出来了吗？” 

    　　闻听这话，赵力当即放下东西，脸色沉重地回答： 

    　　“嗯，我让人清点了战士们的遗体，一共418具。” 

    　　杨远山虽然已经有心理准备了，但还是被这么多伤亡给惊到了。 

    　　上次河源县之战，也没有牺牲这么多啊！ 

    　　“那重伤员数量呢？” 

    　　“550人。” 

    　　2000来人的特务营，这一战，战死加重伤的，就达到了968人！ 

    　　直接伤亡过半！ 

    　　杨远山的心情很不是滋味。 

    　　他知道，这一战，二连、三连以及炮兵连，几乎是被打残了。 

    　　他这个兵强马壮的特务营，几乎被打回了虎亭之战后的原型。 

    　　不得不承认，小鬼子的铁甲列车，确实厉害！ 

    　　好半晌，他才把心中的悲伤情绪赶走，指着赵力带来的热汤问： 

    　　“你这是炖的什么汤？好香啊！” 

    　　“是我从老乡家买了几只鸡，炖了三大锅。营长，给你来一碗？” 

    　　赵力伸手就要去盛。 

    　　杨远山连忙摆手： 

    　　“都给伤员吧。 

    　　伤员们的营养一定要保证，需要什么，尽管取用，不要在乎钱。” 

    　　他心里琢磨着，上次河源县之战后有300多名重伤员，这次又有500多名，要是他们中能康复五六百人，那特务营也就不缺老兵了。 

    　　不过他也明白，如今特务营虽然不缺盘尼西林，但其他药品和靠谱的医生都非常紧缺，想让这些伤员能康复，只能靠战士们的求生意志了。 

    　　…… 

    　　看望完伤员，杨远山回到自己营部，仔细琢磨了一下现在紧急要处理事，才发现自己居然忘了一件重要的事，那就是——派人通知李云龙！ 

    　　自己未经请示，打了栖霞镇，肯定会闹出不小的动静。 

    　　恐怕这会儿团部那边，估计也听到风声了。 

    　　昨天忙着打仗，没时间派人去六岭关汇报也就罢了，今天怎么都得派人去通报一声了，要不然李云龙非得急眼不可。 

    　　他当即叫来一名通讯员，准备派他去六岭关汇报。 

    　　然而还没等他跟通讯员说完呢，忽然有一名哨兵冲进来汇报： 

    　　“营长、营长，团里有命令来了。” 

    　　随着他的嚷嚷声，周宪培也被吵醒，当即走出屋子问： 

    　　“什么命令？” 

    　　杨远山走出来一瞧，只见一名哨兵带着一名牵着马的通讯员进来了，看那战马身上的汗水，就知道这通讯员是一路狂奔过来的。 

    　　“这位同志，我是杨远山，团长有什么命令？” 

    　　“这是命令文件！ 

    　　请杨营长、周教导员签收。” 

    　　说着通讯员从怀里摸出了一封文件。 

    　　周宪培接过来拆开一瞧，顿时眉头一皱，却没有说话。 

    　　挥手将通讯员打发走，他才拉着杨远山进屋道： 

    　　“营长，看来咱们打栖霞镇的时机还真是如你所说，是最后的时机了。” 

    　　“什么情况？ 

    　　团长命令我们干什么？” 

    　　杨远山好奇地问。 

    　　“这命令是转述上级命令，说大战役结束了，让我们停止对小鬼子的大规模进攻，转入休整、防御、囤积物资，以应对小鬼子未来可能的大扫荡。” 

    　　周宪培一边解释，一边把手里的文件递给杨远山。 

    　　杨远山拿过来一瞧，顿时了然。 

    　　持续了3个月的这场全面破袭战，结束了。 

    　　可惜独立团大部分时间都是在行军，并没有吃上多少肉，可惜、可惜！ 

    　　不过他估计总部最后盘点各部战果，独立团拿下河源县城、自己的特务营拿下栖霞镇的战果，应该也还是参战各部队里，最为突出的那一拨！ 

    　　事后，少不得有表彰电报发来。 

    　　这么一想，他就释然了，把文件还给周宪培，道： 

    　　“结束就结束吧。 

    　　咱们正好也需要好好休整一番，我刚刚看了下伤亡，咱们营这次算是伤亡过半了，最少得一两个月才能缓过来。” 

    　　“什么？伤亡这么大？” 

    　　周宪培也有点吃惊。 

    　　他没有去青牛山战场查看情况，不知道这场阻击战有多么惨烈。 

    　　“是啊，非常大！ 

    　　老周，闲话少叙，既然伱醒了，那就现在立刻组织民兵和乡亲们，去青牛山阵地，把还没搬完的战利品，全都搬回来吧。 

    　　我估计小鬼子的飞机很快会来，别到时候让小鬼子全炸了，那就亏大了。” 

    　　“是！” 

    　　周宪培虽然还没休息好，但刚刚睡了一觉，多少恢复了些，毫不犹豫地答应。 

    　　…… 

    　　周宪培刚出营部，杨远山继续跟那名通讯员交待。 

    　　然而还没说两句话，外面又传来了马蹄声和喊声： 

    　　“杨远山，你个狗日的，你他娘的，胆子也太大了！” 

    　　一听这声音，杨远山就知道，这名通讯员不用去了，当即对他道： 

    　　“任务取消，你下去休息吧。” 

    　　打发走一脸懵的通讯员，杨远山当即跑出营部迎接。 

    　　“团长，你咋来了？” 

    　　没错，来人当然是李云龙。 

    　　能嚷嚷着骂他杨远山的，除了这家伙，也没别人了。 

    　　李云龙骑着马，带着警卫班，如一道旋风一般席卷而来，到了院里才停下来，见了杨远山，他当即从马上跳下来，一脚就朝着杨远山踹去。 

    　　边踹还边骂： 

    　　“你个狗日的，是不是打了栖霞镇？ 

    　　老子看你这里的人忙忙碌碌的，肯定是干了大事了！ 

    　　害得老子快马加鞭，跑了一个晚上！” 

    　　杨远山当然不想被李云龙踹到，一个闪身躲开，带着他往屋里走，边走边胡扯： 

    　　“嘿嘿，团长，快进去喝点水，我是打了栖霞镇。 

    　　不过这事不赖我，是小鬼子他勾引我！” 

    　　“狗日的，还小鬼子勾引你？ 

    　　老子倒想听听，他们怎么勾引了？” 

    　　李云龙的好奇心一下子就被勾起来了，接过杨远山递来的水壶，“咕隆、咕隆”喝了一大口。 

    　　“嘿嘿，团长，你想想，那么肥一个镇子，小鬼子就放一个中队的人守着，这不是勾引我吗？ 

    　　我这2000人的特务营，能忍受这种撩拨？” 

    　　闻听杨远山这么无耻的话，李云龙一时之间都不知道该说什么好了。 

    　　只能推了他一把，骂道： 

    　　“你个狗日的，歪理邪说倒是真有一套！ 

    　　说说吧，你拿下这栖霞镇的经过。” 

    　　(本章完)

    261.第261章 你再打劫我，我就申请调离

    　　第261章 你再打劫我，我就申请调离 

    　　既然李云龙都找上门来了，杨远山也就不瞒他。 

    　　一五一十地把攻打栖霞镇的经过叙说了一番。 

    　　李云龙闻听他们消灭了足足1400多名小鬼子，不禁张大了嘴巴，赞叹道： 

    　　“好家伙，咱们多少主力团一年也消灭不了1400个小鬼子啊，结果你个狗日的，一仗就消灭这么多。 

    　　你这战果要是汇报上去，多少团长都他娘的没脸见人了。” 

    　　“嘿嘿，这不好吗？ 

    　　团长，以后你到旅部或者总部开会，见了其他团长，伱看谁不爽，你就问他，他们团消灭了多少小鬼子，到时候，保准你是团长里，最牛气的！” 

    　　杨远山笑呵呵地出着损招。 

    　　偏偏李云龙还就喜欢，眼前一亮，点头道： 

    　　“不错、不错！ 

    　　尤其是那个程瞎子，老子下次非得好好羞羞他不可。 

    　　那狗日的主力团团长的位置坐着，打仗却拉稀摆带，老子真看不上他！” 

    　　对于李云龙而言，下属搞事情他不在意，只要赢了、没吃亏，那就行了。 

    　　现在杨远山不止吃下了栖霞镇，还一口吞了小鬼子一个大队的援军，他顿时什么意见都没有了。 

    　　不过想到河源县城方向出来的小鬼子援军，他连忙提醒杨远山： 

    　　“你小子消灭了西面和南面的小鬼子援军，东面有安排吗？ 

    　　我的侦察兵昨天中午就观察到，有一个大队的小鬼子和一个团的二鬼子从河源县城出来，往西面来了，我估计就是奔着你这里来的。” 

    　　“什么？一个大队的小鬼子？ 

    　　这小鬼子还真看得起我啊。” 

    　　杨远山也有点头痛了。 

    　　一个团的二鬼子，他不在乎，那就是来给他送兵员和装备的。 

    　　魏大勇的警卫连出马就能打垮。 

    　　但一个大队的小鬼子，属实不是现在已经半残了的特务营能轻松解决的。 

    　　难道要撤入山里，继续跟小鬼子打游击？ 

    　　可那么多战利品很难迅速搬走啊！ 

    　　沉吟了半晌，他没想出什么解决方案，只能问李云龙： 

    　　“团长，你有什么建议？ 

    　　我先前只是让和尚把河源县到栖霞镇的公路和铁路破坏了，应该能迟滞小鬼子的行动速度。 

    　　但是现在我的特务营伤亡过半，恐怕没有实力消灭他们。” 

    　　倘若魏大勇在这里，估计会一脸懵的问：营长，你啥时候让俺破坏道路了？那不是俺自己想出来的吗？ 

    　　“建议？ 

    　　当然是打得赢就打，打不赢就走。 

    　　咱们队伍这么多年的生存经验，你小子忘了？ 

    　　难道你还想跟小鬼子打阵地战？” 

    　　李云龙又想踹杨远山了。 

    　　他觉得这小子真是飘了。 

    　　“团长，不是我忘了游击战的经验，是我们现在家大业大，没法转移啊。 

    　　这一战，我们营的重伤员就有五百多人，怎么转移？” 

    　　“什么？ 

    　　500多重伤员？ 

    　　你小子这一战真是伤筋动骨啊！” 

    　　李云龙也皱眉了。 

    　　一名重伤员要转移，至少都需要两名战士抬担架。 

    　　行动速度根本快不起来。 

    　　而且重伤员留在老百姓家里，也很容易被汉奸出卖，遭到敌人搜捕，最终牺牲。 

    　　杨远山又加码道： 

    　　“而且我们还缴获了11门将近4000斤重的高射炮，那可是打小鬼子飞机的利器，肯定也是不能放弃的。” 

    　　“什么？ 

    　　11门高射炮？ 

    　　好家伙，你小子这次可真是肥得滋滋冒油啊。 

    　　走，带我去看看。 

    　　老子还没见过高射炮呢！” 

    　　我军的团长，就没谁能听得“炮”字不心动的。 

    　　李云龙虽然有了几十门炮，但火力不足恐惧症还是没好，拽着杨远山就走。 

    　　…… 

    　　杨远山带着李云龙走出后沟村，来到青牛山下，当李云龙看到到处都是特务营战士、民兵还有乡亲们在搬运战利品的场景，不禁嘿嘿直乐。 

    　　他心里很清楚，这一仗特务营虽然损失惨重，但只要给他们两三个月的恢复期，到时候就又是一个兵强马壮的加强营，轻松能灭小鬼子一个大队！ 

    　　而且经过这一场血战，特务营的战士们的战场经验和作战能力，又得到了很大的提升，新的特务营，肯定会比之前更强好几倍！ 

    　　当杨远山带他绕过山脚，指着那一门门炮管子指着天空的高射炮，介绍道： 

    　　“团长，你看，那就是我们缴获的高射炮，40毫米口径。 

    　　应该是外国货，上面有不认识的洋码子，不是小鬼子的东西。” 

    　　杨远山当然知道这是博福斯l/60 40毫米高射炮，但他没法解释自己为啥会认识瑞典货，只能装傻了。 

    　　“好家伙，这炮管子可真够长的，打起飞机来，肯定带劲！” 

    　　李云龙看着那些炮，顿时口水都要流下来了。 

    　　三步并作两步，跑到这些炮跟前，看到特务连的战士们正在摸索这些高射炮的操作，连忙自己也凑上去一通尝试。 

    　　还好奇地问： 

    　　“这劳什子高射炮怎么没有炮绳？怎么开炮？” 

    　　杨远山连忙解释： 

    　　“团长，这高射炮的扳机是在脚下，右脚位置，踩下去就是发射。” 

    　　说着还指给他看。 

    　　见到这么新奇的玩意儿，李云龙啧啧称奇。 

    　　最后对战士们一问三连： 

    　　“这炮你们试过吗？ 

    　　能打多远？ 

    　　威力怎么样？” 

    　　负责带领战士们操炮的高远志和冯双林两人当然都是认识李云龙的，虽然不知道团长怎么会跑来特务营，但还是立刻回答： 

    　　“团长，我们还没开过炮呢，还不知道威力。” 

    　　这时候，杨远山直接命令道： 

    　　“高远志，把这炮放平，对准西面那个山头，开他一炮试试！” 

    　　他指的山头，是西面约莫5公里以外的一座山峰。 

    　　“啊，放平？ 

    　　营长，这高射炮不是对空射击的吗？” 

    　　高远志懵了。 

    　　杨远山嘿嘿一笑，心道：你是不知道高射炮放平的威力有多么刺激！ 

    　　那可是一炮打穿一条队列的啊！ 

    　　他忽然想到，也许河源县城过来的那一个大队的小鬼子，并不难对付。 

    　　只要找个合适的地形，用这11门高射炮，也许就能直接击溃他们！ 

    　　以这40毫米高射炮最快每分钟120发的射速，11门齐射，打1000来人的小鬼子，也许用不了半小时！ 

    　　他当即也不懒得跟高远志解释那么多，直接道： 

    　　“你们试试就行了，我就不信，射击这炮的人，没设计让这炮平射！” 

    　　“哦，好的，我们试试。” 

    　　高远志点头，随后就开始调整炮管的角度。 

    　　这款博福斯40毫米高射炮的炮口俯仰本身就在-5°~+90°之间，现在杨远山让他们把炮管放平，也就是调整到0度的位置而已。 

    　　刚刚这段时间的摸索，高远志等人还是把这个操作摸索明白了的。 

    　　毕竟，他也玩了那么多炮了，算是个相当有经验的炮手了。 

    　　很快，这门高射炮的炮管就被放平了，然后他又调整了一下水平角度。 

    　　弹药手把炮弹装入弹舱，然后高远志右脚一踩下扳机，顿时只听“砰”地一声响，一枚灼热的弹壳从弹舱中退出来。 

    　　而炮管中，则冒出一股硝烟，几乎是肉眼不可见的一枚炮弹飞了出去，炸在远处的山坡上，发出“轰”地一声巨响。 

    　　“好家伙，这狗日的高射炮打得真够远的！ 

    　　这有十几里地了吧？” 

    　　手拿着望远镜的李云龙啧啧称赞。 

    　　杨远山也用望远镜看到了炮弹炸在山头上的情景，不禁十分满意。 

    　　这博福斯40毫米高射炮的射程是7000多米，但那是对空，炮弹需要对抗重力。 

    　　现在放平了打，炮弹打到8000米以上，毫无问题！ 

    　　“不错。高射炮高射炮，就是打得远、射速又快，才能打到小鬼子飞机啊！” 

    　　“杨远山，你这炮，分一半给我送去团部去！” 

    　　李云龙毫不心虚地开口了。 

    　　杨远山闻言，当即跳脚： 

    　　“团长，你这是干啥啊？ 

    　　打劫啊？ 

    　　怎么就分一半给你啊？” 

    　　他可还准备用这些炮给小鬼子一个狠狠的教训呢！ 

    　　要是被李云龙打劫走一半，那还玩个屁啊！ 

    　　“嘿，你小子，不就是几门炮吗？你还急了。 

    　　老子还没追究你私自攻打栖霞镇，造成特务营伤亡过半的责任呢，要你几门炮怎么了？” 

    　　李云龙一脸的理所当然。 

    　　如果是普通的山炮、步兵炮，杨远山给就给了。 

    　　但高射炮这玩意儿，需要以密集火力才能打下小鬼子的飞机来。 

    　　所以杨远山是一门都不想给。 

    　　不过他也明白，自己擅自攻打栖霞镇，客观上，的确让战士们伤亡不少，估计多少要出点血，才能堵住李云龙的嘴。 

    　　他当即开口道： 

    　　“团长，这炮你就别想了。 

    　　眼看着这冬天马上就要来了，我回头让人给团里送点粮食、布匹去吧，正好用得上。” 

    　　粮食和布匹当然是好东西，李云龙点了点头。 

    　　但还是不依不饶： 

    　　“你个狗日的，怎么这么抠搜？ 

    　　粮食和布匹老子要了，但这高射炮，也不能少。” 

    　　“团长，你老这样，我可就给上级打报告，申请调离独立团啊。 

    　　我看孔团长那里就不错，新二团实力弱，我们特务营过去，正好加强一下新二团的力量。” 

    　　杨远山微笑着露出了八颗牙。 

    　　我军的队伍，虽然也是讲下级服从上级，但一旦下级申请调离，上级还真拦不住，毕竟咱们的组织程序，可是讲尊重下级意愿的。 

    　　所以李云龙一听杨远山的话，顿时就慌了，骂道： 

    　　“你个狗日的，还想当叛徒啊咋地？ 

    　　你忘了当年在草地，是老子把你收下当兵的吗？ 

    　　那孔二愣子，能跟我李云龙比吗？ 

    　　他配吗？ 

    　　你去他那里，能有什么好日子过？” 

    　　“哼，那也比总被你打劫好！ 

    　　新二团不行，我回新一团也行，丁团长的能耐可不比团长你小！” 

    　　杨远山彻底拿捏住了李云龙，看到李云龙那张黑脸已经隐约透露出焦虑了，不禁在心里笑得肚子疼。 

    　　李云龙这下子是真慌了。 

    　　杨远山这大宝贝有多么珍贵，他还能不知道？ 

    　　这要是被孔捷和丁伟那两个家伙给抢走，那他得哭死。 

    　　他的脸上阴晴变幻了半天，最后还是一咬牙，一把搂住杨远山的脖子，涎着脸道： 

    　　“你小子，也太不经逗，我就是跟你开个玩笑罢了！ 

    　　不就是几门炮么，你要是舍不得，我不要了，总行了吧？ 

    　　不过你刚刚说的粮食和布匹，可得尽快给老子送去，老子正等着布匹做衣呢！” 

    　　闻听这家伙服软都舍不得放弃好处，杨远山只能在心里吐槽：这很李云龙！ 

    　　不过只要对方不坚持要高射炮，他也就不跟他计较了，当即点头： 

    　　“放心，团长，等我们休整两天，就派人给你送粮食和布匹去。” 

    　　…… 

    　　(本章完)

    262.第262章 还不开炮，咱的战利品就被炸完

    　　第262章 还不开炮，咱的战利品就被炸完了！ 

    　　看完高射炮，杨远山刚准备带着李云龙回营部继续商量如何对付河源县来的小鬼子呢，忽然有人惊叫： 

    　　“小鬼子飞机来了！好多飞机！” 

    　　杨远山抬头一瞧，只见西面密密麻麻地飞来了一片飞机，粗略一看，就知道最少十多架！ 

    　　全特么是轰炸机！ 

    　　摆明了欺负八路没有空军部队。 

    　　要不然，但凡有两架战斗机，都能把这些行动相对迟缓、又胆大包天居然敢不带战斗机保护，就出来嘚瑟的轰炸机打成火球！ 

    　　杨远山心里也感觉到了巨大的压力，忍不住骂道： 

    　　“好家伙，小鬼子航空兵这是倾巢出动啊！ 

    　　不知道的，还以为老子抢了筱冢一男的老婆呢！” 

    　　随后，他就对着高远志和冯双林大喊： 

    　　“快，高射炮准备开火，把这些飞机都揍下来！” 

    　　两人闻言，连忙安排战士们各自上炮位，弹药手准备搬运炮弹。 

    　　只不过冯双林却难免在心里吐槽：营长啊营长，你特么给我三个小时的时间，抽人组建高射炮连、并且学会开炮，现在也才两个小时啊！ 

    　　幸亏我手快，要不然现在估计让战士们学会开炮都难！ 

    　　旁边李云龙也面色凝重地拿着望远镜对准了天空中的小鬼子飞机，片刻后道： 

    　　“一共十二架飞机，这场面还真够大的。 

    　　杨远山，你小子是咱们八路里，头一个能被这么对待的营长啦。 

    　　这牌面，可比老子还大！” 

    　　杨远山一边命令身后的警卫班战士： 

    　　“快去，通知正在打扫战场的同志们，就地隐蔽，寻找低洼处或者弹坑蹲下。” 

    　　一边拉着李云龙躲到了旁边一棵大树下，看着高远志和冯双林两人紧锣密鼓地准备着开火射击小鬼子飞机。 

    　　“杨远山，小鬼子这么多飞机，你的这几门炮能对付吗？” 

    　　李云龙有点担忧。 

    　　“死马当活马医吧。 

    　　现在命令大家撤进山里，也来不及了。” 

    　　杨远山当然知道，高射炮连的战士们都是没玩过高射炮的新手，刚刚高远志一炮能打响，已经算是相当不错了。 

    　　对于准头，根本没办法要求。 

    　　要知道，高射炮的测距、瞄准、计算提前量，那可不是一时半会能学会的啊！ 

    　　现在只能指望冯双林有用重机枪打飞机的经验，瞎猫碰死耗子，打下个一两架飞机来，把小鬼子的轰炸机编队吓走了。 

    　　毕竟，对于资源贫瘠的小鬼子来说，每一架飞机都十分珍贵。 

    　　而飞行员，更是宝贝中的宝贝，一旦他们发现继续轰炸的性价比太低，他们应该会立刻跑路撤退。 

    　　…… 

    　　高射炮阵地上，高远志和冯双林一边指挥着战士们调整高射炮的仰角，一边命令弹药手们准备好炮弹。 

    　　高远志还特意跑过来对冯双林道： 

    　　“老冯，伱打小鬼子飞机有经验，你来指挥吧？” 

    　　当此关键时刻，冯双林也没有推辞，当即点头： 

    　　“好！” 

    　　…… 

    　　很快，一切准备就已就绪，而这时，小鬼子的轰炸机也飞临到了青牛山上空。 

    　　小鬼子的飞行员眼见着地面的战场上一片狼藉，目标最大的铁甲列车一副凄惨无比的模样，不禁个个心生愤怒。 

    　　感觉到他们蝗军的荣耀受到了践踏，仿佛头上戴了一顶绿帽一般。 

    　　这时候，他们也看到了下方还有许多身穿灰军装的人影在跑动，当即一个俯冲，重机枪开火，朝着下面的人扫射起来。 

    　　此刻，负责在场指挥战士、民兵和乡亲们搬运战利品的，正是特务营教导员周宪培，他见小鬼子机枪扫射了，连忙大喊： 

    　　“快蹲下，别乱跑！” 

    　　听到他的喊声，特务营的战士们倒是能遵守命令，先前没找好掩体蹲下的，连忙就地蹲下。 

    　　民兵们也勉强能做到听指令。 

    　　但那些前来支援的乡亲们就不能了。 

    　　眼见着小鬼子机枪扫射，打得地上碎石飞溅，有的人忍不住吓得尿裤子，克制不住内心的恐惧，拔腿就跑。 

    　　然而现在天空中，小鬼子的轰炸机可来了12架啊！ 

    　　俯冲以重机枪扫射的，也有三四架，他们两条腿，怎么可能跑得过小鬼子的机枪子弹？ 

    　　几乎在一两分钟之间，就被机枪子弹当场打成了残肢断臂，惨烈无比！ 

    　　周宪培见了，眼珠子都红了，这些乡亲们可都是他去一个个动员来帮忙的啊！ 

    　　现在却牺牲在了这里，他都不知道该如何和他们的家人交待了。 

    　　连忙疯狂地大喊起来： 

    　　“乡亲们，别乱跑！越跑死得越快！ 

    　　立刻找地方蹲下，小鬼子机枪打不到你们的！” 

    　　…… 

    　　那边高射炮阵地上，高远志眼见着小鬼子飞机肆虐，也是义愤填膺，连忙喊： 

    　　“老冯，还不开火吗？ 

    　　小鬼子这飞机高度，应该能被咱们打到了吧？” 

    　　冯双林冷酷地回答： 

    　　“再等等，现在就俯冲这几架而已，咱们一旦开炮，可能不会有什么战果。” 

    　　闻听这话，高远志也只能作罢，两眼紧盯着远处的空中。 

    　　…… 

    　　远处的大树下，李云龙见高射炮没开火，也不解地问杨远山： 

    　　“杨远山，你的人在搞什么？ 

    　　还不开火？ 

    　　没看见小鬼子的飞机在欺负咱们吗？” 

    　　“团长，冯双林是我任命的高射炮连连长，这战场指挥，是他的事，咱们看着就行了。” 

    　　杨远山解释。 

    　　他心里对冯双林有着十分的底气。 

    　　这小子用重机枪都能揍下来飞机，没道理现在换高射炮了，揍不下来。 

    　　他现在不开火，肯定是想给小鬼子一个狠的。 

    　　“好吧，你狗日的，带队伍，还真有一套。” 

    　　李云龙自己就是个讨厌上级对他的指挥指手画脚的人，现在杨远山这种放权给一线指挥员的行径，又怎么能不让他欣赏呢？ 

    　　…… 

    　　天空中，小鬼子飞行员们用机枪拼命扫射地上跑动的人群，个个脸上露出狞笑。 

    　　嘴里还念叨着： 

    　　“该死的土八路，胆敢冒犯我陆军航空兵的荣耀，都给我去死吧！” 

    　　一波打完，他们又调转机头，从东往西，继续扫射，直到战场上再也没有了敢于跑动的人群。 

    　　不过这时候，他们并没有放弃停止攻击，开始投弹了。 

    　　一枚枚的航空炸弹从弹舱投出，朝着地面上堆积着战利品的地方砸去。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　接二连三的爆炸声响起，无数没来得及搬走的战利品被威力巨大的航弹炸得四处飞射。 

    　　高射炮阵地上，高远志急了，问冯双林道： 

    　　“老冯，还不开炮，咱们的战利品就被炸完了！” 

    　　冯双林也感觉到了压力，一咬牙，决断道： 

    　　“好，先用一门炮把小鬼子飞机吸引过来，然后其他的炮再齐射，怎么样？” 

    　　“好，就这么干！” 

    　　高远志答应下来。 

    　　随后稍稍调整自己屁股下那门高射炮的角度和方向，然后一脚踩下了高射炮扳机。 

    　　“砰！” 

    　　一声炮响，炮弹飞了出去，朝着天空中的小鬼子轰炸机打去。 

    　　(本章完)

    263.第263章 把小鬼子飞机揍哭

    　　第263章 把小鬼子飞机揍哭 

    　　通常而言，高射炮防空，要想打中飞机，至少都需要2000发炮弹以上。 

    　　但这个世界上，偏偏经常会出现一些奇迹，比如我军战史上就有过的，好几次步枪打下小鬼子飞机的奇迹。 

    　　现在，高远志一发高射炮炮弹，原本只是想吸引小鬼子轰炸机的注意力，让他们不要再轰炸那些搬战利品的乡亲们了。 

    　　可没想到，阴差阳错，他这一炮，居然直接击中了一架轰炸机的尾翼，将其炸得稀巴烂。 

    　　这架轰炸机当场失去平衡，歪歪扭扭地往地面坠落而去。 

    　　任凭小鬼子飞行员如何努力拉起飞机，也无济于事，飞出去一千多米后，一头栽在地上爆炸，发出一声巨响。 

    　　“轰！” 

    　　飞机上的燃油和剩余的航空炸弹剧烈爆炸，方圆一百米内的一切都被摧毁，碎石飞射四溅，如箭雨一般。 

    　　见此情形，全场众人全都惊呆了。 

    　　特务营的战士们和刚刚被机枪扫射的乡亲们是兴奋不已，士气大震。 

    　　许多人都在高呼： 

    　　“打得好！打死这帮狗日的小鬼子！” 

    　　而天空中的小鬼子飞行员，则全都惊恐万分，失声惊叫： 

    　　“纳尼？土八路竟然有高射炮？” 

    　　高射炮阵地那边，高远志也没想过自己居然一炮就建功，顿时十分怀疑人生，心道：难道自己的炮兵天赋其实是高射炮天赋？ 

    　　要不然怎么会一炮就打下一架飞机？ 

    　　不过他虽然心里震撼，但却知道现在不是浪费时间的时候，见旁边的弹药手都呆住了，连忙喊道： 

    　　“都他娘的别发呆了，准备装弹！” 

    　　说话间他略一调整炮口方向，脚下连踩，将弹夹内的炮弹接二连三地发射出去。 

    　　不过这会儿，他的运气就没那么好了，一连十几发炮弹打出去了，却连小鬼子飞机的皮毛都没碰到。 

    　　…… 

    　　远处大树下，眼见着高远志第一发炮弹就揍下来一架飞机，李云龙当即跳脚大喊： 

    　　“打得好！给老子狠狠地揍这帮狗娘养的！” 

    　　往日里，我军各部队，谁没有被小鬼子飞机欺负过？ 

    　　说大家伙都憋了一肚子火，绝不为过。 

    　　现在，看到小鬼子飞机轻松被揍下来，李云龙当然爽得仿佛大夏天喝了一杯冰阔落一般。 

    　　从头爽到脚！ 

    　　杨远山也没想过自己这刚组建没有3个小时的高射炮连居然第一炮就开张了，也是惊喜万分，他可是知道，要用一门高射炮打下小鬼子飞机有多难啊！ 

    　　更别说第一发炮弹了！ 

    　　这特么简直比天上掉馅饼还夸张！ 

    　　忍不住心道：这年头的战士们，果然潜力无穷！ 

    　　所欠缺的，只有武器装备。 

    　　一旦给他们合适的武器装备，他们就能源源不断地创造出奇迹来。 

    　　…… 

    　　高远志的这门高射炮，源源不断地发射着炮弹，小鬼子的轰炸机们很快就反应了过来，一边拉高，一边在无线电台里喊道： 

    　　“八路只有一门高射炮，炸掉他们！” 

    　　“在七点钟方向！” 

    　　“这群可恶的土老鼠，让他们尝尝蝗军炸弹的滋味！” 

    　　这剩余的11架轰炸机当即达成了共识，准备一个俯冲投弹，把高远志这门高射炮炸掉。 

    　　高射炮阵地上，战士们也看到了小鬼子的飞机终于被吸引过来了，顿时个个紧张得手心冒汗。 

    　　他们真的是第一次用高射炮对付凶恶的小鬼子轰炸机啊！ 

    　　高远志更是紧张地大喊： 

    　　“老冯，小鬼子飞机过来了，看你的了！” 

    　　冯双林也不知是听到了，还是没听到，并没有回话。 

    　　而是仔细地观察着小鬼子飞机的高度和角度，一番心算后，大喊： 

    　　“一排三门炮，炮口高度35度，方向2点钟。 

    　　二排四门炮，炮口高度50度，方向4点钟。 

    　　三排四门炮，炮口高度60度，方向3点钟！ 

    　　立刻调整！” 

    　　听到他的命令，战士们连忙手忙脚乱的调整起来。 

    　　还好先前小鬼子飞机刚来的时候，他们就已经调整到了大致方向，这会儿只需要微调即可。 

    　　等他们调整好，小鬼子的飞机也开始俯冲了，冯双林估计，小鬼子到底还是轻视了特务营的高射炮射程，所以他们这会儿的飞行高度，最多也就是3000米左右！ 

    　　见此情形，他当即心里一喜。 

    　　这个高度，小鬼子投弹的精准度会很差，但又偏偏能被高射炮轻易击中！ 

    　　简直是主动犯蠢！ 

    　　眼看着小鬼子即将投弹，冯双林全神贯注地通过一门高射炮的瞄准仪仔细地观察着天空中的小鬼子飞机。 

    　　突然，他高声大喊： 

    　　“全体开炮！急速射！” 

    　　随着他一声令下，整个高射炮阵地的11门高射炮当即全部开火，11发炮弹如闪电一般，朝着正在俯冲的小鬼子飞机飞去。 

    　　博福斯40毫米高射炮的炮口初速达到881米每秒，现在轰击天空中3000米左右的目标，只需要不到4秒钟！ 

    　　当小鬼子的飞行员发现特务营的高射炮齐射，然后操纵飞机进行反应，没有5秒以上的时间，根本不可能！ 

    　　毕竟，这年头的飞行员训练，在神经反应方面，还十分原始。 

    　　甚至对于小鬼子来说，根本没有专门去训练这个。 

    　　所以，当特务营的11门高射炮齐射的时候，小鬼子飞行员几乎是齐声惊呼： 

    　　“纳尼，土八路竟然不止一门高射炮？” 

    　　然后有反应快的飞行员及时拉起了飞机，而大部分飞行员则还是在继续俯冲，准备投弹。 

    　　“轰！” 

    　　一声巨响，不知道哪个倒霉蛋的飞机被炮弹击中了油箱，直接在空中爆炸成了一团大火球。 

    　　剧烈的爆炸气流推得附近的飞机都飘摇不定，飞机里的飞行员都只能死死地抓住操纵杆，拼命控制飞机。 

    　　“快拉升！高空投弹！” 

    　　小鬼子的飞行员指挥官用无线电台大喊。 

    　　随着这一道命令，飞行员们放弃了继续俯冲投弹的计划，开始全力拉升飞机。 

    　　准备到高空后，进行碰运气投弹法——万一能炸到土八路呢？ 

    　　然而冯双林怎么可能放过他们？ 

    　　眼见着刚刚不到1分钟里，全部高射炮打出的数百发炮弹居然只打爆了一架飞机，他不禁十分不爽，仔细观察了三秒钟，又下令道： 

    　　“所有火炮炮口抬高5度，继续急速射！快！” 

    　　“砰！” 

    　　“砰！” 

    　　“砰！” 

    　　…… 

    　　炮弹如疾风骤雨般出膛了。 

    　　密集的弹雨如飞蝗一般扑向小鬼子轰炸机。 

    　　这些炮弹，每一枚都有5斤重，比起之前冯双林用来打轰炸机的7.7毫米子弹威力可大了太多太多！ 

    　　很快，就在小鬼子的飞机拉升途中，又有两架飞机被击中要害位置，冒着烟就往地上砸下来。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　两声巨响，地面燃起了熊熊大火。 

    　　见此情形，天空中剩余的8架轰炸机的飞行员顿时人人心里胆寒不已。 

    　　所有人都没想过，原本以为的轻松无比的轰炸任务，会变得如此凶险！ 

    　　有人连忙问： 

    　　“大队长阁下，请问我们是否该继续任务？” 

    　　“八嘎！ 

    　　懦夫！ 

    　　土八路炸毁我第三飞行大队四架飞机，我等应该立刻将土八路的高射炮阵地摧毁！” 

    　　小鬼子飞行大队长，中冈朋之少佐在无线电台里大骂。 

    　　随后断然下令道： 

    　　“稍后重整队形，然后立刻加速俯冲，从8000米的高度俯冲到1000米的位置投弹，然后立刻拉起！ 

    　　以绝对的速度，穿过土八路的高射炮拦截，明白吗？” 

    　　“大队长阁下，以全速从8000米俯冲到1000米，我们很可能会无法拉起飞机，直接坠机！” 

    　　有飞行员反对这么疯狂的操作。 

    　　这特么简直是疯了！ 

    　　哪个航校的教官教他们这么开飞机？ 

    　　找死也不是这样找的啊！ 

    　　中冈朋之闻言继续怒骂： 

    　　“八嘎，你这懦夫！ 

    　　你是我陆军航空兵的耻辱！ 

    　　我现在命令伱们，立刻执行命令！” 

    　　他这一下严令，其他飞行员只能老老实实认怂答应，而后调整了一下飞机的姿态，组成编队，准备俯冲了。 

    　　这时候，中冈朋之还继续在无线电台里哔哔： 

    　　“所有机枪手，一旦飞机俯冲到2000米以下位置后，全力开枪射击，把机枪子弹打光！ 

    　　必须把八路的高射炮手全消灭！” 

    　　“嗨！” 

    　　所有机枪手齐声答应。 

    　　一番调度准备，小鬼子剩余的8架飞机，又调整好了方向，朝着冯双林的高射炮阵地扑来。 

    　　冯双林精神高度紧张，见此情形，连忙又命令战士们调整方向和角度。 

    　　然而这一次，由于小鬼子飞机提高了俯冲速度，战士们发射的高射炮炮弹全都落空了，一发都没能打中小鬼子飞机的要害。 

    　　等到小鬼子飞机到达2000米高度以内的时候，小鬼子的重机枪扫射也如瓢泼大雨一般落了下来，打得地面上碎石飞射。 

    　　几名来不及闪躲的弹药手被重机枪打中，当场牺牲。 

    　　见到情况如此危急，冯双林没有慌乱，再一次下令调整高射炮角度： 

    　　“一排高射炮，炮口角度80度！ 

    　　二排85度！ 

    　　三排不变！ 

    　　急速射，快！” 

    　　这一番调整，效果立竿见影，一名小鬼子飞行员被炮弹击中，当场毙命，他所驾驶的飞机直接全速撞在地面，腾起了一个大火球。 

    　　不过这次撞击，距离高射炮阵地，只有不到一百米，爆炸冲击破和弹片、碎石等直接扑向高射炮阵地的战士，十几名战士，当场牺牲或是重伤。 

    　　然而冯双林却无暇为麾下战士们的牺牲而悲伤，不断地发出一道道命令，让战士们调整高射炮角度，和小鬼子飞机杀得难解难分。 

    　　天空中，小鬼子的机枪子弹和航空炸弹不断地朝着这处阵地砸下来。 

    　　而地面上，冯双林指挥着战士们全力地反击。 

    　　很快，打空的炮弹壳都堆成了小山一般。 

    　　三四千发炮弹被他们打了出去，而小鬼子的飞机，也被接连揍了下来。 

    　　激战半个小时后，随着飞行大队长中冈朋之少佐驾驶的轰炸机被高射炮击中，小鬼子的12架轰炸机还剩下5架后，他们放弃了继续摧毁这个高射炮阵地打算，在高空中把所有的航空炸弹扔光后，摇了摇翅膀，飞走了。 

    　　不过他们想跑，冯双林却不想放过他们，立刻指挥仅剩的7门高射炮调整角度，追击他们。 

    　　就在小鬼子飞机即将逃出射程范围时，又揍下来一架飞机。 

    　　…… 

    　　(本章完)

    264.第264章 我要以半残特务营，再吃下一个

    　　第264章 我要以半残特务营，再吃下一个大队！ 

    　　眼见着小鬼子的飞机被高射炮赶走了，全场众人当即齐声欢呼！ 

    　　“我们赢了！” 

    　　“狗日的小鬼子铁鸟被赶走啦！” 

    　　“俺们的队伍果然厉害！” 

    　　“这炮管子老长的炮，果然厉害，竟然能把小鬼子飞机都打下来！” 

    　　“这炮真过瘾，俺也想加入炮兵，操作这个炮，下次小鬼子飞机再来，再用这炮把他们揍得哭爹喊娘。” 

    　　…… 

    　　高射炮阵地上，当战士们也在欢呼的时候，冯双林却瘫在了炮位上。 

    　　刚刚的指挥，已经消耗了他的全部精气神。 

    　　高远志走过来，拍了拍他的肩膀，敬佩地道： 

    　　“老冯，你真厉害，佩服佩服！” 

    　　冯双林扭头一瞧，这才发现高远志的左肩已经被鲜血染红了，显然是受伤了。 

    　　“老高，你受伤了？没事吧？” 

    　　“没事，皮外伤。一块弹片扫了一下。” 

    　　高远志不介意地摆了摆手。 

    　　这时候，杨远山带着李云龙走过来，看到他们伤亡惨重的样子，不禁心里一痛，连忙大喊： 

    　　“快！救治伤员！” 

    　　自己这个高射炮连，还没组建完，就遭到了重创啊！ 

    　　可谓惨不忍睹！ 

    　　不过这些防空新兵，居然一战打下小鬼子8架轰炸机的战绩，也属实炸裂。 

    　　…… 

    　　一番抢救伤员、清点损失，高远志和冯双林一起向杨远山汇报： 

    　　“营长，我们损失了4门高射炮，牺牲了58名战士。” 

    　　见他们俩人脸上都是哀伤，杨远山也只能安慰他们： 

    　　“同志们的牺牲是有价值的。 

    　　小鬼子飞机被咱们这么一揍，最少一个月内不敢再来找咱们的麻烦了。” 

    　　小鬼子资源匮乏，飞机和飞行员都十分紧缺，昨天和今天两场空战，他们损失了12架飞机和20多名飞行员，绝对是元气大伤，在得到后方补充以前，绝对是嚣张不起来了！ 

    　　旁边李云龙也道： 

    　　“同志们，你们都是我李云龙的好兵！ 

    　　伱们刚刚的英勇表现，我都看在眼里，我会让赵政委给你们请功。 

    　　一战打下8架飞机，这至少是一个一等功！” 

    　　军人的荣誉高于一切！ 

    　　现在李云龙的肯定，让高远志和冯双林两人的精神都是一振，连忙道谢： 

    　　“多谢团长！” 

    　　杨远山知道现在特务营还不算彻底摆脱危局，情况还十分紧迫，连忙又安排道： 

    　　“双林，现在你的高射炮连人手又不够了，我授权你，立刻从全连里，再抽100名战士来，立刻加紧训练，说不准，很快还有其他任务。 

    　　这几门打坏的高射炮，正好让你们当训练器材，都给我拆了当零件使。 

    　　要是还能再拼一门完好的高射炮出来，那是赚大了，要是拆了装不起来，也没关系，以后咱肯定还能缴获。” 

    　　“是，我知道了。 

    　　不过营长，咱们各连的老兵都已经少得可怜了，刚刚我抽这150人的时候，已经让各连长难受了，现在再抽，实在是抽不动了啊！” 

    　　“我不管，你自己想办法。 

    　　你弄不到老兵，那就招新兵。 

    　　那不是有几百民兵在帮咱们搬运战利品吗？ 

    　　你要是有能耐，能从他们中挑选出你要的人，那也行。 

    　　甚至你需要大洋，也可以去找赵力拿，就说我批准的。 

    　　我就一个目标：你们给我在最短的时间里形成战斗力，明白吗？” 

    　　杨远山当然知道如今特务营的老兵已经极为匮乏，但他也没办法，只能让冯双林自己解决问题了。 

    　　听他这么一说，冯双林还能说什么？ 

    　　继续叫苦吗？ 

    　　那也不是我军的作风啊！ 

    　　只能点头答应下来。 

    　　…… 

    　　安排完高射炮连的事，杨远山当即带着李云龙回自己的营部。 

    　　还有河源县来的那一个大队的小鬼子需要解决呢，得回去跟李云龙好好商量一下。 

    　　路上，杨远山分神在脑海中查看了下这一战的系统奖励，当即惊喜无比： 

    　　“击杀小鬼子飞行员*15，奖励博福斯40毫米高射炮*15，炮弹2万发。” 

    　　15门博福斯高射炮的价值，自然不用说，杨远山乐得合不拢嘴。 

    　　刚刚损失了4门，这转眼就补充了15门，简直比自家有兵工厂还爽。 

    　　还有2万发炮弹，可以痛快的打了。 

    　　“击杀小鬼子航空兵少佐*1，奖励厄利孔20毫米机关炮*8，炮弹4万发。” 

    　　我擦，一个少佐就给8门厄利孔机关炮？ 

    　　这也太幸福了吧？ 

    　　杨远山恨不得一蹦三丈高！ 

    　　别看这种机炮几乎可以说只是重机枪的放大版本，但偏偏不管是用来防空、还是打装甲目标，都十分好用。 

    　　在整个二战期间，各个军事强国都抢着用这玩意儿。 

    　　这种机关炮的倍径能达到70，射速最快可以到每分钟800发！ 

    　　虽然跟加特林菩萨最高1万发的射速比起来，它连弟中弟都算不上，但也足够用了！ 

    　　而射程，虽然远远比不上现在特务营拥有的博福斯40毫米高射炮，但也有4300米左右，对付小鬼子的轰炸机，那是绰绰有余！ 

    　　而且这种炮，如果发射高爆弹和穿甲弹的话，可以在400米的距离，击穿30毫米钢板！ 

    　　打个小鬼子的豆丁坦克，跟玩儿一样！ 

    　　最牛的是，这种炮的重量只有不到70公斤，两匹马就能驮着走，简直不要太适合我军了！ 

    　　看到这8门机关炮的奖励，杨远山顿时觉得河源县过来的一个大队的小鬼子，是案板上的一块肥肉了。 

    　　他暗戳戳决定，就以现在半残的特务营，也要吃了这块肥肉！ 

    　　…… 

    　　两人回到营部，杨远山当即对李云龙道： 

    　　“团长，我准备吃掉河源县过来的这伙小鬼子。” 

    　　李云龙闻言，顿时惊呆了，伸手就要摸杨远山的额头，看看他是不是发烧了。 

    　　杨远山连忙一个闪身，躲开： 

    　　“团长，你干嘛？” 

    　　他可不想跟男人有肢体接触，换漂亮妹子来还差不多。 

    　　“干嘛？ 

    　　老子要看看你小子是不是疯了！” 

    　　李云龙冷笑。 

    　　“团长，你觉得我的营吃不下这一个大队的小鬼子？” 

    　　杨远山嘿嘿直笑。 

    　　“哼，你的特务营要是全盛的时候，吃掉他们，当然轻松。 

    　　但现在，伤亡如此惨重，还有什么底气持续作战？ 

    　　难道你以为小鬼子是泥捏的？ 

    　　我的侦察兵可告诉我，这伙小鬼子可带了2门山炮，4门九二式步兵炮！ 

    　　并不是软柿子！” 

    　　李云龙有些好奇了。 

    　　他知道杨远山这小子虽然胆子大，但并不是没脑子的人，按理来说，不该如此狂妄！ 

    　　“团长，你刚刚也看了我那些高射炮打小鬼子轰炸机的情况。 

    　　威力怎么样？ 

    　　不赖吧？” 

    　　杨远山笑得像狐狸。 

    　　“嘿嘿，那是相当不赖。 

    　　怎么样，你小子良心发现，要分我几门高射炮了？” 

    　　“团长，你真想要这炮，我倒不是不能给你几门，不过你得支援我点人手，老兵我就不想了，刚参军1个月的新兵也行。” 

    　　杨远山琢磨自己的系统仓库里现在又有了15门高射炮，给李云龙10门8门的，貌似也没啥问题。 

    　　“哼，你小子想要人手，老子还想要呢！ 

    　　你他娘的还是先说说你怎么对付小鬼子那个大队吧，别他娘的被小鬼子一口吞了，这些炮全送给了小鬼子。” 

    　　李云龙现在正在组建一个新的步兵营和炮兵营，新兵老兵一样缺得厉害，哪里舍得给杨远山人手。 

    　　更何况，他还不知道杨远山是个狮子大开口的家伙？ 

    　　到时候，炮没换来两门，人全被他弄走了。 

    　　于是连忙转移了话题。 

    　　“我计划就用这高射炮对付小鬼子。” 

    　　杨远山揭开谜底。 

    　　“高射炮对付小鬼子？你是说平射？” 

    　　李云龙当然不傻，一下子就明白了杨远山的意思。 

    　　刚刚高远志演示高射炮平射的场景，还在他脑海里历历在目呢。 

    　　“不错，我现在还有7门高射炮，还有那么多炮弹，直接以这些炮排成一排，在远距离平射小鬼子。 

    　　团长，你说小鬼子要死多少人才能冲锋到我的阵地前？” 

    　　杨远山一想到高射炮打步兵那刺激场景，甚至都巴不得小鬼子快点来。 

    　　到时候，就让他们尝尝被恐惧支配的痛苦！ 

    　　一炮把好几人拦腰打断的场景，他也只是在穿越前的战争资料里看见过啊，现在居然要看现场了，如何能不迫不及待？ 

    　　“可是小鬼子有1000多人，你这7门炮就算再厉害，能顶什么用？ 

    　　小鬼子也不会排队送死吧？ 

    　　他们匍匐进攻，多点时间，多损失点人，总能冲到你的高射炮前面，用掷弹筒就能解决你的高射炮吧？” 

    　　李云龙觉得杨远山这小子，打仗也太想当然了。 

    　　完全是痴人说梦，把小鬼子当二傻子。 

    　　杨远山也没办法解释说自己的系统仓库里，还有8门机关炮。 

    　　只好敷衍道： 

    　　“团长，你要是不信，那就等着看吧，看我是怎么把小鬼子这一个大队吃下去的！” 

    　　“行，老子就留下来看看戏！ 

    　　不过你小子，要是把战士们的性命当儿戏，就别怪老子直接在战场上撤了你！” 

    　　李云龙心里无比好奇，心道：老子当兵打仗十几年，什么神仙仗没见过？ 

    　　还能被你这狗日的给上课了？ 

    　　…… 

    　　(本章完)

    265.第265章 为有牺牲多壮志

    　　第265章 为有牺牲多壮志 

    　　既然决定留在特务营看戏，李云龙当即派了通讯员回团部给赵刚报个平安，然后把初步的战况也汇报给赵刚。 

    　　并且安排他带独立团团部剩余的力量，发动地方民兵一起，把河源县到栖霞镇的道路破坏掉。 

    　　让小鬼子到时候进退两难。 

    　　既然杨远山要吃掉这一个大队的小鬼子，他李云龙作为团长，也得出出力，要不然回头从杨远山这里薅战利品，可就没由头了。 

    　　…… 

    　　接下来的时间，杨远山安排李云龙去休息，自己开始忙碌了起来。 

    　　首先就是再派第二波侦察兵去杀虎口，侦察小鬼子援军的行动情况。 

    　　然后再让人把韩阳、何云福、李大河、魏大勇、高远志、冯双林等几个连长叫到了自己的营部。 

    　　很快，所有人都到齐了。 

    　　杨远山见除了魏大勇这夯货外，其他所有人都是一脸疲惫，不禁有些心疼他们。 

    　　连续作战，确实太考验大家伙了。 

    　　情况紧急，他也不废话、寒暄了，开门见山地道： 

    　　“同志们，我们还得再消灭小鬼子一个大队的援军，这一仗才算结束。 

    　　小鬼子从河源县派了一个大队的小鬼子，携带两门山炮和4门九二式步兵炮，奔着咱们这边来了。 

    　　另外，还有一个团的二鬼子。” 

    　　“什么？还有一个大队？” 

    　　韩阳、何云福等人全都面面相觑，眼睛里全是难色。 

    　　部队的损失，他们最清楚，哪还有一战之力啊！ 

    　　现在他们手下的好多班，都是全班牺牲了。 

    　　再打下去，很多排都要打光了！ 

    　　韩阳作为副营长，当即义不容辞地站出来道： 

    　　“营长，咱们这一战打得太惨了，能不能休整一段时间再找小鬼子的麻烦？ 

    　　哪怕十天半个月也行啊！ 

    　　到时候，别说一个大队了，就是两个大队，咱也不怕！” 

    　　见他带头，何云福也面露苦色地道： 

    　　“营长，老韩说得没错，我的二连，现在只剩下了三成人手了，其他的，不是牺牲就是重伤。” 

    　　炮兵连高远志更是皱眉道： 

    　　“营长，咱们的炮也损失很大，连加农炮也损失了一门。虽然又缴获了不少，但炮手却没几个了，短期内，很难重新恢复战斗力。” 

    　　见他们都反对继续打，魏大勇这夯货跳了出来： 

    　　“瞧瞧你们这些怂样？ 

    　　被小鬼子吓破胆了？ 

    　　不就是小鬼子一个大队吗？ 

    　　咱又不是没消灭过？ 

    　　营长，俺们警卫连还能打，让俺们去吧！ 

    　　你给俺们补充两门步兵炮，再来点重机枪，俺们去挡住这伙小鬼子。” 

    　　他这话，当场气得韩阳等人想打人，什么叫“怂”？ 

    　　谁特么怂了？ 

    　　大家伙不过是心疼手下的战士罢了！ 

    　　若非打不过这和尚，他们绝对当场动手了。 

    　　还好杨远山是理解韩阳等人的，当即开口呵斥： 

    　　“和尚，你小子别胡说。 

    　　同志们不是怕小鬼子，是确实有困难。” 

    　　魏大勇被骂，倒也不生气，伸手挠挠头，问道： 

    　　“营长，那伱这到底是要打，还是不要打啊？” 

    　　“当然要打，小鬼子既然敢来，我就不能放他们走！” 

    　　杨远山断然道。 

    　　见他决定，韩阳等人不禁脸上一黯，知道又要牺牲不少人了。 

    　　杨远山见他们的表情，知道他们心有疑虑，当即解释： 

    　　“同志们，你们的困难我都知道。 

    　　但是如果我们不打，那就得撤退。 

    　　可是现在我们有500多名重伤员，还有那么多战利品，短时间内，根本撤不走，所以到时候还是得安排队伍阻击小鬼子，争取撤退时间。 

    　　要阻击小鬼子一个大队，估计至少也得一个连全打光，才能做到。 

    　　既然这样，那咱们还不如干脆吞了小鬼子这个大队，这样就算牺牲一个连，那也是赚大了，你们说是不是？” 

    　　闻听这话，韩阳等人当即点头。 

    　　牺牲是难免的，但如果能有极大的战果，那牺牲也是值得的。 

    　　于是他们不再质疑目标，而是问起了细节： 

    　　“营长，你就说怎么打吧？” 

    　　他们加入特务营这么久，已经习惯了服从杨远山的命令了。 

    　　“现在有几件当务之急，我安排下，你们各自行动。” 

    　　杨远山带他们来到了地图前。 

    　　“是！” 

    　　“韩阳，你立刻派人清点现在我们所有的可战之兵，缩编成两个主力连。 

    　　如果人数不够，就把赵铁头的工兵连全吞了，如果还不够，就从民兵队里招募新兵填满，反正我要有700人的可战之兵，明白吗？” 

    　　“明白！” 

    　　“这两个主力连的装备，你直接从咱们这次缴获里补充满就行，尽可能地要保证火力，如果没有足够的机枪手，直接就地训练，不要让任何一挺重机枪，躺在仓库里吃灰！” 

    　　“是！” 

    　　“何云福，你去找老周，让他给你分几百青壮，立刻去河底村东面的山口公路上，挖掘战壕，修筑工事，我要在公路上建立阻击阵地。” 

    　　“公路上？那没有地形优势啊！ 

    　　营长，为什么不和咱们昨天在青牛山阻击一样，在两侧山坡上阻击？” 

    　　何云福不解地问。 

    　　“优先在公路上修筑，原因等后面你们就知道了。 

    　　不过如果你这边有余力，也可以在两侧山坡上挖掘几条战壕，也会用得上。” 

    　　杨远山没有解释。 

    　　毕竟高射炮打步兵的事，他们都没见过，说了也不会理解。 

    　　“是！” 

    　　“高远志，现在根生受伤了。 

    　　我命令你代理炮兵连连长，立刻把炮兵连重新拉起来。 

    　　这伙小鬼子有6门炮，我要你至少得拉起能操作12门炮的队伍来。 

    　　打得准不准，我没办法要求你了，但是到时候一旦开战，你至少得让那些炮都打响。 

    　　咱们以战代练，就在战场上训练炮手了。” 

    　　“营长，炮咱们倒是不缺，可这炮手你让我去哪里找？” 

    　　高远志左肩负伤，流血不少，这会儿脸色看起来十分糟糕，又疲惫、又虚弱。 

    　　“自己想办法。 

    　　你是这个炮兵连长，没兵就去拉、去招！ 

    　　用什么手段我不管，只要不要违反纪律，我都同意。 

    　　要钱、要粮，也随便去找赵力领。” 

    　　杨远山一推二六五，体会到了当领导的快乐。 

    　　高远志闻言，只能苦笑，但还是老老实实答应了下来。 

    　　“是！” 

    　　接着，杨远山又对冯双林道： 

    　　“双林，这一战，你们高射炮连得担当主力，你立刻带着人把你们剩余的7门高射炮移动到河底村东面的山口，一字排开，准备以平射的方式，正面轰击敌人。” 

    　　“什么？高射炮还能平射？” 

    　　韩阳、何云福等人十分惊讶。 

    　　“哼，当然可以。而且威力可不小。” 

    　　杨远山很期待，等他们看到小鬼子被高射炮拦腰打断时的震惊场景。 

    　　想必小鬼子自己，到时候也会惊讶得眼珠子都掉出来吧！ 

    　　“是，我稍后就去安排。” 

    　　冯双林和高远志都是知道高射炮可以平射的，虽然没打过人，但是他们用脑子想想都知道，威力不会小。 

    　　“一旦部署到了阵地，你们一定要趁着小鬼子还没来的时候，尽可能多的培训炮手，我们营以后一定会有更多的炮，咱们决不能再出现这次这样炮等人的情况了。” 

    　　杨远山不好明说自己马上要弄8门厄利孔20毫米机关炮出来，只好这么暗示了。 

    　　冯双林听到杨远山说有更多的炮，就感觉头皮发麻。 

    　　他从哪儿弄那么些人来啊！ 

    　　…… 

    　　一番安排，杨远山给众人都安排了任务，当即命令他们各自去准备了。 

    　　这时候，两名侦察兵疾奔回来，气喘吁吁地汇报： 

    　　“营长，小鬼子先头部队已经到了杀虎口东面40里了。 

    　　规模一个大队。 

    　　另外后面还有一个团的二鬼子，用许多大车拖运着物资，跟在后面。 

    　　他们被魏连长设置的地雷、诡雷所阻，正在加紧排雷、修复公路，预计每小时能前进3公里。” 

    　　每小时三公里，那到杀虎口就还要6-7小时，到时候天就差不多黑了，小鬼子该宿营了。 

    　　从杀虎口再到河底村，估计还有30里，至少也5个小时，如果小鬼子天一亮，就立刻继续出发的话，那就是明天中午可能交火。 

    　　这么看来，自己的特务营还有24小时的准备时间。 

    　　杨远山暗自琢磨。 

    　　当即对那名侦察兵道： 

    　　“好！ 

    　　你们继续侦察，每半小时派人回来汇报一下小鬼子的情况，天黑以后，则改为2小时一次，明白吗？” 

    　　“明白！” 

    　　…… 

    　　打发走侦察兵，杨远山准备去河底村战场附近查看地形了。 

    　　虽然他把构筑阻击阵地的事交给了何云福，也相信对方的能力，但他还是得自己去看看，才能放心。 

    　　…… 

    　　(本章完)

    266.第266章 这火炮，也是能随便捡到的？！

    　　第266章 这火炮，也是能随便捡到的？！ 

    　　就在特务营在紧锣密鼓地做着战争准备，要一口吞掉从小鬼子从河源县城出来的这个大队的时候，这个大队的指挥官横山善弘中佐，正一脸不爽地看着眼前的蝗协军第三集团第五团的团长田文善，恨不得拔刀砍人。 

    　　“八嘎！ 

    　　田桑，你的队伍今天已经是第三次提出休息的申请了，如果你不给我个合理的解释，我有理由怀疑你是八路的人，在故意拖延我们的时间！” 

    　　田文善额头直冒冷汗，心里叫苦不迭，连忙辩解： 

    　　“横山太君，卑职怎么可能是八路的人？ 

    　　实在是卑职这些手下，要推着这些辎重物资，体力耗费很大，走不动啊！” 

    　　虽然嘴上是这么叫苦，但田文善当然也有自己的小九九。 

    　　这两个月以来，晋地的蝗协军被第一军司令部指挥着，到处进山征粮、搜捕八路，又不允许多带重武器和弹药，经常就是一个连一个连的被八路吃掉。 

    　　他田文善自然得万般小心，免得自己的这个团也跟那些同僚一样倒霉。 

    　　所以当他的第5团被从晋阳被派到河源县后，他就打定了主意，但求无过，不求有功，一旦上面让他出去找八路的茬，他就能拖就拖，不能拖，也想办法拖。 

    　　反正原则就一条，最好别让他遇见八路。 

    　　毕竟他当蝗协军，只是想捞钱，可不是想送命！ 

    　　所以现在，他才会玩这一套活。 

    　　横山善弘并不知道田文善的小心思，他也没兴趣知道，只是恶狠狠地道： 

    　　“八嘎！我看伱就是怯战的懦夫！ 

    　　现在休息十分钟，10分钟后，立刻加紧赶路，天黑前赶不到栖霞镇，我会让你后悔生出来！” 

    　　“是是是，横山太君。” 

    　　见对方答应休息十分钟，田文善顿时十分欣喜，装出一脸恭顺的样子。 

    　　但他心里却在嘀咕：哼，十分钟？你这老鬼子就做梦吧。 

    　　就我这些老爷兵，只要一坐下，没有半小时，你休想让他们再站起身来！ 

    　　果然，十分钟后，横山善弘下令继续行军。 

    　　这些蝗协军士兵却个个摊在地上，一动不动。 

    　　气得横山善弘拔刀就要杀人。 

    　　这些蝗协军们眼见着太君们要杀人了，这才你不情我不愿地站起来列阵。 

    　　但一个个磨磨蹭蹭，你站起来，我坐下，结结实实地折腾了半小时才算行动。 

    　　把横山善弘气得七窍生烟，却又无可奈何。 

    　　如果把这些废物全杀了，那搬运辎重的任务，就得落到蝗军勇士身上了，那可是会影响勇士们的战斗力的。 

    　　而就在他们刚走没多远，电报员忽然拿着跑来跟横山善弘报告了： 

    　　“大队长阁下，联队长阁下发报，说经过今天上午航空兵确认，栖霞镇已被敌人攻占、下川大队已全军覆没，我们已经失去了救援的目标。” 

    　　“纳尼？ 

    　　下川大队一个大队都全军覆没了？” 

    　　横山善弘目瞪口呆。 

    　　他旁边的中队长小仓圭太大尉也同样惊讶，连忙问道： 

    　　“联队长阁下之前和我们同步的情报，不是说下川大队是乘坐铁甲列车往栖霞镇救援的吗？ 

    　　虽然遇到土八路埋伏，但以铁甲列车上的重炮和重机枪，坚守48小时，应该极其容易吧？ 

    　　为何现在才不到30小时就已全军覆没？ 

    　　难道土八路出动了一个师以上的主力部队围攻他们？” 

    　　他们是昨天中午得到救援命令，立刻率兵出城的，一路上由于蝗协军这伙人行动迟缓，走到天黑，也才走了几十里路。 

    　　在路上宿营一晚上后，今天天刚亮，他们又继续行军，可没想到，这才走了一会儿，就得到了这个新情况。 

    　　对于小仓圭太的问题，电报员当然无法回答，只能装聋作哑。 

    　　横山善弘满脸阴沉地问： 

    　　“联队长阁下命令我们撤回吗？” 

    　　“是的。” 

    　　电报员点头。 

    　　横山善弘沉吟了一会儿，当即道： 

    　　“立刻回电给联队长阁下，告知我们即将到达栖霞镇，立刻退回，殊为可惜。 

    　　虽然下川大队已经全军覆没，但卑职希望能进入栖霞镇调查一番土八路的情况。” 

    　　他率领的第一大队，乃是之前奉命救援河源县城的第226联队麾下。 

    　　当时他们赶到河源县城以后，由于联队长冈村四郎大佐明哲保身的态度，所以他们一直都没捞到仗打。 

    　　没有仗打，就没有军功。 

    　　横山善弘这些大队长自然十分不甘。 

    　　所以这次得到命令，要出城救援栖霞镇，他们几个大队长为了抢这个任务，差点都要打出狗脑子了。 

    　　最后还是第一大队的横山善弘抢到了这个任务。 

    　　结果现在，只是武装行军了一次，根本还没见着土八路的面，联队长居然就让他回去，他哪里能愿意呢？ 

    　　所以他撒了个小谎，谎称自己的部队已经即将到达栖霞镇。 

    　　电报员不清楚现在队伍所在的位置，闻听横山善弘的话，连忙点头答应下来，去发电报了。 

    　　很快，又拿着联队长冈村四郎大佐的回电回来了。 

    　　横山善弘拿过电报一瞧，顿时十分欣喜： 

    　　“哟西！ 

    　　联队长阁下果然明智。” 

    　　旁边的中队长小仓圭太大尉连忙问： 

    　　“大队长阁下，我们接下来的任务是？” 

    　　“继续前进，占领栖霞镇，摧毁土八路的高射炮！” 

    　　横山善弘眼睛里满是阴狠。 

    　　“纳尼？土八路还有高射炮？” 

    　　小仓圭太的嘴巴张得大大的。 

    　　“不错。 

    　　联队长阁下的电报里说土八路以重机枪和高射炮，两战摧毁了航空兵12架轰炸机，简直是我蝗军的耻辱！” 

    　　横山善弘看到这个战绩，也是满心的震撼。 

    　　12架轰炸机啊，这么大的损失，恐怕会震动冀北方面军！ 

    　　甚至震动大本营。 

    　　到时候，恐怕筱冢将军都会受到不少责难。 

    　　这么一想，他忽然又冒出个念头—— 

    　　如果这时候，自己这个大队，如果能将这股八路消灭，那岂不是会得到筱冢将军的重视，将很快得到晋升？ 

    　　如此一来，也许自己有朝一日，能当上将军啊！ 

    　　想到这里，他有点热血沸腾，恨不能立刻就冲到栖霞镇，把胆敢占据城镇的土八路全部消灭。 

    　　而且他觉得，土八路在歼灭下川大队后，肯定也伤亡惨重、精疲力竭，自己的大队冲过去，肯定能轻松将其歼灭。 

    　　所以他对于冈村四郎电报里，提醒他务必小心谨慎的话，根本没放在心里。 

    　　将电报收好，挥舞着指挥刀就下令道： 

    　　“快快滴，全军加速行军，不要让土八路跑了！ 

    　　建功立业，就在今日！” 

    　　…… 

    　　特务营这边，杨远山带着警卫班来到河底村山口，见何云福已经带着人在埋头苦干了，他也没打扰，走到一边高处观察。 

    　　只见这里是一个喇叭型山口，东面来路窄，西面宽。 

    　　非常有利于我军打阻击。 

    　　这也是他让何云福来这里构筑阵地的主要原因。 

    　　现在，杨远山看到何云福刻意把阻击阵地修建在了山道最窄处的800米左右的位置，不禁暗暗点头。 

    　　这个距离，正好是小鬼子从狭窄山道冒头出来，还没展开队形呢，我军就能对他们进行集火炮击，到时候，小鬼子的损失一定会十分惨重。 

    　　而且这时候，小鬼子想还击也困难，800米的距离，远超三八大盖的有效射程了。 

    　　“老何，这第一道阵地的战壕挖掘完成了，后退100米，你再挖掘第二道、第三道阵地的战壕，给我们自己留出回旋余地，明白吗？ 

    　　我们兵力稀少，战士战斗力不足，得多做些准备。” 

    　　杨远山走到何云福身边交待。 

    　　“是！我明白。” 

    　　何云福连忙点头。 

    　　他明白对方的意思，这是准备第一道阵地丢了之后，可以后撤到第二道、第三道阵地梯次阻击。 

    　　甚至可以提前在阵地下埋设炸药，狠狠地坑小鬼子一把。 

    　　…… 

    　　看完阵地，杨远山又爬上一边的山炮，用望远镜四下里观察了起来。 

    　　忽然，他看到旁边一座山的山腰上有一个山洞，顿时喜出望外。 

    　　心道：嘿嘿，这不就有拿出那8门厄利孔20毫米机关炮的机会了吗？ 

    　　当即装作无意地四下走动，从这座山爬上那座山，假装不经意地来到山洞前，将8门机关炮和4万发子弹扔进去。 

    　　随后大喊： 

    　　“这山洞里面好像有东西啊！ 

    　　小河，弄个火把来！” 

    　　跟在不远处警卫员张小河闻言连忙跑过来，摸黑进去一瞧，就惊喜地喊： 

    　　“营长，这里面好像有弹药箱！” 

    　　说完连忙跑出去，不一会儿就带着几个人拿着火把进来了。 

    　　然后众人就惊呆了，只见里面有8门怪摸怪样，似枪不是枪，似炮又不是炮的武器在里面，旁边堆满了弹药箱。 

    　　张小河忍不住失声惊叫： 

    　　“营长，这里怎么会有这么多武器？ 

    　　这是什么炮？ 

    　　口径这么小？” 

    　　“那谁知道呢！ 

    　　咱们发现了，那这武器就是咱们的。 

    　　看这炮的口径，应该是20毫米的，看起来应该是一种机关炮。 

    　　快，去多叫点人来，把这些炮弄下山去。” 

    　　杨远山假模假式地回答。 

    　　张小河等人一听，心道：没错啊，管那么多干嘛？能打小鬼子就行！ 

    　　也许是老天爷看咱们八路装备太匮乏，特意送来的呢？ 

    　　…… 

    　　很快，他们就把山下原本正在挖掘战壕的何云福等人叫了来。 

    　　何云福等人一见这些东西，自然也是惊奇无比。 

    　　个个以仰慕的眼神看着杨远山，心道：营长的运气也太好了，怎么随便观察下地形，就能捡到炮？ 

    　　这火炮，也是能随便捡到的？？ 

    　　何云福连忙问杨远山： 

    　　“营长，这看起来是20毫米机关炮啊，我在新一团的时候，听团里老战士说过，师里就有两门这玩意儿，不过炮弹匮乏，要打一发炮弹，都得师长批准才行。” 

    　　杨远山闻言点了点头： 

    　　“嗯，师里的那款，应该是苏罗通st-5式20毫米机关炮，当年我们接受整编的时候，老常给的。” 

    　　“对对对，就是这个名字。 

    　　营长，这山洞里该不会就是这种炮吧？ 

    　　这东西重量虽然不算重，但要搬运到这半山腰来，也不容易吧。” 

    　　“那谁知道呢。 

    　　管他什么炮，能打小鬼子就是好炮，你现在赶紧把这玩意儿弄到山下去，然后布置在你们挖掘的阵地后方，回头我让冯双林的高射炮连来使这些机关炮。 

    　　等小鬼子一来，有这些炮，我就不信小鬼子不哭爹喊娘。” 

    　　“是！” 

    　　(本章完)

    267.第267章 薅李云龙当炮兵教官

    　　第267章 薅李云龙当炮兵教官 

    　　时间就在特务营战士们紧锣密鼓地准备过程中过去了。 

    　　到了下午两三点钟，周宪培过来汇报说青牛山战场的战利品已经搬运完毕，杨远山当即安排他带着人继续去河底村帮何云福挖战壕。 

    　　说起来，这次他们动员来的老百姓可是累惨了，已经连续帮他们干了好几天的活了。 

    　　秋收也没这么累啊！ 

    　　杨远山暗戳戳决定，等战事结束，他要给这些老百姓发点粮食和大洋，以感谢他们的支援。 

    　　没有这些人，他们这次面临的困难，将会更大。 

    　　不一会儿，韩阳也来汇报说两个主力连已经整编完毕，没有从民兵队里招人，而是从工兵连和后勤连里搜刮了人手。 

    　　这也得益于之前杨远山藏兵于工兵、后勤的策略，在这两个不上一线战斗的连里塞了足足600人，所以现在就派上用场了。 

    　　杨远山当即把这两个新的主力连派到了河底村东面战场，进入阵地，严阵以待，加紧训练，由韩阳负责指挥。 

    　　这时候，一直在杀虎口方向监视的侦察兵来报： 

    　　“营长，小鬼子已经到达杀虎口了，不过看他们灰头土脸的样子，看来是被咱们的地雷炸得不轻。” 

    　　“来得有点快啊！ 

    　　原本预料他们要天黑才到杀虎口的啊，现在提前了两三个小时？ 

    　　小鬼子这有点急啊！” 

    　　杨远山嘀咕道。 

    　　他将侦察兵打发走，随后派人叫来了王喜奎。 

    　　“喜子，你的神枪手班现在还剩几个人？” 

    　　“连我在内，6个人。” 

    　　王喜奎脸上也有些哀伤。 

    　　他班里这几个人，都是他手把手带出来的啊，以往历次战斗，都没有牺牲过，可昨天一战，却没了4人。 

    　　杨远山拍了拍王喜奎的肩膀，随后道： 

    　　“现在我又有任务想交给你们班，能完成吗？” 

    　　“营长放心，保证完成任务！ 

    　　我们就算只有6个人，也还能战斗！” 

    　　王喜奎振作了精神，坚定地回答。 

    　　“好。我现在命令你们立刻赶往杀虎口，然后袭击小鬼子的援军。 

    　　目的是迟滞、骚扰他们，我的目标是：让他们今天别赶到河底村我们预设的战场就行！” 

    　　“明白！” 

    　　“注意保护好伱们自己，任务是次要的，我希望你们这6个人，将来能带出更多的神枪手，而不是轻易牺牲了。” 

    　　“是。我明白了！” 

    　　“好。去后勤领了子弹、干粮这些就行动吧，天黑以后就撤回来。” 

    　　“营长，天黑了，我们干嘛撤啊？ 

    　　晚上，我们靠近小鬼子营地偷袭，肯定能打死他们不少人！” 

    　　“我要给战士们争取休息时间，战士们都太疲劳了。 

    　　你们要是大晚上把小鬼子给惹急了，他们连夜行军，反而不美。” 

    　　杨远山解释。 

    　　王喜奎闻言点了点头，表示理解。 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　打发走了王喜奎，杨远山又把魏大勇叫了过来： 

    　　“和尚，带你的人，去把杀虎口到河底村这一段的公路和铁路上，埋上地雷，争取让小鬼子再慢点到达战场，让我们的战士们多休养一下。” 

    　　“是，保证完成任务。” 

    　　魏和尚一脸兴奋的接受了任务，然后拔腿就跑。 

    　　对于他来说，只要能给小鬼子找麻烦，他就乐呵呵。 

    　　…… 

    　　紧锣密鼓地部署了一番，杨远山躺下眯了一会儿，就被睡完觉起来的李云龙吵醒了。 

    　　“杨远山，你小子怎么还睡上了？ 

    　　小鬼子到什么位置了？” 

    　　李云龙起床没洗脸，眼角还有眼屎，急匆匆地冲进来问杨远山。 

    　　“现在已经到杀虎口了，不过我已经派人去迟滞他们的行动了。 

    　　估计今晚，他们应该是到不了战场了，大概率是明天上午到。” 

    　　“其他方向有敌情吗？ 

    　　北面、南面、西面呢？” 

    　　李云龙皱眉看地图。 

    　　“西面曲北县，覆灭了一个大队的援军后，应该短时间内无力再派兵过来了。 

    　　毕竟他们再过来，最少得来一个联队才行。 

    　　小鬼子现在哪有一个联队的机动兵力能迅速调过来的？ 

    　　而且西面过来的道路也被堵死了，小鬼子要挖开，也不是一两天的事。 

    　　南面寿县，我们消灭了那边一个中队的援军，小鬼子要再调兵，可就得从榆次过来了，第一是短期内过不了，第二是新二团的孔团长应该也不会让他们随便过。” 

    　　说到孔捷，杨远山就有点心虚。 

    　　这家伙，有点靠不住的样子啊，要不然，那一个中队的小鬼子都不应该过来的。 

    　　他哪里知道，这都是他自己作的，给了孔捷两门炮，让对方盯上了寿县境内的炮楼，跑去打炮楼去了，而不是帮他阻击小鬼子援军。 

    　　强行告诉自己：孔捷应该是可靠的。 

    　　随后杨远山继续道： 

    　　“至于北面，就更不用担心了。 

    　　北面是楚云飞的358团，他之前带兵来过，被我吓走了，应该不会再过来自讨没趣了。” 

    　　杨远山一一解释。 

    　　“好家伙，楚云飞这小子怎么也跑到晋西北来了？ 

    　　这晋绥军想干什么？” 

    　　李云龙对于西面和南面的情况没什么感觉，听到北面是楚云飞，顿时眉头大皱。 

    　　他敏锐的战场嗅觉已经感觉到，这358团跑来晋西北，绝不简单！ 

    　　杨远山冷笑道： 

    　　“还能是想干什么？ 

    　　阎老抠随时准备光复晋阳，摘桃子呗！” 

    　　“好家伙，这是苍蝇没扫完，他就准备吃肉了？ 

    　　急了点啊！” 

    　　李云龙听懂了杨远山的意思，不禁啧啧称奇。 

    　　心道：这阎老抠的眼光，还真他娘的敏锐。 

    　　居然已经看出来小鬼子这是长久不了了？ 

    　　和李云龙沟通了一番自己的作战部署，杨远山又带着他来到了河底村前的预设战场。 

    　　这时候，何云福已经带着人挖好阻击阵地正面的三道阵地，就连两侧山坡上也挖了两条战壕，各安置了两个排的战士们在上面。 

    　　杨远山见高远志正带着炮兵连的人，在设置炮位，连忙走过去问： 

    　　“高远志，你的炮兵连都准备好了吗？12门炮都到位了？” 

    　　“是，营长。 

    　　我把一门加农炮和5门75毫米山炮布置在正面，其他6门九二式步兵炮布置在两侧山坡上。” 

    　　高远志回答。 

    　　“步兵炮布置在山炮上，射角足够吗？” 

    　　杨远山担忧地问。 

    　　九二式步兵炮的俯仰角度是-10度至+75度，如果山坡比较缓，火炮安置在山坡上，是不可能打到山沟里的敌人的。 

    　　“我试过了，没问题。 

    　　两侧山坡各三门炮，可以形成交叉火力，让小鬼子难以逃窜。” 

    　　高远志拍胸脯保证。 

    　　“好吧。我相信你。” 

    　　玩炮，杨远山并不专业，所以他选择了相信高远志。 

    　　专业的人做专业的事嘛。 

    　　…… 

    　　这时候，他又看到冯双林那边，也将那7门40毫米高射炮安置好了，当即走过去问： 

    　　“双林，你这里都准备好了吗？” 

    　　“安排好了。 

    　　不过营长，听老何说，这8门机关炮也要让我的人来操作？” 

    　　冯双林面露苦色，指着前面阵地的那8门厄利孔20毫米机关炮问。 

    　　“不错，这好东西给你，你还不乐意？” 

    　　“当然乐意，但是我没人手啊。 

    　　我的人，连见都没见过这玩意儿，哪里会使啊！” 

    　　冯双林叫苦。 

    　　杨远山正要说：不会就学，摸索一下会了。 

    　　旁边李云龙忽然瞪大了眼睛问： 

    　　“杨远山，你个狗日的，哪弄来这20毫米机关炮？ 

    　　这好东西，咱们师里才有两门啊！” 

    　　“嘿嘿，一不小心，在那边山洞里捡的。” 

    　　杨远山脸不红、心不跳的回答。 

    　　“什么？捡的？ 

    　　杨远山，你他娘的，是把老子当傻子呢？ 

    　　这么新的机关炮，也是能捡到的？ 

    　　糊弄鬼也他娘的不能这么糊弄啊！ 

    　　这机关炮又不像上次你们捡到那几百把盒子炮，还能说是土匪或者地主老财藏的。” 

    　　李云龙瞪大了眼睛，感觉自己的智商受到了侮辱。 

    　　杨远山当然知道这么离谱的事，但凡脑子正常一点的人都不会信。 

    　　但他一点也不怂，理直气壮地道： 

    　　“团长，我骗你干啥？ 

    　　就那边山坡上那个山洞，我的警卫班都看见了，不信你随便找个人问问就知道。” 

    　　影帝级的演技附体，此刻，他就是演技之神！ 

    　　李云龙闻言，还是不信，立刻叫过好几个警卫班战士，一一询问，发现大家都众口一词，说是杨远山观察地形时意外发现的，这才悻悻地走回来嘀咕道： 

    　　“你小子这运气也太好了！ 

    　　这可是机关炮啊，师部那两门，每次开一炮，都得师长批准！ 

    　　你他娘的居然能捡到8门，还有这么多炮弹！ 

    　　不知道的，还以为你是玉皇大帝的亲儿子呢！” 

    　　杨远山嘿嘿直乐，忽然心里一动，连忙问： 

    　　“团长，你见过师里那两门机关炮？” 

    　　“哼，何止是见过，老子还看师里的炮手使过呢！” 

    　　李云龙一边回答，一边凑到一门机关炮前，仔细观察。 

    　　“那团长，你是不是会使这玩意儿？ 

    　　要不你教教我这些炮手？” 

    　　杨远山满脸期待。 

    　　有人教一下，总比让战士们自己摸索要强得多。 

    　　李云龙闻言，当即咧嘴一笑道： 

    　　“虽然老子没开过那炮，但是老子看师部炮手使过，一眼就学会了。 

    　　你这炮虽然跟师里的那款苏什么通炮长得不一样，但大差不差，老子肯定能使！ 

    　　不过嘛，你想要老子当这个炮兵教官，那你得给我点工钱啊！” 

    　　见李云龙这是又想从自己这里弄好处，杨远山倒也没有介意，当即拍胸脯保证道： 

    　　“没问题，团长，你教我的人使这个炮，回头等打完仗，我送你两门这个40毫米高射炮，怎么样？” 

    　　教教战士们开炮，就能弄两门高射炮，简直是血赚！ 

    　　李云龙心里乐开了，但还是强行克制住，假装嫌弃地道： 

    　　“才2门？少了点。” 

    　　“那就给你3门！” 

    　　杨远山的系统仓库里还有15门，若非不好立刻拿出来，他直接把现在这里的7门全给李云龙都行。 

    　　“那炮弹呢？ 

    　　你光给我炮，不给我炮弹，那可不成。” 

    　　李云龙心道：这小子今天怎么这么大方了，该不会有什么陷阱等着坑老子吧？ 

    　　连忙问起了炮弹问题。 

    　　“给你2000发，行了吧？” 

    　　杨远山瞧见李云龙这斤斤计较的样，就想鄙视他，还是个团长呢，就不能大气一点？ 

    　　3门炮、2000发炮弹，李云龙已经兴奋得要跳起来了。 

    　　血赚啊！ 

    　　这一趟来栖霞镇，算是来值了！ 

    　　但他还是克制住了自己，最后讨价还价了一下： 

    　　“才2000发炮弹，你糊弄谁呢？最少给老子来3000发！” 

    　　“行行行，3000就3000，我给你还不行吗？ 

    　　团长，你赶紧教吧，再磨蹭一会儿，小鬼子都该来了。” 

    　　(本章完)

    268.第268章 赵刚听了想打人

    　　第268章 赵刚听了想打人 

    　　王喜奎的神枪手班出去之后，果然有效果。 

    　　侦察兵汇报，小鬼子的行动速度是肉眼可见的降下来了。 

    　　再加上魏大勇的警卫连去把杀虎口到河底村的公路也埋上地雷后，小鬼子走到天黑，也才走到杀虎口以西20里。 

    　　距离河底村战场，还有约莫15里地。 

    　　一到天黑，蝗协军田文善的那个团，又死活不走了，小鬼子大队长只能命令队伍停下来宿营，准备天亮后再走。 

    　　听到侦察兵汇报的这个消息，杨远山顿时松了一口气。 

    　　特务营的战士们，总算能得到一晚上的休息了。 

    　　让赵力带人给战士们送了热腾腾的白面馒头和牛肉罐头炖大白菜，杨远山自己却顾不上吃，他来到了后沟村里的晒谷场。 

    　　这里，周宪培正招待着那些帮他们干活的民兵和乡亲们吃饭，准备等会儿就让他们先各回各家了。 

    　　杨远山来现场一看，见大家伙都围着炖着牛肉白菜的大铁锅，个个吃得满嘴流油，脸上都是笑容，顿时十分满意。 

    　　这些牛肉是从小鬼子的铁甲列车里缴获的罐头，赵力原本还想留着慢慢吃，是他直接下令，全给祸祸了，说战士和乡亲们都十分疲惫，得好好补充一下。 

    　　赵力拗不过他，只能答应，不过心里难免暗骂杨远山是败家子儿。 

    　　这么多罐头，省着点吃，能吃很久呢！ 

    　　他哪里知道，杨远山的目的呢？ 

    　　…… 

    　　来到现场，杨远山当即对民兵和乡亲们一番感谢，然后宣布给每人发10斤粮食和三块现大洋，感谢他们的帮助。 

    　　反正这次在栖霞镇，特务营缴获了数量巨大的粮食和各种物资，根本不缺这些。 

    　　乡亲们和民兵一听说这好消息，顿时个个惊喜无比，眼珠子都恨不能掉到地上。 

    　　10斤粮食和3块现大洋啊！ 

    　　这可是多少晋地百姓，一年也存不到的积蓄啊！ 

    　　人人都对杨远山感恩戴德，心道：这主力部队果然豪气，难怪能消灭那么多小鬼子呢，这气魄，就不是一般人！ 

    　　纷纷嚷嚷着，下次特务营再需要人手帮忙，他们一定多带点人来帮忙。 

    　　杨远山要的就是这个目的，自然十分满意。 

    　　所谓扩大和巩固根据地，不就是通过各种方式，让老百姓愿意支持八路么？ 

    　　物资匮乏的队伍，只能帮老百姓挑水、砍柴、拉拉家常，但他特务营，有的是粮食和大洋，当然要撒币了。 

    　　毕竟，这可是最有效的方式。 

    　　老百姓都不傻，哪支队伍对他们好，他们一清二楚！ 

    　　随后杨远山又宣布说，特务营要扩编招兵，凡是愿意来当兵的，都给5块大洋安家费、20斤粮食。 

    　　这下子大家伙更加激动了。 

    　　这些人都是青壮小伙，最是热血、崇拜英雄的年纪，这两天特务营战士们打小鬼子的风采，他们又如何能不心动呢？ 

    　　更何况，现在还有这么多粮食和大洋可以拿？ 

    　　当即就有人嚷嚷着，现在就要加入特务营当兵。 

    　　不过杨远山却没有立刻收下他们，而是让周宪培宣布了我军招兵的条件和纪律，然后让他们今天先回家去，等明天下午，特务营打完小鬼子，他们再来，还可以把村里其他愿意当兵的，也带来。 

    　　让人给乡亲们发放了粮食和大洋，看着他们打着火把三五成群的离开了，杨远山这才得空去吃饭、睡觉。 

    　　…… 

    　　次日一早，7点。 

    　　一名侦察兵冲进营部，把杨远山叫醒了。 

    　　“营长，小鬼子今天6点半就开始出发了，他们的尖兵和咱们的警戒哨已经交火了。” 

    　　“小鬼子来得这么急？看来是上赶着来送死啊！” 

    　　杨远山嘀咕。 

    　　挥手让侦察兵下去休息，他去隔壁屋叫醒当了半天机关炮教官，累得半死的李云龙： 

    　　“团长，小鬼子估计上午9点左右，就能到达咱们的阻击阵地了。” 

    　　“好啊，赶紧打完，老子得回团部了。 

    　　这好几天耽误在你这里，回去老赵指不定又得在我耳朵边叨叨，烦都烦死了！” 

    　　李云龙一想到赵刚这些日子，没事就像唐僧一样，在他耳边念咒，他就头痛。 

    　　打又打不得，骂又骂不得。 

    　　惹急了人家，还动不动就要发电报给旅长。 

    　　这日子，别提多难过了。 

    　　“哈哈，团长，你要是嫌赵政委烦，要不你让他来我们营，帮帮我们的思想工作？ 

    　　我们营这马上又要补充一大批新兵，这思想工作，估计得让老周累得喘不过来气，正需要人来帮忙呢！” 

    　　杨远山笑嘻嘻地出着损招。 

    　　“嘿，伱小子这想法不错。 

    　　这样，等你打完仗，你给我写个申请，到时候，我软磨硬泡，也要把老赵给你弄来。 

    　　来了，你就让他忙个三五个月，别让他回去跟我叨叨。 

    　　怎么样？” 

    　　李云龙惊喜不已，心道：这小子的脑瓜子还真是好使，竟然能出这么个损主意。 

    　　“我没问题啊。 

    　　团长，只要你能把赵政委弄来，我这里多得是新兵和二鬼子俘虏。 

    　　保证不让赵政委闲着！” 

    　　他巴不得有人帮他干活呢，赵刚这大才能来，是他杨远山血赚。 

    　　“好，那就这么一言为定。” 

    　　两人一拍即合。 

    　　背着赵刚，把他未来半年的工作给安排了。 

    　　不知道等赵刚知道这事后，会不会想打人。 

    　　…… 

    　　两人从炊事班那里拿了几个馒头，边走边吃，往河底村阵地赶来。 

    　　天边晨光熹微，他们踏着清晨的露水来到阵地，就见得战士们都抱着自己的枪支、睡在战壕、防炮洞里。 

    　　只有少数哨兵在巡逻、警戒。 

    　　韩阳睡得浅，听见有人走动，当即惊醒，见是杨远山和李云龙来了，连忙走出战壕迎接： 

    　　“团长、营长，你们怎么来了？” 

    　　“小鬼子要到了，我刚刚已经让后勤连那边送早饭来了，等早饭一到，你们就立刻组织战士们吃饭，然后准备就位。” 

    　　杨远山解释。 

    　　“好！小鬼子快点来也好，让咱们打完能赶上吃午饭就更好了。” 

    　　韩阳恶狠狠地道。 

    　　李云龙见这两人居然准备一上午就吃掉小鬼子一个大队，不禁夸道： 

    　　“好家伙，你们营的作风，还真是对老子的脾气。 

    　　跟张大彪的一营一样，是能打硬仗的队伍！” 

    　　他们这一说话，阵地上何云福、李大河、高远志、冯双林等人也都醒了，连忙走过来问道： 

    　　“营长，等会儿怎么打？” 

    　　“怎么打？ 

    　　简单，就用火力欺负他们就行！” 

    　　杨远山冷哼道。 

    　　随后解释： 

    　　“所有步兵先不要开火，等小鬼子进入加农炮和山炮的射程后，先炮战，尽量炸掉小鬼子的火炮。 

    　　他们6门炮，咱们12门，又提前标定了射击诸元，优势在我！ 

    　　然后等他们冲锋到600-800米左右的位置时，40毫米高射炮开火，全力急速射。 

    　　如果这时候，小鬼子还不退却，继续往前冲锋，那到了500-600米位置，机关炮就立刻全部开火，一定要用最快的速度，把子弹都给我打光！ 

    　　最大限度的，消耗小鬼子的有生力量。 

    　　我就不信小鬼子是铁打的，这样还不退！” 

    　　7门高射炮，射程7000米以上，8门机关炮，射程4000米以上，到时候全速开火，那场景，杨远山都不敢想。 

    　　绝对比冷兵器时代，一挺马克沁重机枪绞杀成千上万冲锋的步兵更带劲！ 

    　　“如果他们还不退，到了400米左右的位置咱们就全军开火，先用三八大盖、掷弹筒给小鬼子一个深刻的教训，等到他们到达阵地前50米的时候，咱们的盒子炮也全力开火，同时退入第二道阵地，拉开和小鬼子的距离，继续用火力欺负他们！” 

    　　“那如果小鬼子退了呢？” 

    　　韩阳问道。 

    　　“那当然是追上去，痛打落水狗啊。 

    　　团长之前已经派赵政委带团里的战士，把小鬼子退回的公路破坏了，他们肯定跑不过咱们，咱们一路衔尾追击，争取把这伙小鬼子全歼了。 

    　　明白吗？” 

    　　“明白！” 

    　　众人齐声大喝。 

    　　但所有人都难免心有疑惑，人人均想：小鬼子这1000来人，就这么容易对付？ 

    　　咱们这些炮就能轻松消灭他们？ 

    　　不至于吧？ 

    　　这样就能赢的话，小鬼子的野战大队，岂不是成泥塑木偶了？ 

    　　…… 

    　　(本章完)

    269.第269章 开局就是炸！

    　　第269章 开局就是炸！ 

    　　时间一分一秒过去，太阳已经升起来了，特务营阵地上，战士们全都躲在战壕里，严阵以待，等待着小鬼子的到来。 

    　　空气中，似乎都弥漫着火药味。 

    　　杨远山和李云龙两人，趴在阵地左侧的山坡上，用望远镜观察着远处的公路。 

    　　远远地，烟尘腾起，小鬼子大队人马来了。 

    　　一个小鬼子大队和一个团的二鬼子，足足两千来人，在这公路上行军，声势不小。 

    　　杨远山估计了一下，估计最多还有不到20分钟，两军就能正式接战！ 

    　　李云龙用望远镜看到了小鬼子那名骑在马上的指挥官，忍不住嘀咕： 

    　　“这小鬼子还怪神气的呢？貌似还是个中佐？” 

    　　杨远山也看到了这厮坐在马上，耀武扬威的小鬼子军官，心道：中佐？那就是一门75毫米山炮啊！ 

    　　可惜没有一杆巴雷特，要不然直接让王喜奎狙了这狗日的，那就爽了。 

    　　说不定小鬼子直接就会被激怒，然后没脑子地冲上来给高射炮送菜。 

    　　…… 

    　　此刻，横山善弘中佐骑在马上，带着队伍行走在山路上，不断地听着前面尖兵传回来的消息，眉头微皱。 

    　　作为一名久经沙场的老将，他已经明显感觉到了空气中的火药味。 

    　　抬眼四顾，只见山路两侧的山梁上空无一人，但却似乎暗藏杀机。 

    　　他当即下令道： 

    　　“重机枪，前出火力侦察！” 

    　　“是！” 

    　　重机枪小队的小队长带着自己的人，抬着重机枪往前奔去，寻找到一块射界良好的地方，架设好重机枪，往两侧山梁上扫射起来。 

    　　“咄咄咄……” 

    　　啄木鸟啄木一般的声音响了起来，重机枪子弹将两侧山梁上的草木打得四下飞射。 

    　　这番折腾，当然是毫无结果的，别说特务营没有埋伏在山梁上，就算埋伏了，也挖掘了战壕，小鬼子这简陋的火力侦察，根本对付不了特务营。 

    　　当然，之所以小鬼子喜欢这么干，是因为他们用这一套对付阎老抠的晋绥军和老常的部队有奇效。 

    　　他们的部队，组织纪律性很差，不少士兵都是被拉来的壮丁，第一次上战场，经常被小鬼子一波火力侦察给惊动，直接导致全军暴露，失去伏击的的突然性。 

    　　见火力侦察没有任何结果，心中忐忑的横山善弘当即下令队伍继续行军。 

    　　旁边的中队长小仓圭太忍不住建议道： 

    　　“大队长阁下，我感觉到土八路一定会伏击我们，是否让蝗协军在前？ 

    　　给蝗军勇士赢得遇袭后的展开时间？” 

    　　“哟西，小仓君，我同意你的看法，土八路一定就在前面哪里埋伏我们。 

    　　不过我并不想让蝗协军那群废物挡在我们前面，那样他们逃跑起来，只会把我们的阵形冲乱。” 

    　　横山善弘点头赞同小仓圭太的话。 

    　　心里充满了对蝗协军的鄙视。 

    　　“可是大队长阁下，难道我们就这样一头扎进土八路的埋伏圈吗？” 

    　　“哼，昨天我们经过的杀虎口，才是这一段路上，地形最为险要之地。 

    　　若在那里埋伏，我们要想通过，定然要付出极大的损失。 

    　　可是土八路指挥官却没有在那里埋伏我们，说明他们的力量在经过和下川大队血战之后，已经极为虚弱，无法仓促间赶到那里伏击，所以我们还有什么可怕的？ 

    　　土八路不出现便罢，只要他们敢出现，我的勇士们一定能把他们碾成粉末！” 

    　　横山善弘狂妄地道。 

    　　他始终相信，蝗军的战斗力，是当今世上各国陆军里，最强的！ 

    　　蝗军勇士，就算失败，也会给敌人造成惨重的损失！ 

    　　土八路虽然吃掉了下川大队，但自身也定然受到了极大的损失、枪械、弹药肯定消耗巨大，所以他才如此信心十足，准备来个趁虚而入。 

    　　小仓圭太虽然心里还是很忐忑，但他并没有再说什么。 

    　　毕竟横山大队长阁下，也不是什么好脾气的人啊，还是适可而止好。 

    　　…… 

    　　很快，他们就来到了特务营加农炮和山炮的射程范围内。 

    　　75小姐加农炮，射程8000米以上，而41式75毫米山炮，射程7000米。 

    　　为了能伏击小鬼子，炮兵连高远志提前标定了射击诸元，然后在山梁隐蔽处安排了观察手。 

    　　当小鬼子用大车拉着的火炮进入提前标定好的射击位置时，观察手当即悄悄举起了一面红色旗子。 

    　　炮兵阵地上，一直用望远镜观察的高远志一见这面旗子，当即下令： 

    　　“加农炮、山炮，开火！急速射！” 

    　　随着他一声令下，早已做好了一切准备的炮手们当即拉动了炮绳，只听得“砰”、“砰”、“砰”几声，6枚炮弹出膛，朝着小鬼子的火炮砸去。 

    　　小鬼子那边，听到远处的炮声，听到炮弹划破空气的呼啸声，军官们顿时惊恐大喊： 

    　　“炮击，避炮！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　一连串的炮弹爆炸声，把他们的嘶吼淹没了，随之而来的是无数凄厉的惨嚎。 

    　　“啊……我的腿被炸断了！” 

    　　“我的肚子好痛！” 

    　　“我的手，我的手去哪里了？” 

    　　…… 

    　　大队长横山善弘连忙从马背上跳下来，大喊道： 

    　　“炮兵，快快滴，展开！ 

    　　轰炸土八路的炮兵阵地！” 

    　　然而这时候，他旁边的中队长小仓圭太忍不住道： 

    　　“大队长阁下，看土八路炮弹的轨迹，他们的炮兵阵地最少在6公里以外！ 

    　　我们的步兵炮够不到，只有两门山炮可以开火！” 

    　　“八嘎！你在教我做事？” 

    　　横山善弘一巴掌甩过去，打得这家伙转了个圈圈。 

    　　自从出了河源县城，这家伙就屡次多嘴，显得好像就他一个人聪明似的，实在可恶至极！ 

    　　“卑职不敢！” 

    　　小仓圭太挨了打，心里委屈得不行，但却一句狠话也不敢说，只能老老实实认错。 

    　　打完人，横山善弘出了一口气，眼见着八路的炮弹还在源源不断地飞过来，每次六枚，顿时知道对方有六门火炮。 

    　　作为陆大毕业的专业军校生，他在心里估算了一下，就知道正如小仓圭太所言，八路的炮兵阵地恐怕设置在最少6公里以上，自己这边的6门炮里，只有2门41式75毫米山炮能打到对方，不禁十分愤怒。 

    　　什么时候起，蝗军跟土八路作战，居然要被对方的炮火欺负了？ 

    　　简直岂有此理。 

    　　但眼下眼看着己方被动挨打，坐以待毙，也不是办法。 

    　　他当即一咬牙道： 

    　　“快快滴，全军加速前进，冲到前面去，跟土八路炮战！” 

    　　听到这道命令，小鬼子军官们当即命令士兵们全速往前进。 

    　　不过炮兵的那些士兵就惨了，现在特务营的炮弹正在疯狂地砸在他们中间，他们怎么跑？ 

    　　难道要丢下火炮不管了吗？ 

    　　当军规、军纪是儿戏吗？ 

    　　小鬼子的炮兵中队长只能硬着头皮命令士兵们，把火炮抢救出来，然后往前冲。 

    　　然而这时候，源源不断炮弹还在落下，炸得他们哭爹喊娘。 

    　　最后，他们以伤亡过半的代价，终于抢救出了一门山炮和一门步兵炮。 

    　　其他的，全都被特务营炸毁。 

    　　小鬼子行动十分敏捷，但他们后面的蝗协军就行动迟缓了。 

    　　团长田文善一见有人伏击小鬼子，当即大喊： 

    　　“趴下！避炮！” 

    　　然后就死死地趴在地上不动了。 

    　　他那些手下，也是有样学样，趴地上不起来，仿佛地上有磁力一般。 

    　　田文善身旁的一个营长何大亮忍不住问： 

    　　“团长，太君们都冲了，咱们冲吗？” 

    　　“冲个屁啊，冲过去送死吗？ 

    　　你没看到敌人的炮火这么猛烈吗？” 

    　　田文善一副看傻子的表情。 

    　　若非趴在地上不方便，他都想把这个蠢货踹飞，自己想死，也别拉着自己啊！ 

    　　“可是，团长，太君要责骂我们的吧？” 

    　　“哼，责骂算什么？ 

    　　少伱一块肉吗？ 

    　　这摆明了是八爷的主力部队在伏击太君，要是等会儿太君们要赢了，我们就冲上去敲敲边鼓就行了。 

    　　要是八爷要赢了，咱们拔腿就跑，明白吗？” 

    　　虽然很嫌弃这个蠢货脑子不灵醒，但田文善看在往日里，这小子没少孝敬自己的份上，还是提点了他一句。 

    　　何大亮闻言，顿时头点得跟鸡啄米一般，心道：还是团长老奸巨猾，难怪能潇洒这么多年呢！ 

    　　不过他们虽然想躲在后面看戏，但小鬼子却不会放过他们。 

    　　押后的一名小鬼子小队长眼见着这帮蝗协军不听军令往前冲，当即挥舞着指挥刀冲过来，命令道： 

    　　“快快滴，冲锋，不然死啦死啦滴！” 

    　　田文善闻言，倒也不反抗，连忙点头： 

    　　“是，是！ 

    　　太君，我们立刻就冲！” 

    　　然后匍匐着往前爬去，边爬还边大喊： 

    　　“兄弟们，冲啊，打垮这帮可恶的土八路！ 

    　　把他们的头都砍下来当球踢！” 

    　　小鬼子小队长对他的表态还是很满意的，当即点了点头，回到自己的队伍中去了。 

    　　完全没注意到，田文善这家伙的前进速度除了开始几步很快以外，后面根本就是乌龟爬。 

    　　而他麾下那些人，也是有样学样，在阵地上摸起了鱼。 

    　　…… 

    　　山梁上的特务营观察手，眼见着小鬼子逃出了提前标定的炮击锚点的打击，连忙又接连举旗，传递消息。 

    　　高远志当即又命令炮兵们调整炮击诸元，不断地把炮弹倾泻到了小鬼子的队列里。 

    　　炸得小鬼子惨叫连连。 

    　　(本章完)

    270.第270章 高炮放平，军事法庭！

    　　第270章 高炮放平，军事法庭！ 

    　　山坡上，杨远山眼见着小鬼子一路狂奔着冲来，不禁哈哈大笑。 

    　　“团长，这伙小鬼子要是刚被我们炮击，就立刻撤退，咱们还真拿他们没办法。” 

    　　“嘿嘿，小鬼子一贯瞧不起咱们，怎么可能被你炮击几轮就跑？ 

    　　不过你小子真这么有信心消灭他们？” 

    　　李云龙看了杨远山的所有布置，还是没觉得有什么必胜的把握，不禁狐疑地问。 

    　　在他看来，杨远山这伏击阵地，虽然三面包围，有点难缠，但到底人数太少。 

    　　小鬼子只要能顶着伤亡，全力冲锋，和特务营的人白刃战，肯定也能以人多的优势取胜。 

    　　“团长，我当然有把握啊，等会儿你看我的高射炮开火就知道了。” 

    　　杨远山知道没有亲眼见过的人，是很难相信高射炮平射的威力的，连忙拍胸脯保证。 

    　　他就不信了，7门高射炮加8门也能防空的机关炮，打小鬼子这1000人，还有什么困难。 

    　　毕竟江湖传言“高炮放平，军事法庭”啊！ 

    　　…… 

    　　此刻战场上，小鬼子们在大队长横山善弘的带领下，全力在公路上奔跑，而特务营的战士们则是缩在战壕里，默默地等待着开火的命令。 

    　　只有炮兵连的战士不断地把炮弹发射出去，很快，每门炮附近就多了一堆灼热的炮弹壳。 

    　　高远志一直在用望远镜观察敌情。 

    　　见小鬼子已经冲到了步兵炮的射程内，当即示意身边的一个旗手传令，命令埋伏在两侧山坡上的6门九二式步兵炮也开火。 

    　　这下子，一共12门炮全力轰击，让小鬼子惨叫连连。 

    　　横山善弘见此情形，顿时震惊无比，失声惊叫： 

    　　“纳尼？ 

    　　土八路竟然有如此多的火炮？ 

    　　不是说他们平均一个团也就才一两门60毫米迫击炮吗？” 

    　　他心里，隐约感觉到，自己还是小看了土八路，情况恐怕不妙。 

    　　不过这时候，也容不得他再后悔了，他只能下令道： 

    　　“炮兵，快快滴，反击！ 

    　　炸毁土八路的加农炮和山炮！” 

    　　他很清楚，虽然土八路的九二式步兵炮数量似乎多一些，但这种炮射程近、威力小，对他们的威胁远远不及土八路的加农炮和山炮。 

    　　小鬼子炮兵闻听大队长阁下的命令，连忙把火炮卸下来，建立炮兵阵地。 

    　　不得不说，小鬼子炮兵的素质还是相当高的，虽然冒着特务营的密集炮火，但还是在几分钟内做好了炮击准备。 

    　　再加上炮兵军官们在刚刚行军的过程中就一直在观察特务营的炮弹弹道，所以这会儿他们立刻指挥炮手们调整好了射击诸元，然后直接开炮了。 

    　　“砰！砰！” 

    　　两声炮响，两枚炮弹飞了出去，朝着特务营的炮兵阵地轰来。 

    　　高远志见了，连忙大喊： 

    　　“炮击！ 

    　　进防炮洞！” 

    　　随着他一声令下，炮兵阵地上的战士们连忙丢下手里的活，迅速钻进了防炮洞。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　两枚炮弹炸响，一门山炮被炸了个正着，直接被炸上了天，弹片、零件等物四下飞散，夺走了两个速度稍慢的弹药手的生命。 

    　　小鬼子这两门炮，一轮炮击，就干掉自己一门山炮，高远志不禁暗自佩服对方炮兵的炮术。 

    　　确实厉害！ 

    　　不过他并没有认怂，而是立刻命令山坡上的6门步兵炮，全力炮击小鬼子的炮兵阵地。 

    　　他也算得上是个老炮手了，一见刚刚这两枚炮弹的弹道，就能估算到小鬼子的炮位，知道以步兵炮的射程，肯定是能够得着的。 

    　　步兵炮炮手们见到命令，当即齐齐调整炮击角度，开始全力轰炸小鬼子那两门炮。 

    　　被六门炮这么轰，小鬼子的炮兵显然也有点受不了。 

    　　小鬼子的军官不得不调整炮口，跟他们对轰起来。 

    　　高远志一见小鬼子炮击方向调整了，顿时一喜，连忙高喊： 

    　　“炮兵，快出来，继续开炮！” 

    　　于是加农炮和四门山炮继续响了起来，全力轰炸小鬼子的那两门硕果仅存的火炮。 

    　　一时之间，战场上炮声隆隆，响彻天际。 

    　　…… 

    　　小鬼子队伍里，大队长横山善弘有点怀疑人生，见敌人的火炮根本停不下来，不禁失声惊叫： 

    　　“八嘎！不是说土八路的炮弹很少吗？ 

    　　为何他们现在倒像比我们的炮弹还多？ 

    　　到底是哪个混蛋把蝗军的武器弹药倒卖给了土八路？ 

    　　那些山炮和步兵炮，分明就是我蝗军的41式75毫米山炮和九二式步兵炮！” 

    　　旁边的小仓圭太也是满脸的震惊，惊恐地喊： 

    　　“大队长阁下，以土八路这种炮火密度，恐怕我们的炮兵坚持不了多久！ 

    　　卑职建议，我们是否该立刻转进？” 

    　　虽然刚刚的炮战，他们已经看出来，土八路的炮兵炮术极差，虽然火炮多，但准头差得吓死人，明明是瞄准火炮阵地开的炮，但是炮弹却到处乱飞，大多只能炸到步兵。 

    　　甚至很多时候，连步兵都炸不到，直接砸在山坡或者公路上。 

    　　但架不住对方炮多、炮弹多，瞎猫碰死耗子，也能炸死不少人。 

    　　眼下他们只剩下两门炮，大概率不是对方的对手。 

    　　毕竟，蝗军勇士的炮术再厉害，也做不到顶着四下横飞的弹片还能炮炮命中。 

    　　横山善弘当然也知道现在的形势不妙，但他心里却没想过退却，当即一咬牙，命令道： 

    　　“快，散开，继续加速前进！ 

    　　冲到有效射程里后，重机枪，寻找有利位置，架设机枪阵地，火力掩护！” 

    　　随着这道命令，小鬼子当即加速冲锋起来，所有人都是拔腿狂奔，冒着特务营的炮火，全力冲锋。 

    　　…… 

    　　山坡上，李云龙看到这幅战场态势，忍不住感慨道： 

    　　“他娘的，这仗打得，也太不像咱们的作战风格了！ 

    　　往日里，不是小鬼子用炮火欺负咱，咱们八路拼命冲锋，试图打白刃战么？ 

    　　现在还他娘的反过来了。 

    　　真是让老子大开眼界！” 

    　　杨远山闻言，嘿嘿一笑： 

    　　“团长，穷则战术穿插，富则火力轰炸。 

    　　这才叫用脑子打仗啊！我们现在火炮、炮弹这么充足，可不就得让小鬼子尝尝被炮火欺负的滋味么？” 

    　　“哈哈，这话有点意思。 

    　　真想不到小鬼子也有今天！ 

    　　真他娘的过瘾啊！ 

    　　伱小子这一通炮火轰炸，小鬼子最少都伤亡两三百人了。” 

    　　李云龙哈哈大笑。 

    　　他们居高临下，当然把小鬼子的伤亡看得一清二楚。 

    　　杨远山一边心道：团长，“过瘾”那不是孔捷的口头禅吗？你咋还抢上了呢？ 

    　　一边开口： 

    　　“团长，你先别着急‘过瘾’，等会儿我的高射炮一开火，你才会知道，什么叫做‘过瘾’！” 

    　　“你小子还真会钓胃口，那高射炮开火，有这么厉害？” 

    　　李云龙的好奇心是彻底被提了起来。 

    　　“厉不厉害，团长你等会儿就知道了，小鬼子这冲锋速度很快啊，估计还有几分钟就能到我们的指定位置了。” 

    　　杨远山脸上有些凝重，虽然是敌人，但对方的表现，还是值得他保持基本的尊重。 

    　　当然，对于敌人，最大的尊重就是送他们下地狱！ 

    　　否则，岂不是辜负了他们跑到咱们的地盘来作死的热情？ 

    　　…… 

    　　战场上，猛烈的炮战还在继续，特务营11门炮对小鬼子的两门炮，结局很明显。 

    　　就在小鬼子冲进特务营阵地800米范围的时候，小鬼子的两门炮终于被不知道谁打出的两枚炮弹给炸毁了。 

    　　眼见着小鬼子火炮哑火了，炮兵连的战士们忍不住高声欢呼。 

    　　“太好了，小鬼子的炮哑火了！” 

    　　“这狗日的小鬼子，炮打得还真准！” 

    　　“准又怎么样？俺们炮多，炸不死他们！” 

    　　…… 

    　　为了消灭小鬼子这两门炮，特务营损失了3门山炮、4门九二式步兵炮。 

    　　伤亡不可谓不大！ 

    　　敲掉了小鬼子的火炮，高远志顿时松了一口气，当即命令炮手们自由射击，好好练练炮术。 

    　　他自己走到旁边冯双林的高射炮阵地上，问道： 

    　　“老冯，你们还不开火，距离差不多了。” 

    　　冯双林点了点头，用高射炮上的观测仪仔细看了一眼，当即下令： 

    　　“高射炮，开火！急速射！” 

    　　(本章完)

    271.第271章 这是什么炮？竟然如此可怕？

    　　第271章 这是什么炮？竟然如此可怕？ 

    　　就在冯双林的高射炮开火前，小鬼子这边的重机枪手们，眼见着自己距离八路的炮兵阵地不到800米，急忙各自选择了射界良好的位置，建立起了重机枪阵地。 

    　　12挺九二式重机枪开始朝着特务营的炮兵阵地喷吐起了火舌。 

    　　横山善弘见到自己的重机枪终于响起来了，不禁松了一口气，暗道己方总算有了一丝喘息之机。 

    　　他连忙拔出指挥刀，朝前一挥，下令道： 

    　　“第一中队抢占左侧山坡，第二中队抢占右侧山坡，第三中队继续冲锋！ 

    　　天蝗陛下板载！ 

    　　杀给给——” 

    　　随着他的命令，他麾下的士兵当即分成了三队，在军官带领下，准备朝着各自的目标冲去。 

    　　然而这时候，忽然一阵密集而低沉的炮声响起，横山善弘就赫然发现自己队列前排的蝗军勇士忽然齐刷刷地变成了两截！ 

    　　鲜血喷洒在空中，洋洋洒洒、漫天都是！ 

    　　“纳尼？” 

    　　横山善弘惊呆了。 

    　　不只是他，注意到这一幕的小鬼子士兵也震惊无比，眼珠子都要掉出来了。 

    　　人人均想：这是什么？ 

    　　鬼神之力吗？ 

    　　所有人心里，都散发出一股寒意！ 

    　　那些被前面战友的鲜血浇了一头一脸的小鬼子，更是吓得心胆欲裂，浑身的勇气瞬间被抽空，双腿一软，就想跪在地上。 

    　　还是横山善弘反应快，他愣神了1秒钟，就反应了过来，疯狂大吼道： 

    　　“快，散开！趴下！” 

    　　说着，自己当先趴在了地上，瑟瑟发抖。 

    　　他不相信世界上有什么鬼神之力，现在八路使用的，一定是某种不知名的武器，所以他选择了趴下应对。 

    　　不得不说，这老鬼子的应对还是十分正确的。 

    　　他刚趴下，就感觉到一发炮弹擦着他的头皮飞了过去，然后把他身后好几名来不及趴下的士兵给打成了两断。 

    　　这么凶险的场景，顿时让他后背全是冷汗。 

    　　他忍不住抬头瞧去，就见到前面敌人阵地上，如疾风暴雨般飞来一发发夺命的炮弹，威力极大，所有阻拦在炮弹前面的蝗军勇士，都会瞬间被拦腰打断，连惨叫都发不出来。 

    　　短短几分钟之间，整个战场上就全是残肢断臂！ 

    　　横山善弘忍不住惊呼： 

    　　“这到底是什么炮？竟然如此可怕？” 

    　　…… 

    　　特务营阵地上，韩阳、何云福、高远志等指挥员，看到冯双林这7门高射炮平射的威力，顿时也惊呆了。 

    　　所有人额头甚至冒出了冷汗。 

    　　人人均想：这高射炮平射，也太可怕了！ 

    　　不比150毫米重炮轰炸差多少。 

    　　他们顿时明白，为何杨远山会如此有信心，想以特务营残缺之兵，吃掉小鬼子的这个大队了。 

    　　有这7门大宝贝在，貌似这伙小鬼子，的确不难对付啊！ 

    　　而冯双林原本就对这炮的威力有预估，这会儿见此情形，顿时也定下了心，指挥着战士们疯狂地装弹开炮，区区7门炮，硬是被他们使出了有几十门炮一齐开火的架势。 

    　　高射炮的射速，本身就相当给力，现在虽然他们这些炮手都是新手，但不调整炮击角度的情况下，速度倒也不慢。 

    　　无数发炮弹直接把小鬼子的队列犁出了一道道血沟！ 

    　　…… 

    　　山坡上，杨远山见此情形，自然也是十分震撼。 

    　　虽然穿越前，他在各种军事电影、视频和资料里已经基本了解过高射炮齐射，对步兵的伤害，但那些资料给他带来的震撼性，还是跟现在现场版差了十万八千里！ 

    　　他忍不住扬起眉毛，对旁边的李云龙炫耀道： 

    　　“团长，怎么样，这炮够劲吗？” 

    　　李云龙此刻张大着嘴巴，两眼放光地看着小鬼子凄惨的场景。 

    　　心里全是震撼。 

    　　闻听杨远山的话，他不禁呆滞地回答： 

    　　“够劲，太够劲了！” 

    　　“嘿嘿，团长，你现在相信我能消灭这伙小鬼子了吧？” 

    　　杨远山有种打脸的快感。 

    　　“哼，你这高射炮放平，的确厉害，但要想全歼这伙小鬼子，那恐怕还是做不到。 

    　　老子是这小鬼子指挥官的话，要么就立刻撤退，全力逃走，你这炮是直射炮，老子只要绕过一个山坡，伱这炮也就没用了。 

    　　要么就全力冲锋，只要冲到你的阵地上，几门掷弹筒就能给你把这些炮全炸了。” 

    　　李云龙兀自不愿意服输。 

    　　杨远山当然知道李云龙的话有道理，嘿嘿一笑道： 

    　　“团长，你别忘了，我那八门机关炮还没开火呢。 

    　　机关炮的厉害，团长你应该也知道吧？ 

    　　你说小鬼子在我这种火力覆盖下，他们怎么跑？” 

    　　李云龙一琢磨，也不得不承认杨远山的话有道理。 

    　　但他可不是认输的人啊，当即又找了个理由敲打杨远山道： 

    　　“你小子这打仗方式，完全是不把炮弹当回事啊！ 

    　　这要是被旅长知道了你这么打仗，非得处分你不可！ 

    　　你这些炮弹，要是分给咱们其他队伍，又能杀多少小鬼子啊！” 

    　　听到这话，杨远山就不乐意，当即叫起了撞天屈： 

    　　“团长，你这就不讲理了。 

    　　我能这么消耗炮弹，那是因为我缴获的多。 

    　　其他部队没炮弹用，那是他们没能耐。 

    　　小鬼子那里有的是炮弹，他们不去找小鬼子拿，难道还想眼红我的？ 

    　　没这个道理！ 

    　　这官司，就是打到总部去，我也敢跟领导们拍桌子！” 

    　　杨远山这套理论，当然是很对李云龙胃口的，他当即哈哈一笑： 

    　　“嘿，你小子还急眼了。 

    　　老子是你的团长，还不能说你两句了？” 

    　　…… 

    　　特务营这边人人笑嘻嘻，但小鬼子那边就是哭唧唧了。 

    　　大队长横山善弘趴在地上，感受着特务营炮火横扫一切的威力，恍然还以为自己在面对炮兵联队的野战炮轰击，不禁冷汗直冒，很快就打湿了地面。 

    　　他知道，自己必须立刻应变，不然今天只能全军覆没！ 

    　　他抬眼四顾，看到不远处有一块大石头，可以作为掩体，当即滚动身体，朝着那边滚去。 

    　　了几分钟的时间，他狼狈地滚到了大石头后，然后起身查看全局。 

    　　只见他麾下的蝗军勇士们，个个死死地趴在地上，却还是不时地被可怕的炮弹打得粉碎，不禁目龇欲裂。 

    　　当即怒吼： 

    　　“电报员，快，给联队长阁下发报！ 

    　　告知我们在河底村附近被土八路埋伏，敌人以不知名的大威力火炮轰炸，极为凶猛，我们难以坚守，请求联队长阁下立刻向上级申请航空兵支援！ 

    　　十万火急！” 

    　　下完这个命令，横山善弘又仔细观察了一番特务营的高射炮情况，发现火炮数量并不太多，而只是射速很快罢了。 

    　　顿时稍稍松了口气，命令道： 

    　　“诸君，土八路只有几门炮，立刻匍匐前进，向前进攻！ 

    　　只要毁掉土八路的炮，胜利必将属于英勇的蝗军勇士！ 

    　　天蝗陛下板载！ 

    　　杀给给——” 

    　　…… 

    　　随着他的命令，横山大队的小鬼子们，立刻不顾伤亡，顶着如暴雨一般的炮火，全力匍匐前进，速度还真不慢。 

    　　很快，他们就到了特务营阵地前五六百米的位置。 

    　　许多小鬼子掷弹筒手都面露喜悦，准备以掷弹筒打掉土八路的可怕火炮。 

    　　然而就在这时，特务营阵地上，冯双林却断然下令： 

    　　“机关炮，全力开火，给老子把炮弹打光！” 

    　　闻听命令，早就迫不及待的机关炮炮手们，当即全力开火，只见射速最高可达每分钟800发的机关炮立刻发出了死神的咆哮！ 

    　　60发一个的弹鼓，几秒钟就打光，旁边的好几名弹药手忙不迭地不断装弹…… 

    　　金属风暴席卷了整个战场。 

    　　不管是小鬼子还是特务营战士自己，全都被深深地震撼了。 

    　　和这机关炮一比，小鬼子的重机枪，根本就是弟中弟！ 

    　　不只是射程和威力不行，就连射速都差太远了。 

    　　韩阳忍不住对旁边的何云福道： 

    　　“老何，这一仗，我看都不用咱们的步兵动手，就能赢啊！” 

    　　何云福也满脸震惊地道： 

    　　“是啊，在这种火力下，我都不知道该如何做，才能赢。” 

    　　作为指挥员，他总是习惯性的思考取胜的方法，此刻，他就在心里，假设是自己的队伍遇到这种情况，该如何处理。 

    　　山坡上，李云龙第一次见到机关炮全力开火的威力，忍不住眼馋得流口水，心里跟猫爪子挠一般，当即涎着脸对杨远山道： 

    　　“杨远山，你那高射炮，老子不要3门了，只要2门就行。 

    　　你给我换两门这个机关炮！ 

    　　以后老子就比师长还阔气了！” 

    　　厄利孔20毫米机关炮，杨远山自己都才8门，当然不会给李云龙。 

    　　连忙开出了一个李云龙不可能答应的条件道： 

    　　“团长，你想要这机关炮啊？行啊！ 

    　　200名参军一年以上的老兵换一门炮！” 

    　　杨远山这么狮子大开口，李云龙当然不可能答应，抬脚就要踹他： 

    　　“杨远山，你个狗日的也太敢要了！ 

    　　打劫老子啊？ 

    　　老子到哪里给你找这么多老兵来？” 

    　　…… 

    　　小鬼子那边，横山善弘见到土八路那边忽然来了一波如此狂暴的金属风暴，又被狠狠地击碎了刚刚鼓起的勇气。 

    　　他忍不住仰天怒吼： 

    　　“八嘎！ 

    　　土八路的大威力武器，为何如此之多？ 

    　　他们不是三枪八路吗？ 

    　　不是叫子部队吗？ 

    　　为何火力如此猛烈？？？ 

    　　到底是谁在与我蝗军作对，支援他们这些武器？ 

    　　特高课那群尸位素餐的混蛋，你们拿着帝国的钱，什么有用的情报都没搜集回来！ 

    　　我要杀了你们！！” 

    　　(本章完)

    272.第272章 请叫我们大队克星！

    　　第272章 请叫我们大队克星！ 

    　　当特务营的机关炮开火的那一刻，小鬼子横山大队的结局其实就已经注定了。 

    　　但他们毕竟是一个满编大队，小鬼子军官和士兵的素质还是相当可以的，虽然面对特务营凶猛的攻势，但还是坚持着在继续匍匐冲锋。 

    　　很快，他们就冲到了特务营阵地前400米以内的位置，开始用掷弹筒发射榴弹，试图炸开特务营的阵地，让他们冲到后方高射炮阵地上，毁掉那些死神的镰刀。 

    　　不过这时候，他们的人数也已减员到了不到500人，已经是伤亡过半了。 

    　　然而他们的厄运还没终结，这时候，韩阳也命令特务营的战士们全力开火了。 

    　　数百名战士从战壕里冒出头来，轻重机枪、掷弹筒、三八大盖，疯狂地朝着小鬼子喷吐着愤怒的子弹。 

    　　由于刚刚小鬼子试图抢占两侧山坡制高点的战略意图，被特务营的高射炮突然开火打断，导致现在他们还是处于特务营的三面夹击之下，所以此刻，当特务营全面开火后，他们的伤亡愈发惨重。 

    　　躲在大石头后的横山善弘看到自己麾下勇士们接二连三倒地的场景，不禁心在滴血。 

    　　却又一筹莫展。 

    　　退，未必能跑得掉。 

    　　战，看起来根本没有任何取胜的可能性！ 

    　　他沉吟了半晌，眼看着自己这个大队，就剩下了三四百人了，再不决断，就真的要全军覆没了。 

    　　他当即一咬牙，下令道： 

    　　“快！全体向后转进！” 

    　　听到这道命令，所有小鬼子士兵顿时如蒙大赦，掉头就跑。 

    　　所有人心里都在想：土八路太可怕了，妈妈呀，我要回家！ 

    　　除了命令队伍撤退外，横山善弘还派传令兵命令落在后面的蝗协军道： 

    　　“田桑，大队长阁下命令你们立刻在此建立阻击阵地，阻击土八路的追击！ 

    　　蝗军航空兵很快就会来支援你！” 

    　　田文善刚刚在后面就已经看到了特务营这边摧枯拉朽地把小鬼子暴揍，打得他们哭爹喊娘，心里早就胆寒，准备随时跑路。 

    　　这会儿眼见着小鬼子自己都要跑路了，他当然也想拔腿就跑，但没想到这横山善弘居然还派人给他下这种送死的命令，他当场就要骂娘。 

    　　但面上还是装出了一副蝗军忠诚的表情，保证道： 

    　　“遵命！太君！ 

    　　我们立刻准备！ 

    　　太君放心，我们第五团誓死挡住土八路！” 

    　　那小鬼子传令兵见他们老实，当即点头，又匍匐着退回到横山善弘身边去了。 

    　　等他一走，田文善贼眉鼠眼四下里张望一番，当即就下令道： 

    　　“兄弟们，小鬼子败了，咱们快跑啊！ 

    　　别往后跑，往那边山上，翻山跑！ 

    　　只要翻过山头，八爷就追不上咱！” 

    　　闻听他这话，旁边的一营长何亮当即瞪大了眼睛问： 

    　　“团……团长，刚刚太君不是让咱们建立阻击阵地的吗？ 

    　　你也答应了，怎么转头就要跑啊？” 

    　　“蠢货！不跑等死吗？” 

    　　田文善恨不得一脚踹死这蠢蛋。 

    　　没看见八爷的火炮那么厉害吗？ 

    　　他们躲得这么远，都有不少倒霉蛋一不小心被流弹打成两截！ 

    　　那场景，简直太可怕了！ 

    　　“可是……可是咱们就算逃回了河源，又该怎么交待呢？” 

    　　何亮瞪大了眼睛，心道：团长这是飘了啊！还是觉得河源县城的小鬼子宪兵提不动刀了？ 

    　　“交待？交待个屁！ 

    　　老子就不信他们能把咱们全枪毙了！ 

    　　伱小子现在不跑，就留下来给小鬼子当孝子贤孙吧！” 

    　　田文善冷笑。 

    　　骂完何亮，他随后就开始悄悄往左边山脚靠近，等到脱离特务营高射炮的弹道覆盖范围后，一跃而起，迈开大步就往山坡上跑去。 

    　　他这一跑，他那一个团的蝗协军当然是扔下辎重，跟着跑了。 

    　　他们旁边的小鬼子非战斗部队当场就懵了，有军官怒吼着拔枪朝着田文善射击，但奈何这厮逃命的本事还真有一套，在山石间跳跃、闪避，始终没有被这些小鬼子军官击中。 

    　　…… 

    　　战场上的态势，山坡上的杨远山当然洞若观火，连忙对跟在不远处的张小河下令道： 

    　　“小河，去通知韩阳，小鬼子跑了，全军追击，把他们全歼！ 

    　　还有后面那伙二鬼子，都给我俘虏了，一个也别放过！ 

    　　那可都是咱们的后备兵员啊！” 

    　　“是！” 

    　　李云龙眼见这一仗，居然就这么轻松的赢了，不禁十分感慨： 

    　　“老子还真没想到，居然能这么打仗。 

    　　以微乎其微的代价就能消灭小鬼子一个大队，你小子这把真要让老家的领导们都知道你的名字了！” 

    　　杨远山嘿嘿一笑，回答道： 

    　　“团长，你也别太把小鬼子当回事了。 

    　　他们的士兵枪法是不差、战斗意志也坚决，但大队级别的火力，其实也就一般般。 

    　　就那么几门炮，十几挺重机枪，真遇到狠茬子了，他们就是待宰的羔羊！ 

    　　过去他们能逮住咱欺负，其实只是因为咱们的武器装备太差，子弹太少。 

    　　一旦我军的武器装备和小鬼子相同，甚至超过他们，打他们并不难！” 

    　　杨远山这话并不是吹牛，二战后期，老美以火力欺负小鬼子的时候，就是直接以狂暴火力，轻松把小鬼子打得爹妈不认。 

    　　听到这么嚣张的话，李云龙又想踹他了，这特么说的是人话吗？ 

    　　小鬼子的火力还一般般，那我军的算怎么回事？ 

    　　多少主力团，一门炮都没有，重机枪也就三五挺，子弹不到10发？ 

    　　他忍不住骂道： 

    　　“杨远山，你小子真是土财主了啊！ 

    　　还瞧不上小鬼子的火力了？ 

    　　这一仗，你他娘的，浪费了多少子弹？ 

    　　这些子弹要是给咱们其他主力部队，能打死多少小鬼子？ 

    　　老子都想抽你！” 

    　　杨远山闻言撇撇嘴，懒得跟他争论，连忙往山下跑去，边跑边道： 

    　　“团长，我去带领同志们追杀小鬼子去！” 

    　　…… 

    　　特务营阵地上，韩阳眼见着小鬼子开始跑路了，当即命令除了重机枪以外，其他战士全部停止开火，绕道左右两边的山梁，追击敌人。 

    　　战士们眼见着这仗打得如此轻松，士气爆棚，纷纷如猛虎出笼一般，从山梁上包抄过去。 

    　　这时候，小鬼子的大队长横山善弘下达完转进的命令，自己也准备跑路了。 

    　　他把指挥刀插进刀鞘，然后转身，迈开小短腿就跑。 

    　　然而还没跑两步，忽然一颗子弹飞来，直接把他的后脑勺给掀了。 

    　　这老鬼子当场一声不吭，扑街倒地，结束了他罪恶的一生。 

    　　却是数百米外的山梁上，埋伏在草丛里的王喜奎一发入魂！ 

    　　…… 

    　　随着横山善弘的死，残余的小鬼子彻底崩溃了。 

    　　他们拼命想逃出高射炮和机关炮的重金属风暴笼罩的范围，但却怎么都逃不开。 

    　　开玩笑，机关炮4000米的射程，高射炮7000米的射程，想躲开，就算全速奔跑，也得半小时以上！ 

    　　更何况他们现在只能冒着枪林弹雨、匍匐退却？ 

    　　半个小时后，特务营的高射炮和机关炮由于发射时间太长，炮管过热，而不得不停了下来。 

    　　但此时，韩阳带领的人已经从四面八方围住了他们。 

    　　而此刻，战场上还能动弹的小鬼子已经不足100人了。 

    　　韩阳带领战士们手持盒子炮，一个冲锋，就解决了他们。 

    　　不过直到最后时刻，也没有一名小鬼子求饶，就连电报员，也发送完诀别电报后，砸毁了电报机，然后挥舞着一把王八盒子，朝着战士们冲来，然后直接被魏大勇一刀给劈了。 

    　　消灭了小鬼子，特务营战士们的任务却并没有完，他们还得漫山遍野地抓捕二鬼子。 

    　　眼看着二鬼子们跑得漫山遍野都是，根本没法抓，韩阳灵机一动，当即让十几名战士把两门机关炮抬到了山梁上，对准了漫山遍野乱跑的二鬼子开炮了。 

    　　一边开炮还一边高声大喊： 

    　　“蝗协军听着，立刻放下武器，跪地投降，否则全部击毙！” 

    　　以机关炮4000多米的射程，居高临下，威胁这些二鬼子，很多老实一点的，当即就跪地投降，坐等特务营来带走他们了。 

    　　只有少数人还在疯狂地跑。 

    　　见这些人如此不识相，韩阳当即让炮手以机关炮扫射远处，直接把许多还敢跑的二鬼子打成了两截。 

    　　不过到底还是有鸡贼的家伙逃过了特务营的抓捕，那是后话了。 

    　　…… 

    　　“营长，这仗打得也太痛快了！ 

    　　咱们准备的几道阵地，根本没用上！” 

    　　一贯老成的何云福也忍不住对杨远山感慨。 

    　　“哈哈，是啊。火力就是战斗力啊！ 

    　　老何，你看看双林那边，打了多少发炮弹，你就知道我们为什么能赢得这么轻松了！” 

    　　杨远山指了指旁边的阵地。 

    　　何云福拿眼一瞧，只见原本机关炮和高射炮的阵地上，堆满了炮弹壳，粗略一看，就知道最少都消耗了最少上万发炮弹！ 

    　　简直是用炮弹，给小鬼子这一个大队洗了个澡！ 

    　　就这火力，别说小鬼子一个大队了，就是来两个大队，甚至一个联队，估计也讨不了好！ 

    　　旁边李云龙道： 

    　　“杨远山，这是你的特务营消灭的第几个小鬼子大队了？” 

    　　“嘿嘿，团长，不算当初李家坡的山崎大队，这是咱们消灭的第4个大队了吧？” 

    　　杨远山十分得意。 

    　　不数不知道，一数吓一跳。 

    　　整个我军的战史上，能累计消灭小鬼子四个大队的营，甚至团，应该都没有第二个了！ 

    　　闻听这个数量，李云龙也被吓了一跳，忍不住感慨： 

    　　“好家伙，4个大队，这他娘的就是一个多联队啊！ 

    　　你们特务营，真是小鬼子大队的克星啊！ 

    　　这要上报给旅长，旅长都得吓一跳！” 

    　　(本章完)

    273.第273章 团长，别太把小鬼子当回事

    　　第273章 团长，别太把小鬼子当回事 

    　　河底村的这一战，费的时间不到3个小时，当赵力和周宪培带着人送午饭来战场上的时候，战士们都已经在漫山遍野抓捕二鬼子俘虏了。 

    　　见到周宪培来了，杨远山当即问： 

    　　“老周，昨天打发走的民兵和老乡们，今天有回来的吗？” 

    　　“当然有，后沟村那边都挤满了人，我粗略一数，最少上千人，个个都是青壮。 

    　　还有好多一看就是半夜赶路来的，身上全是土。我已经招呼他们在吃午饭了。” 

    　　一听又来了劳动力，杨远山就开心，连忙安排道： 

    　　“好啊，太好了！ 

    　　这样，老周，你等他们吃完饭，立刻让他们来帮咱们打扫战场。 

    　　跟他们许诺，干完活，一人给10斤粮食，1块大洋。 

    　　我们的战士们太疲劳了，就别干这粗活了。” 

    　　“好。 

    　　不过营长，咱们的粮食昨天就给出去不少，今天又给，这是不是太浪费了些？ 

    　　这马上就要进入冬天了，咱们是不是得储备点过冬的粮食啊？” 

    　　周宪培对于杨远山的大手大脚，属实有点看不过眼了，忍不住提醒。 

    　　“没事，老周。 

    　　你又不是不知道，咱们在栖霞镇缴获了多少粮食？ 

    　　我听赵力跟我说，最少都有20万斤吧，发出去几万斤，不算什么。 

    　　再说了，就算粮食吃没了，那小鬼子那里不多得是吗？ 

    　　惹急了我，我去把曲北县给打了，保证咱们有吃不完的粮食。” 

    　　自从穿越以来，杨远山的小日子是过得越来越滋润了，他根本不担心武器弹药、粮食布匹。 

    　　反正没了就找小鬼子，保管要啥有啥！ 

    　　听他这么一说，周宪培也就没话说了，只能点头，回村去组织人手了。 

    　　李云龙听到了他跟周宪培的对话，不禁也被杨远山的财大气粗震惊。 

    　　心里暗戳戳琢磨：看来还是打城镇肥啊，等老子新的步兵营和炮兵营成型了，老子也得找个镇子打一打。 

    　　咱不能一个团长，还比不上杨远山这营长的日子！ 

    　　…… 

    　　很快，周宪培就从后沟村带了大批青壮来帮忙打扫战场、搬运战利品了。 

    　　他们看到特务营又打了个大胜仗，不禁愈发佩服，心道：主力部队果然厉害，这打小鬼子跟玩儿似的，看来小鬼子被赶走的日子，不远了。 

    　　大家伙士气高昂，干起活来，自然又快又好。 

    　　杨远山看着他们快手快脚的把小鬼子的尸体都剥成光猪，扔到一个坑里埋了，然后把战场上的枪支弹药、弹壳弹片什么的，都收集起来。 

    　　不禁暗自点头，心道自己许诺的粮食和大洋，不算白给。 

    　　这次，杨远山没有阻止他们收集弹壳和弹片，毕竟现在特务营占据了栖霞镇作为根据地，往后可以招募铁匠，来打造工兵铲了，这些都是上好的原料。 

    　　而且不只是弹壳弹片，周宪培甚至指挥青壮们，把旁边铁路上早就被特务营的战士们炸断的铁轨也全拆了回去。 

    　　——就连枕木，也都起出来扛走，说是准备当柴烧！ 

    　　这一番挖地三尺，小鬼子再想恢复正太路，可真不是一时半会儿能做到的了。 

    　　…… 

    　　一番忙碌，到傍晚时分，二鬼子俘虏都已抓获、战场也已打扫完毕，杨远山安排了各个方向的哨兵后，把连长们叫到了自己的营部。 

    　　“韩阳，你说说咱们的伤亡和杀敌数吧。” 

    　　让众人坐下，喝上热水，杨远山点了韩阳的名。 

    　　“营长，这一仗咱们击杀了1038名小鬼子和377名二鬼子，俘虏了581名二鬼子。 

    　　战斗中主要是高射炮连发力，咱们的步兵基本就是远远地放枪，只伤亡了83人。” 

    　　“什么？83人？这也太多了吧？” 

    　　杨远山满脸的不可思议。 

    　　特务营伏击小鬼子，利用了有利地形、战壕工事、以及超出小鬼子好几倍的炮火优势，可没想到，居然还有这么多战士伤亡，他有点难以接受。 

    　　在他看来，伤亡个三五十人，才叫合理啊！ 

    　　杨远山这话一出，在场众人都是面面相觑。 

    　　坐在他旁边的李云龙一巴掌拍在他脑袋上，骂道： 

    　　“杨远山，伱个狗日的说什么呢？ 

    　　伤亡83人，吃掉小鬼子1000人，你还不满足？ 

    　　你他娘的知不知道，我军各主力团，过去要跟小鬼子打，往往1000人的一个团，消灭一两百名小鬼子，就算是了不得的大捷了？ 

    　　你们今天的战绩，要是发给上级，那可是全军都要震动的大捷啊，你他娘的还不满意？” 

    　　见营长挨揍，韩阳等人都是偷笑，心道：营长啊营长，你也有今天！ 

    　　你在我们面前说一些离谱的话也就罢了，现在当着团长的面还敢说，总算有人能治你了吧？ 

    　　杨远山被削，不禁挠了挠头，不满地咕哝道： 

    　　“团长，你也看到了，我可是消耗了上万发炮弹灭这千余小鬼子啊，结果还让他们打死打伤我们83人，这还不多？” 

    　　话说到这份上，韩阳不得不站出来解释： 

    　　“营长，伤亡的主要是新兵，尤其是从后勤连抽出来的，大多是蹲在战壕里，头探出去射击的时候，被小鬼子精准的枪法给打死的。” 

    　　“好吧。 

    　　同志们，栖霞镇这一场大战，咱们特务营直接减员1051人，可谓是伤筋动骨了。 

    　　接下来，咱们应该有一段时间，可以在这栖霞镇休整，你们务必加紧训练新兵。 

    　　现在我军的这场大破袭战，已经结束，小鬼子很快就会对咱们实施大扫荡了。” 

    　　杨远山面色凝重的安排。 

    　　“是！” 

    　　韩阳等人都齐齐起身，大声答应。 

    　　随后杨远山又问赵力： 

    　　“这次的缴获怎么样？” 

    　　他问的当然是战场缴获了，毕竟他系统奖励的，他早就看过了。 

    　　“不怎么样。营长，今天的缴获比起我们前两天的缴获可差太多了。 

    　　不仅没缴获到完好的火炮，就连崭新的武器也没有，全是半新不旧的三八大盖和晋造65步枪，加一起也就1200多支能用的吧。 

    　　炮弹、子弹什么的，更别提了。 

    　　炮弹都被小鬼子炸毁了，子弹也就三四万发的样子。” 

    　　赵力撇了撇嘴，表示十分不屑。 

    　　杨远山闻言，不禁在心里偷着乐：我没往战场上扔奖励的装备，你当然缴获不到崭新的武器。 

    　　“好家伙，1200多支枪和三四万发子弹，你们还看不上？” 

    　　李云龙又想打人了。 

    　　这特务营的这帮家伙，说的是人话吗？ 

    　　简直离谱！ 

    　　知不知道当初他组建新一团，可就几百支枪、几千发子弹啊！ 

    　　现在这些武器，要是上缴给旅长，旅长立刻就能再组建两个基干团！ 

    　　闻听李云龙的话，韩阳、李大河、魏大勇、何云福等人都是面面相觑。 

    　　最后魏大勇这厮说话不过脑子，开口道： 

    　　“团长，俺们都不乐意用这些破烂武器，前几天还缴获了不少崭新的三八大盖哩，根本用不完。” 

    　　他这话一出，李大河连忙拉了他一把，打圆场道： 

    　　“和尚，你小子瞎说什么呢？ 

    　　那些武器都是好东西，咱发给民兵队使多好！” 

    　　他这话一出，在场众人都是哈哈大笑。 

    　　韩阳骂道： 

    　　“李大河，你小子不会说话就闭嘴，瞎说什么大实话呢？” 

    　　只有李云龙的脸黑得像锅底一样，恨不得拔腿就走。 

    　　继续待在这里，他怕被这帮家伙气死。 

    　　还是杨远山看不下去了，连忙道： 

    　　“团长，回头你回团部的时候，我让人给你送500支三八大盖带回去！” 

    　　“哼，这还差不多！” 

    　　李云龙听到有好处拿，总算满意的点点头，不跟这帮夯货计较了。 

    　　…… 

    　　说完了伤亡和缴获，杨远山又带着众人总结了一番这几天的战斗里，特务营暴露出来的各种问题，安排他们在后续的训练里，进行针对性的训练，这才把众人打发走，让他们各自去忙了。 

    　　不过临走前，杨远山又命令韩阳和何云福： 

    　　“韩阳、老何，你们俩这两天把咱们这次战役的战斗报告写出来，回头送去团部。” 

    　　韩阳一听这事就想叫苦。 

    　　上次河源县之战的战斗报告，可是消耗了他不少脑细胞啊！ 

    　　他忍不住抗议道： 

    　　“营长，你就不能让教导员写吗？我可以口述。” 

    　　“你要能搞定老周，那是你的事，我不管。” 

    　　杨远山一推二六五。 

    　　周宪培闻言，不禁哑然失笑。 

    　　…… 

    　　(本章完)

    274.第274章 银轮部队，即将诞生

    　　第274章 银轮部队，即将诞生 

    　　把连长们都打发走，杨远山按李云龙的意思，把周宪培留了下来。 

    　　当屋里就剩下三个人后，李云龙对两人道： 

    　　“你们特务营这次干了这么大的事，对于往后的处境，有什么考虑吗？” 

    　　见李云龙这么郑重其事的说话，杨远山二人面色顿时一肃，两人都明白他的意思。 

    　　小鬼子吃了这么大的亏，一旦腾出手来，肯定会大举派兵扫荡特务营。 

    　　到时候，恐怕会以雷霆压顶之势，誓要一举将特务营荡平。 

    　　不过杨远山并不在意，而是淡然回道： 

    　　“团长，我就几个字：‘兵来将挡、水来土掩’，小鬼子来一个大队，我们吃掉他。 

    　　来一个联队，我消耗他，慢慢打。 

    　　来一个旅团，我就退入山里，跟小鬼子捉迷藏。” 

    　　“好！你个狗日的，还真是底气十足啊。 

    　　我们的其他各营，恐怕面对小鬼子一个大队，就得撤进山里打游击了。” 

    　　李云龙点了点头，看过了今天特务营摧枯拉朽消灭小鬼子一个大队的战斗经过，他毫不怀疑，小鬼子要再敢派一个大队来找特务营的麻烦，那依然是给他们送菜。 

    　　“不过底气归底气，河源县方向，老子会帮你盯着。 

    　　伱自己，得时刻安排侦察兵，盯着曲北县和寿县方向，一旦敌人兵力过于强大，你们必须立刻往东面团部靠拢。 

    　　可不能因为舍不得栖霞镇这好地方，坐着等死，明白吗？ 

    　　老子让你们各营出来独立发展，是让你们壮大队伍的，不是让你们被小鬼子吞掉的。” 

    　　李云龙严肃地道。 

    　　“是！ 

    　　团长放心，我若非有绝对把握，不会轻易跟小鬼子死磕的。 

    　　这次我们特务营之所以伤亡这么惨，主要是没预料到曲北县的那一个大队的小鬼子援军竟然会坐铁甲列车过来，才吃了大亏。 

    　　要没有那铁甲列车上的重炮，我们估计只需要伤亡三四百人，就能拿下这伙小鬼子！” 

    　　“哼。老子就怕你小子太过狂妄。” 

    　　李云龙敲打他道。 

    　　随后又对周宪培道： 

    　　“周宪培同志，组织派你来特务营，是要你盯着杨远山这小子的。 

    　　这次打栖霞镇，你们没有主动上报，这是你周宪培的工作没做到位，明白吗？ 

    　　你是特务营的教导员，有最终决定权！” 

    　　李云龙这厮，自己不请示上级，擅自行动的时候，感觉很爽。 

    　　现在被杨远山这么对付，就顿时不乐意了，当即严肃地敲打了周宪培。 

    　　妥妥的双标！ 

    　　周宪培闻言，不禁额头冒汗。 

    　　我军的原则，虽然军事主官负责军事指挥，但教导员、政委才是有最终决策权的。 

    　　他连忙立正道： 

    　　“是，团长，这是我的失职。往后我一定改正。” 

    　　杨远山见周宪培被自己连累，挨李云龙的骂，顿时不好意思了，连忙站出来承担责任，并且转移话题道： 

    　　“团长，这事是我的问题。 

    　　以后我们再有行动，一定及时通报团部。 

    　　不过我觉得咱们也该适应下跟小鬼子打大规模歼灭战的节奏了。 

    　　以往，咱们枪弹两缺，只能打游击战、麻雀战。 

    　　但是现在，我的特务营就不说了，就是咱们整个独立团，也不缺武器弹药，火炮更是应有尽有，没必要再畏首畏尾了。 

    　　只有不断地大规模歼灭小鬼子的有生力量，才能把他们赶出晋地，赶出冀北啊！” 

    　　“你小子，心比老子还大！” 

    　　李云龙啧啧称奇。 

    　　不过他也觉得杨远山这话有点意思，现在他的独立团，枪支弹药、火炮和炮弹都不缺，要歼灭小鬼子一个大队，貌似也确实不难。 

    　　而一次歼灭小鬼子一个大队，造成的震撼效果，可比零敲碎打，要强了太多。 

    　　至少可以有效地堵住老常那边关于我军“游而不击”的污蔑。 

    　　“团长，我一直有一个目标，就是用三年时间把小鬼子赶出晋地。 

    　　目前小鬼子在晋地有好几个师团，将近二十万的兵力，我们就算每个月都吃掉他一个大队，三年也才能吃掉他一个师团，远远不够！” 

    　　“好家伙，你个狗日的好大的口气，不知道的，还以为你他娘的当师长了呢！ 

    　　三年赶走小鬼子，你还真敢想。” 

    　　李云龙嘀咕了一句。 

    　　随后摆了摆手道： 

    　　“好了，打仗的事，回头我会和老赵琢磨的。 

    　　你小子这次缴获那么多，你准备上缴给我多少东西啊？ 

    　　可别他娘的吃独食，一毛不拔啊！” 

    　　他终于图穷匕见，要打劫杨远山了。 

    　　“哈哈，团长，粮食我给你2万斤、布匹500匹，武器装备这块，之前承诺的40毫米高射炮，我给你3门、炮弹3000发。 

    　　另外就是三八大盖，给你500支。 

    　　歪把子机枪，我再给你30挺。 

    　　这样你看行吗？” 

    　　“哼，歪把子那破烂，老子看不上，你给我换成掷弹筒。 

    　　老子可发现了，你这里，掷弹筒数量可不是一般的多！ 

    　　几乎每班都有一具！” 

    　　杨远山琢磨了下，这次的确是缴获了不少掷弹筒，拿30具出来，应该问题不大，当即点头答应。 

    　　不过他可不想自己派人去把这些东西运送到六岭关，于是又开口： 

    　　“团长，这些东西，我们营可没人给你搬运，你回团部了，自己派人来搬吧！” 

    　　“行，老子明天一早就回去。两三天后，肯定派人来搬。” 

    　　…… 

    　　接下来，李云龙又亲自指点了一番杨远山，该如何布置各个方向的警戒兵力，才能坐稳栖霞镇这块地盘。 

    　　三人一直商量到深夜，才分开休息。 

    　　不过杨远山在临睡前，还是查看了一下今天这一战的系统奖励： 

    　　“击杀小鬼子步兵*713，奖励三八大盖*653，有坂6.5mm子弹6万发。” 

    　　“击杀小鬼子辎重兵*110，奖励军用自行车*110辆，备用轮胎500条。” 

    　　“击杀小鬼子伍长*45，奖励掷弹筒*45，掷榴弹1200发。” 

    　　“击杀小鬼子炮兵*155，奖励60毫米迫击炮弹240发，70毫米高爆弹320发，75毫米榴弹200发，75毫米高射炮炮弹400发，81毫米榴弹320发，90毫米榴弹240发，37毫米穿甲爆破弹480发，75毫米榴霰弹320发。” 

    　　“击杀小鬼子电报员*2，奖励94式电台*2。” 

    　　“击杀小鬼子医护兵*63，奖励盘尼西林*16箱，吗啡*20箱，医疗器械*15箱，医用绷带*12箱。” 

    　　“击杀小鬼子军曹*22，奖励大正十一年式轻机枪*16，有坂6.5mm子弹4万发。” 

    　　“击杀小鬼子少尉*8，奖励九二式重机枪*8，7.7毫米子弹1万发。” 

    　　“击杀小鬼子中尉*5，奖励九二式步兵炮*5，炮弹400发。” 

    　　“击杀小鬼子大尉*3，奖励九七式81mm曲射步兵炮*3，炮弹320发。” 

    　　“击杀小鬼子少佐*1，奖励九七式90mm轻迫击炮*1，炮弹80发。” 

    　　“击杀小鬼子中佐*1，奖励41式75毫米山炮*1，榴弹80发。” 

    　　那些平平无奇的奖励，杨远山直接略过了，他的注意力被那110辆军用自行车给吸引住了，心里狂喜！ 

    　　这可是好东西啊！ 

    　　这年头的很多国家的军队，都有自行车部队，比如一年多以后的小鬼子在马来那边就组建起了“银轮部队”，打得大英佬哭爹喊娘、丘胖胖想哭。 

    　　比起杨远山之前试图搞起来，但却因为马匹都进了他的肚子、而中道崩殂的骑兵部队，可好了太多啊！ 

    　　百公里油耗只要三碗米饭！ 

    　　相比需要吃豆料的骡马，简直便宜太多了。 

    　　而且这东西的负重能力，一点也不差。 

    　　他小时候，就见父亲用二八大杠驮运粮食、货物，两三百斤，跟玩儿似的。 

    　　现在特务营有了这110辆自行车，直接分给后勤部队，安装上货架，一趟就能运几万斤东西了，这可比自己之前琢磨的只能步行的鸡公车靠谱多了啊！ 

    　　而且这玩意儿，击杀小鬼子辎重兵就能爆出来，实在是太香了。 

    　　杨远山暗戳戳决定，以后要专打小鬼子辎重兵，到时候把特务营变成全“机械化”部队，那才叫一个优秀！ 

    　　到时候，小鬼子追在他们屁股后，估计连灰都吃不上。 

    　　到时候，他们估计也得懵逼，银轮部队，不是我蝗军的骄傲吗？ 

    　　怎么土八路也有了？ 

    　　又是谁特么在支援土八路？ 

    　　不讲武德！ 

    　　不过杨远山也有几分狐疑，就是为何自己之前也打死过不少小鬼子辎重兵，却没有爆出来这玩儿呢？ 

    　　难道是自己这系统还会没事来个自动升级？ 

    　　现在奖励库里，才刷新出了自行车？ 

    　　想不通！ 

    　　…… 

    　　这一战，他们除了消灭一整个大队的小鬼子外，也打死了不少二鬼子，也获得了一批奖励： 

    　　“击杀二鬼子步兵*223，奖励汉阳造180支，7.92毫米子弹2万发。” 

    　　“击杀二鬼子排长、班长*18，奖励巩式木柄手榴弹1800枚。” 

    　　“击杀二鬼子连长*4，奖励捷克式轻机枪*4，7.92mm子弹1万发。” 

    　　“击杀二鬼子营长*2，奖励晋造82mm迫击炮*2，炮弹160发。” 

    　　又搞到4挺捷克式，杨远山感觉还是挺满意的。 

    　　这东西，多少都不够使。 

    　　看完奖励，杨远山困意袭来，这才沉沉睡去。 

    　　听说暖阳大佬也看了我这本书，心情十分激动，有一种被大佬翻牌子的感觉。 

    　　感恩大家伙的支持！ 

    　　昨天有个读者觉得本书成绩不好，其实不是这样的。 

    　　本书的成绩已经超出我的预期了，毕竟精品徽章已经拿到好久了。 

    　　嘿嘿，最后求个月票，本月月票还不到1000，跪求大佬们支持！ 

    　　(本章完)

    275.第275章 这都捡到多少装备了？

    　　第275章 这都捡到多少装备了？ 

    　　次日一早，李云龙就带着警卫班，策马返回六岭关去了。 

    　　看着李云龙的背影消失在村口，杨远山当即对旁边的周宪培道： 

    　　“老周，接下来，你可有得忙了。” 

    　　“营长，你有什么安排，直说便是。” 

    　　“两件事：第一，就是那些二鬼子俘虏，需要立刻公审和诉苦，该枪毙枪毙、该放走放走，当然最重要的是尽量将没有恶行的，争取转化为我们的新兵，我们现在太缺老兵了！ 

    　　这些二鬼子都是受过基本的军事训练的，有很多甚至还会用炮，转化过来，很快就能发挥战斗力。 

    　　第二，就是在各村里和民兵队里招兵，我们要迅速把各连受损的实力都恢复起来，而且我还要组建一个新的炮兵二连。” 

    　　杨远山交待。 

    　　“营长，俘虏的事没问题。不过你不是已经组建了一个高射炮连吗？ 

    　　难道现在还要再组一个炮兵连？ 

    　　这主力步兵连才四个，炮兵连就弄三个？ 

    　　这是不是比例失衡了？” 

    　　周宪培有些迟疑。 

    　　“没什么失衡的，我们有那么多炮，不能放在仓库吃灰。 

    　　而且多培养些炮手，也是为以后队伍扩大做准备。 

    　　要赶走小鬼子，我们独立团迟早会升格为旅级部队，甚至成为独立的军分区，到时候，我们特务营的编制肯定也要再扩大，不如从现在开始，就提前做好准备。” 

    　　杨远山觉得，其实上级现在就可以成立晋西北军分区了，然后以独立团为骨干、统一指挥新一团、新二团，再整合一下县大队、区小队、民兵等队伍，整个晋西北，应该能拉出一万多正规部队来。 

    　　到时候，这一片的我军力量将变得空前强大，说不准能轻松把河源县、寿县、阳县、平安县这些县城全拿下来。 

    　　甚至打下小鬼子重兵驻扎的水泉也不一定。 

    　　而一旦拿下水泉，那小鬼子的水泉煤矿就直接完犊子了。 

    　　并且晋地和冀北之间的联系也会被切断，到时候，小鬼子的乐子可就大了。 

    　　说不准筱冢一男这老鬼子都得引咎辞职。 

    　　周宪培听到杨远山的话，略一思忖，就点了点头。 

    　　反正目前特务营不管是枪支弹药，还是粮食布匹，都不缺，杨远山要多招点兵，就多招点了。 

    　　他也就不再说什么。 

    　　“对了，老周，还有件事，眼看着冬天要来了，战士们的衣还没有准备好，伱还得去动员各村的大妈大娘们帮咱们缝制衣。 

    　　我的想法是，把咱们仓库所有的布料和，全做衣。 

    　　为了鼓励乡亲们的积极性，咱们可以给帮忙的乡亲们发一些粮食。” 

    　　杨远山又交待。 

    　　“好。这事我去办。不过我估计数量肯定还是不足啊，一件衣，所需要的可不少。” 

    　　“先有多少做多少吧，最后实在不够了，再说。” 

    　　这时候，杨远山无比怀念后世的羽绒服。 

    　　只可惜，这个时代，既没有高支数、可以不跑绒的布料，也没有办法去搜集羽绒，更没有化学试剂去处理羽绒的臭味，要不然他真想让人做些又轻便、又暖和的羽绒服出来。 

    　　…… 

    　　让周宪培去忙了，杨远山立刻把王喜奎叫了来： 

    　　“喜子，这次我们营受损很大，补充了一大批新兵进来，这些新兵我准备先不分到各部队，先做一些基本的新兵训练后，再说。 

    　　我想让你带人担任这些新兵的射击教练。 

    　　不过我想让你们在练习射击的时候，顺便搞点副业。” 

    　　“什么副业？” 

    　　王喜奎好奇地问。 

    　　“马上冬天了，咱们的衣不够，我想让你带战士们进山弄一点。” 

    　　“进山弄衣？山里哪有这玩意儿？” 

    　　王喜奎一脸懵逼。 

    　　“咱们这附近，都是山，山里有的是猎物，你带人去练枪法，顺便多打点猎物回来，那皮子不就有了？ 

    　　不止有了皮子，咱们的肉食也有了。 

    　　明白吗？” 

    　　杨远山嘿嘿笑道。 

    　　这年头和后世不同，山里可不缺乏野狼、熊瞎子之类的，更没有保护法。 

    　　“明白了！” 

    　　王喜奎连忙点头。 

    　　不就是个打猎吗？ 

    　　还说什么弄衣，营长真是喜欢瞎忽悠。 

    　　随后又问： 

    　　“可是营长，新兵们打固定靶都费劲，直接打移动靶会不会太浪费子弹了？” 

    　　“浪费啥？子弹而已，咱多的是。 

    　　我命令，你带着新兵做射击训练，必须每人至少打50发子弹！ 

    　　1000名新兵，也就是5万发子弹而已！” 

    　　杨远山壕无人性地道。 

    　　王喜奎顿时无语了，心道：营长，啥叫“五万发子弹而已”啊！ 

    　　你要是给旅长上缴5万发子弹，那旅长都得请你喝酒吧？ 

    　　虽然心里腹诽，但王喜奎还是点头答应了下来。 

    　　营长这么厉害，他说啥就是啥咯。 

    　　自己没读过书，想不了那些复杂的东西！ 

    　　杨远山又交待一句： 

    　　“正好，你也能挑几个有神枪手天赋的，加入你们神枪手班，我要你们这次争取能扩充到20个人，后续有重要作用，明白吗？” 

    　　“明白！” 

    　　…… 

    　　把所有的事情都安排下去，杨远山自己又去了栖霞镇溜达。 

    　　如今战事已经结束，他已经让人解除了对镇子的军事管制，让镇里老百姓能自由行动了。 

    　　他当然明白，这样免不了让躲藏起来的有心人能把特务营的情报传出去，但他并不在意。 

    　　毕竟特务营这么大规模的队伍，要藏也藏不住。 

    　　还不如索性大大方方的，小鬼子要是敢来，那无非就是再打一仗罢了。 

    　　栖霞镇是一个大镇，镇子里日常就居住着数千百姓。 

    　　如今特务营赶走了耀武扬威、烧杀掳虐的小鬼子，镇子里的百姓顿时觉得如同拨开乌云见太阳一般，出来摆摊、做买卖，吆喝都敢更大声了。 

    　　“炊饼，刚出炉的炊饼，快来买哦~” 

    　　“洋火、洋钉，磨剪刀咯~” 

    　　“鞋裤，厚实又暖和咯~” 

    　　…… 

    　　听着这些吆喝声，杨远山不禁十分满意，这才是市井烟火气啊！ 

    　　在街上溜溜达达，杨远山自四下里观望，什么都没有买。 

    　　绕到镇子东面，他忽然看到一栋规模不小的废宅，连忙命令跟在身后的张小河： 

    　　“小河，去左邻右舍问问这宅子是谁家的。” 

    　　“是！” 

    　　见他走了，杨远山当即一个闪身，翻上围墙，就看到里面是一个荒草丛生的大院子。 

    　　然后杨远山就把自己系统仓库里，昨天消灭小鬼子横山大队的那些装备全扔了出来，甚至还包括当初在虎亭据点打下小鬼子轰炸机时，系统奖励的那四门博福斯m1929式75毫米高射炮和相应炮弹！ 

    　　这装备放在系统仓库里，也不会下崽，还不如拿出来打小鬼子。 

    　　万一要转移，这几门重炮带不走，那就打光炮弹后炸掉。 

    　　反正以后还能爆出来，也没什么好心疼的。 

    　　系统在身，就是这么壕！ 

    　　…… 

    　　扔完装备，杨远山跳下墙头，站着等张小河。 

    　　不一会儿，他就气喘吁吁地回来了。 

    　　“营长，打听清楚了。 

    　　这宅子是以前镇子里头号财主——李大善人的。 

    　　后来小鬼子来了，看上了李大善人的闺女和家产了，说这李大善人暗通我军，把他拉到镇子里给砍了头，闺女和家产也被霸占了。 

    　　镇子里人都说李大善人死的冤，魂魄就一直停留在宅子里，不愿意投胎转世，所以这宅子也就荒废了。” 

    　　“这狗日的小鬼子，真是该死啊。那李大善人的闺女呢？” 

    　　虽然李大善人这样的悲剧在这个时代屡见不鲜，但杨远山还是忍不住骂了一句。 

    　　“早被小鬼子糟蹋死了。听说被小鬼子抢走后，侮辱了三天三夜。” 

    　　张小河说着，眼珠子也红了。 

    　　这小鬼子，都是禽兽啊！ 

    　　“狗日的，看来咱们特务营作战，从来不留小鬼子俘虏，还是太便宜他们了。 

    　　以后再灭了小鬼子，得把还没死透的，都点个天灯才对。 

    　　这帮狗娘养的王八蛋，只配这种待遇！” 

    　　和李云龙这个脏字不离嘴的家伙不同，杨远山作为上过大学的穿越者，以往是很少爆粗口，但现在听到这种禽兽之事，还是忍不住骂了娘。 

    　　不骂不痛快！ 

    　　“没错。一枪毙了这些混蛋，太便宜他们了。” 

    　　张小河也附和道。 

    　　两人义愤填膺了一会儿，杨远山才对他道： 

    　　“去把门打开，咱们进去看看。 

    　　这么大一座宅子，空着也是浪费，回头在这里搞个作坊，请些铁匠来，给咱们打造兵工铲也不错。” 

    　　“是！” 

    　　张小河当然也是不相信什么鬼魂的，答应一声就上去推开了门。 

    　　这大门年深日久，早已腐朽，他用力一推，大门轰然倒下，然后他就惊呆了。 

    　　只见院子里，堆满了密密麻麻的弹药箱，甚至还有十几门40毫米高射炮、以及四门炮管子更长的大炮躺在地上。 

    　　——这自然是杨远山放的时候，为了避免引人注意，而故意侧放的。 

    　　“营……营长，这……这里怎么会有这么多武器？” 

    　　张小河满脸呆滞的问杨远山。 

    　　“我怎么知道？ 

    　　也许是这李大善人的鬼魂给我们送来，帮我们揍小鬼子，给他报仇的？” 

    　　杨远山全力爆发演技，这一刻，他是数十位影帝附体，表现出了他们演艺生涯中最巅峰的表演。 

    　　对于杨远山这种离谱的解释，张小河虽然不信，但也想不出别的答案了。 

    　　只好放下这事了，跑去找人来搬运这些装备了。 

    　　…… 

    　　特务营的战士们听说营长居然在闲逛的时候，在栖霞镇一座废宅里发现了一大批装备，还有一大堆大炮，顿时个个无语。 

    　　人人均想：咱们营长不会真是玉皇大帝的亲儿子吧？要不然怎么会有这么好的运气？ 

    　　这都捡到多少装备了？ 

    　　装备几个团都够了吧？ 

    　　…… 

    　　然后他们就发现了自行车，不禁十分好奇。 

    　　张小河连忙跑来问杨远山： 

    　　“营长，这是啥东西？还有两个轮子，这是火炮的炮轮吗？这也太细了点吧？” 

    　　杨远山白了他一眼，扶起一辆自行车，翻身骑了上去，介绍道： 

    　　“这是军用自行车，用脚蹬这个踏板，就会往前走。” 

    　　战士们看到杨远山骑起自行车跟飞一样，还松开双手，表演活，不禁十分好奇，个个有样学样，也找出车来骑，但难免摔得鼻青脸肿。 

    　　只有少数几个天赋好的，略一尝试，就会骑了。 

    　　不过比起杨远山那不扶龙头骑车的潇洒，还是差了十万八千里。 

    　　见此情形，众人忍不住敬佩地喊： 

    　　“营长，你这能耐也太大了，小鬼子这自行车你也会骑，你还有什么不会的？” 

    　　听到这彩虹屁，杨远山哈哈一笑： 

    　　“我不会的可多了，生孩子我就不会！” 

    　　一听这个梗，战士们顿时哄堂大笑，有两个正骑在车上的战士更是笑得摔了下来。 

    　　这番喧闹的举动，自然惹得附近的百姓们纷纷张望，纷纷好奇：这伙八路在干啥呢，笑得这么开心，吃蜜蜂屎了？ 

    　　(本章完)

    276.第276章 我楚云飞，居然上了杨远山的当

    　　第276章 我楚云飞，居然上了杨远山的当！ 

    　　特务营吃下了横山大队，在栖霞镇附近紧锣密鼓地休整起来。 

    　　而他们这一系列战斗造成的影响却仿佛海啸一般，席卷了各个方面。 

    　　首先就是距离最近的楚云飞。 

    　　之前楚云飞和杨远山见面后，就带着358团撤回了西潘镇。 

    　　但是他还是派人盯着栖霞镇，现在侦察兵回来了，向他汇报： 

    　　“团座，栖霞镇那边的仗打完了。 

    　　据说八路不止在栖霞镇消灭了小鬼子一个多中队，还在在青牛山设伏，歼灭了小鬼子一个大队；在黄岭村设伏，歼灭了小鬼子一个中队；在河底村，也消灭了小鬼子一个大队！” 

    　　“什么？他们竟然歼灭了这么多小鬼子？ 

    　　这粗略一算，可是将近3个大队的兵力啊！ 

    　　简直不可思议！” 

    　　听到侦察兵的回报，楚云飞还没说话呢，方立功就忍不住发出了惊叹声。 

    　　楚云飞那张正气凛然的脸，也满是骇然，迫不及待地问： 

    　　“李云龙的独立团5000人全来了？速度够快的啊！” 

    　　侦察兵一脸懵： 

    　　“什么5000人？” 

    　　“杨远山那小子跟我说，李云龙的独立团现在有5000人之众，还有两个炮营，装备各式火炮，炮弹十分充足。 

    　　以这么雄厚的兵力，利用有利地形，分批消灭小鬼子这三个大队，倒也不是不可能。” 

    　　“团座，我们没看到有这么多灰军装。 

    　　前前后后，看到他们估计也就两千多人。” 

    　　侦察兵老实的回答。 

    　　“什么？ 

    　　两千多人消灭小鬼子将近3个大队？ 

    　　这怎么可能！ 

    　　小鬼子从猛虎变成病猫了？” 

    　　楚云飞和方立功齐声惊叹，眼珠子都恨不得掉在地上。 

    　　随后，侦察兵一五一十，把他们侦察到的全部情况，向楚云飞汇报了一番。 

    　　让楚云飞直接合不拢嘴。 

    　　将侦察兵打发走，楚云飞忽然一声“哎呀”，一脸郁闷。 

    　　方立功好奇地问： 

    　　“团座，怎么了？” 

    　　楚云飞随即一脸不爽地解释： 

    　　“立功兄，想不到我楚云飞，居然上了杨远山那小子的当啊！ 

    　　这小子说李云龙正带着五千人之众赶来栖霞镇，根本是吓唬我！” 

    　　闻听这话，方立功心道：你特么才知道啊？ 

    　　当初我不就提醒你，他们可能有诈么？ 

    　　但他能坐稳这个团参谋长的位置，当然是有眼力见的，绝对不会哪壶不开提哪壶，反而是给楚云飞打圆场道： 

    　　“团座，这恐怕不能怪你。 

    　　谁能知道这特务营竟然如此厉害呢？ 

    　　竟然能凭借一个加强营，就吃掉小鬼子三个大队？ 

    　　这要是说出去，恐怕各方面都要以为他虚报战功了。” 

    　　闻听方立功如此善解人意，楚云飞不禁心里舒坦了不少。 

    　　被杨远山忽悠的郁闷消散了几分，点了点头： 

    　　“是啊，这小子，太可怕了。 

    　　竟然能用这么少的兵力歼灭这么多小鬼子。 

    　　我楚云飞虽然自恃甚高，但也不得不佩服他有超凡之能啊。 

    　　换我358团来，别说三个大队了，就是一个大队，恐怕也只能击溃，很难做到全歼。” 

    　　“是啊。 

    　　这等战绩，别说在我们晋绥军里，没有哪支营、团级部队能做到。恐怕就是中央军，也没有。” 

    　　方立功也是一脸唏嘘。 

    　　他心道：团座伱还真会给自己脸上贴金，还击溃一个大队，我看是不被小鬼子一个大队击溃都算不错了！ 

    　　“哼，别说团级部队了，就是师级部队，全歼过一个大队的，又有几支？ 

    　　八路里，英才何其之多啊。 

    　　我听说这个杨远山，也没上过什么军校。 

    　　但你看他打仗，既胆大包天，又计划周详，简直令人叹为观止！” 

    　　楚云飞感慨不已。 

    　　“草莽之间，也有英雄嘛，不足为奇。 

    　　团座，我觉得最值得我们警惕的是，这个特务营的那些高射炮是怎么来的！ 

    　　八路的装备情况，咱们都很清楚。有几杆破枪，就算不错了。 

    　　可现在这个特务营，不仅山炮、步兵炮不缺，居然连高射炮都有了，而且还不是一门两门，一下就是11门，这太难以理解了。” 

    　　方立功脸上全是不解。 

    　　“不错。全世界能生产高射炮的国家，就那些。 

    　　就算八路通过他们的渠道弄到了一批，也不应该给独立团这个基干团啊！ 

    　　他杨远山的特务营，凭什么？ 

    　　要分，也先给那些编号主力团分吧？” 

    　　楚云飞脸上满是问号。 

    　　两人一通猜测，都没有结果，最终只能达成一致意见——把这事，汇报给二战区长官部，让大佬们派人去调查。 

    　　…… 

    　　说完了这事，方立功又提醒道： 

    　　“团座，既然栖霞镇里蹲了这么一头猛虎，咱们该怎么办，恐怕得好好想一想了。 

    　　白石寨那边，三营恐怕应付不来。” 

    　　“让钱伯钧的一营去！ 

    　　正好让这小子看看，别人一个加强营是多么的兵强马壮、战斗力强悍！ 

    　　他的一个加强营，是个什么成色！” 

    　　楚云飞断然下令。 

    　　想起钱伯钧，再看看杨远山，他就心情复杂。 

    　　人比人得死，货比货得扔啊！ 

    　　李云龙那家伙没上过军校，可手下这个营长，却如此能打，让他这个黄埔精英的脸，往哪儿搁啊！ 

    　　闻听楚云飞要把钱伯钧从西潘镇弄去白石寨，方立功有点犹豫。 

    　　忍不住阻拦道： 

    　　“团座，让钱营长去，是不是不妥？ 

    　　要不，让二营和三营一起也就是了。” 

    　　他作为参谋长，早听团里有些关于钱伯钧的风言风语，但碍于楚云飞一直护着钱伯钧，所以才没跟他透露而已。 

    　　但他心里，却是防着这小子呢，所以并不想让他的一营离开团部，否则，指不定这小子会闹什么幺蛾子呢。 

    　　到时候，影响的，是整个358团。 

    　　当然也包括他方立功、方大参谋长的利益了。 

    　　楚云飞并不明白方立功的深意，摆了摆手道： 

    　　“我就想让钱伯钧开开眼，免得天天在我面前，一副天老大、他老二的模样！” 

    　　“可是，他素来骄狂，会不会跟八路的队伍发生什么冲突啊？” 

    　　“哼，那正好。 

    　　让八路给他一个教训，也是替我管教了。” 

    　　楚云飞冷笑。 

    　　“团座，这不妥吧。” 

    　　方立功都无语了，心道：你这是真把八路当自己人啊！还想让他们帮你管教孩子？ 

    　　这过于离谱了吧？ 

    　　人家要是一口把你这个加强营给吞了，我看你到时候怎么跟杨司令交待！ 

    　　“放心好了，以我对八路的了解，他们不会主动跟我们发生冲突的，他们承担不起这个后果！” 

    　　楚云飞一脸“我最了解八路”的表情。 

    　　见他话都说到这里了，方立功也只能住口不言，心道：团座，希望到时候，你可别后悔！ 

    　　…… 

    　　楚云飞很快把特务营拿下栖霞镇，消灭小鬼子三个大队的消息汇报到了第二战区长官部。 

    　　杨星如看到这封电报，顿时惊得差点把自己最爱的紫砂壶给打了。 

    　　一路小跑着，去找阎老抠。 

    　　“阎长官，晋西北这里出事了啊！” 

    　　阎老抠正半躺在椅子上，看着一张报纸，听得杨星如的话，顿时奇道： 

    　　“你杨星如一贯都是稳如泰山的，今天居然这副模样，可真是少见啊！” 

    　　“这事，实在太让人惊诧啊！ 

    　　阎长官，您看看这份电报。” 

    　　杨星如随手把手里电报，递给了阎老抠。 

    　　阎老抠拿过一瞧，先没看内容，看到是楚云飞发来的，当即微微一笑，嘀咕道： 

    　　“难道是这个楚云飞打了大胜仗？” 

    　　不待杨星如回话，他就一目十行的看了下去，脸上的微笑当即就凝滞了。 

    　　失声惊叫： 

    　　“甚？一个营打小鬼子三个大队？这……怎么可能！” 

    　　“阎长官，我也不相信啊，但奈何这是楚云飞发来的电报，应该不可能有假。 

    　　所以这事实在让人费解。” 

    　　杨星如的嘴都合不拢。 

    　　“发电报给彭石穿，让他汇报一下这件事。 

    　　另外，再动用额们的内线，从晋阳城那边打探一下，小鬼子总不会帮着八路虚夸战绩。” 

    　　阎老抠直接下令。 

    　　“是。 

    　　不过阎长官，如果此事属实，那我们在晋西北只布置楚云飞的一个团，就太薄弱了啊！” 

    　　杨星如一脸忧心忡忡。 

    　　“嗯，星如你的想法是？” 

    　　阎老抠原本浑浊的眼光，忽然变得锐利了起来。 

    　　“我建议，要么给楚云飞加强加强，要么再调一支兵力去。” 

    　　杨星如心中也不免有些忐忑。 

    　　他可是知道，眼前这位老人看起来慈眉善目，但可不好糊弄啊。 

    　　果然，阎老抠听到他这个建议，顿时哈哈大笑： 

    　　“哈哈，星如啊，你这话有道理啊。不过嘛——” 

    　　“不过什么？” 

    　　杨星如心里一紧。 

    　　“那楚云飞既然是老常的得意门生，要加强他的358团，也可以找老常伸伸手嘛！ 

    　　如今我们没了晋阳兵工厂，现在是枪弹两缺啊！ 

    　　额老汉，天天是愁得睡不着觉啊！” 

    　　阎老抠当着下属的面哭起了穷。 

    　　对于阎老抠的性子，杨星如跟他混了这么多年，还能不知道？ 

    　　见他这幅作态，就是对自己起了防备之心，也不好再露出什么痕迹，只能点头道： 

    　　“阎长官此言有理，咱们第二战区打了这么大的胜仗，也是该找老常打打秋风。” 

    　　“哈哈哈，是这个理。 

    　　他老常享受着老大的荣耀，这总得给我们点好处才是。” 

    　　阎老抠哈哈大笑，但心里却忍不住浮现出更多忧虑——这八路如此能打，这可怎么办啊！ 

    　　将来这三晋之地，他阎老抠，还能做得了主吗？ 

    　　愁啊！ 

    　　(本章完)

    173.第173章 我们二营三营是后娘养的吗？

    　　第173章 我们二营三营是后娘养的吗？ 

    　　独立团发给上级的电报当然很快就得到了回复。 

    　　上级领导除了提醒他们，注意和县的小鬼子北上堵截他们后路外，并没有反对。 

    　　反正现在上级的意思很明显，就是要搞大事，搞得小鬼子焦头烂额，才叫好。 

    　　独立团打个福湾镇，吸引水泉的小鬼子南下，让小鬼子保护正太路的兵力出现漏洞，也是给其他部队破袭正太路制造机会。 

    　　既然领导批准了，赵刚也就不好再说什么了，只能问李云龙： 

    　　“老李，这福湾镇，你准备怎么打？” 

    　　李云龙没说话，捡起地上一根树枝，在地上简单画起了福湾镇附近的地图。 

    　　随后严肃地道： 

    　　“现在距离天黑估计还有3-4个小时，从这里疾奔福湾镇，估计正好能在晚上8点左右赶到。 

    　　休息2小时后，开始发起进攻。 

    　　到时候，特务营负责打福湾镇，一营和炮营在北面松溪沟阻击阳县的敌人，三营守住西面洪水村撤退通道，二营守住东面武家坪和南面孟壁村，拦住和县北上的敌人。 

    　　一切行动，在3个小时内完成。 

    　　3小时后，不管战果如何，全数从洪水村撤向野狼谷，绕石亭村继续北上，直奔平安县方向而去。” 

    　　对于这个命令，张大彪还罢了，阻击阳县的敌人，这摆明了是一场恶仗，他很满意。 

    　　但沈泉和王怀保就不爽了，他们很清楚，按李云龙这个安排，可能他们连仗都捞不到打，而没仗打就没有缴获，他们二营三营的装备就永远上不去，永远被一营和特务营甩在身后。 

    　　当即跳出来反对： 

    　　“团长，为什么又是他们特务营吃肉？我们二营三营是后娘养的吗？” 

    　　“哼，让你们去打福湾镇，你们能半小时拿下吗？” 

    　　李云龙冷笑。 

    　　这话一出，沈泉和王怀保就不说话了。 

    　　无论如何，他们也不敢保证自己半小时拿下福湾镇！ 

    　　要知道现在可是战前部署，这要一开口，那可就是军令状！ 

    　　见他们不说话了，李云龙又道： 

    　　“后勤和非战斗人员，先跟特务营的后勤排一起向东改道前行，到平安县西边的天井村等我们。 

    　　这次我们出击，只带战斗部队，各营注意把过于沉重的装备和用不上的炮弹先交给后勤部队！ 

    　　老赵，这事只能伱带队了。” 

    　　赵刚知道这家伙摆明了是想支开自己，但却无法拒绝，只能点头答应。 

    　　并提醒李云龙道： 

    　　“老李，你别忘了，上级给咱们的主要目标是要去晋西北，破袭正太路！ 

    　　你可别脑子一热，在这阳县打大了，耽误正经事。” 

    　　“老赵你放心好了，老子误不了上级的事。” 

    　　李云龙摆了摆手，根本不在意。 

    　　在他看来，上级给的破袭正太路的任务期限是一个月内，自己先打个福湾镇，再绕过水泉，经过平安县，疾奔河源县，破袭正太路，也就是十天半个月的事，根本耽误不了。 

    　　…… 

    　　一番安排，众人便按李云龙的安排，各自去准备。 

    　　杨远山回到特务营这边，韩阳等人见了连忙凑上来问： 

    　　“营长，是不是要打仗了？” 

    　　“不错，我跟团长商量好了，我们今晚去打阳县南面的福湾镇。” 

    　　杨远山回答。 

    　　“打城镇？这是不是有点冒险了？” 

    　　何云福有些担忧。 

    　　虽然他不清楚福湾镇的敌情，但既然是个城镇，想来小鬼子的防守力量不会太少。 

    　　“没事，以咱们特务营的实力，吃下阳县都不难。 

    　　现在打个小小福湾镇，怎么可能拿不下来？ 

    　　更何况团长安排了其他各营帮我们阻击可能出现的小鬼子援军。” 

    　　杨远山摆摆手。 

    　　打不下？ 

    　　根本不可能！ 

    　　以特务营如今的实力，对付小鬼子一个联队，那当然还远远不行，但要打一个大队，那是手拿把攥。 

    　　杨远山不信，小鬼子会在一个小小福湾镇，放一个联队！ 

    　　他们哪来那么多兵力？ 

    　　在三晋之地，小鬼子一共就那么几个师团，还要驻守那么多大城市，小小福湾镇，根本不配！ 

    　　听杨远山这么一说，众人也就不说什么了。 

    　　他见大家没意见了，当即命令道： 

    　　“稍后我们出发，疾奔福湾镇，必须在天黑前赶到。 

    　　炮兵连直奔洪水村东面的山梁，将炮架在山梁上，提前标定好射击诸元。 

    　　若有需要，我会以火把为号，命令你们开炮，以加农炮和山炮轰击敌人。这两种炮的射程应该都能够得到福湾镇。 

    　　如没有需要，我也会以火把命令你们，提前往洪水村方向撤离，明白吗？” 

    　　“明白！” 

    　　王根生连忙点头。 

    　　随即他又担忧地问： 

    　　“可是营长，这晚上视线不明，观察手不可能精准分辨敌我，我们的炮在山梁上开火，万一打到自己人了，怎么办？” 

    　　“把你们部署在山梁上，这就是以防万一罢了。如果真到了情况紧急的时候，打到自己人，也顾不得了。” 

    　　杨远山解释。 

    　　听他这么一说，在场众人都有些沉默了。 

    　　战场形势千变万化，尤其是现在这样的突袭战，不可能面面俱到，只能事急从权罢了。 

    　　随后杨远山又对韩阳、何云福和李大河三个连长交待了一番，这才号令全营，立刻掉头，向东南方向极速行军。 

    　　…… 

    　　从李家沟往福湾镇，足有将近四十多里地，特务营和独立团其他各营的战士们全速疾奔，跑得气喘吁吁，在天刚刚擦黑的时候，来到了各自的预定位置。 

    　　杨远山一边安排战士们躲进树林里休息，一边带着几个警卫员爬到树梢上拿望远镜看向这福湾镇。 

    　　望远镜的镜头里，这福湾镇，的确有小鬼子来来往往，但人数并不多，杨远山粗略一数就知道，不会超过一个步兵中队。 

    　　知道自己之前的判断是准确的，杨远山顿时松了口气。 

    　　要是小鬼子真摆一个大队在这里，他说不准就只能让王根生的炮兵开炮，直接炮弹洗地了。 

    　　现在只是一个中队，特务营三个连里一共三门九二式步兵炮，就足够把他们欺负得死死的。 

    　　这样一来，炮兵连就可以提前撤退了。 

    　　那些炮和炮弹，撤退起来，速度可快不起来，不提前跑，很容易在天亮后被小鬼子追上。 

    　　到时候乐子可就大了。 

    　　一番侦察，杨远山放下了心，爬下大树，对韩阳道： 

    　　“带战士们提前准备好火把，打完仗迅速搜刮粮食和肉食，补充点子弹就撤，其他战利品都留给团里，明白吗？” 

    　　“明白！” 

    　　韩阳当即接令。 

    　　指挥战士们去砍伐枯木，制作火把去了。 

    　　这时候，当初杨远山在刘家村打造的工兵铲，就派上了用场。 

    　　除了留一部分在后勤排以外，每个步兵连还分了十把。 

    　　现在三个连就是30把，轮流用来伐木锯木，好用极了，了一个多小时，差不多每个战士都拿到了一根火把。 

    　　不过这些铁匠手工仓促打造的兵工铲，质量也一言难尽，就这一个多小时的使用，就坏了好几把。 

    　　这场景，让杨远山忍不住琢磨，回头还是得找个地方，搞个土法炼钢的炉子，专门用来炼钢，方便打造各种工具。 

    　　大不了到时候，不求质量，只求数量！ 

    　　(本章完)

    277.第277章 将杨远山列为头号铲除目标

    　　第277章 将杨远山列为头号铲除目标 

    　　河源县城。 

    　　小鬼子第226联队。 

    　　当联队参谋长椎名博野收到电讯室送来的电报时，顿时感觉浑身发冷。 

    　　这是横山大队的诀别电报！ 

    　　一个大队啊，就这么全军覆没了！ 

    　　椎名博野不用想都知道，这将成为自己和联队长冈村四郎军事生涯中，最大的耻辱。 

    　　虽然双手发抖，但椎名博野还是只能强行镇定下来，去找联队长冈村四郎。 

    　　“椎名君，你的脸色很不好啊，不如来享受享受这支那女人的按摩？” 

    　　冈村四郎正半躺在躺椅上，享受一个年轻女子的纤纤玉指按摩。 

    　　这女人是城中那个狗一样的维持会长黄四郎，给他送来的，他表示十分受用。 

    　　狗腿子这东西，虽然让人不齿，但用起来，是真好用啊！ 

    　　椎名博野哪有什么心思享受按摩，挥手让那女人出去，然后把手里的电报递给冈村四郎： 

    　　“联队长阁下，横山大队出事了。” 

    　　“纳尼？ 

    　　横山善弘不是说他们即将进入栖霞镇吗？ 

    　　能出什么事？” 

    　　“他们已经全体玉碎了。” 

    　　椎名博野沉痛地道。 

    　　“纳尼？ 

    　　八嘎！ 

    　　这个蠢货！ 

    　　他怎么敢！ 

    　　他可是有一个满编大队！” 

    　　冈村四郎腾身而起，怒目圆瞪。 

    　　恨不得把横山善弘从地狱里给拽出来拷打一番，问问他是不是八路的卧底，要不然怎么会如此废物！ 

    　　轻松葬送了一个大队的蝗军勇士！ 

    　　一把从椎名博野手里抢过电报，一目十行地看完，冈村四郎心里的怒火愈发旺盛，拿起放在桌子上的军刀就是一通挥舞，把屋里的陈设劈得七零八落。 

    　　边劈还边骂： 

    　　“八嘎！横山善弘这蠢货！ 

    　　他在陆大读的书，都读到狗肚子里去吗？ 

    　　一个大队的勇士啊，全葬送在这个蠢货里，简直是我蝗军的耻辱，我226联队的耻辱……” 

    　　椎名博野见这厮快气疯了，连忙躲开，免得自己遭受池鱼之殃。 

    　　好半晌之后，冈村四郎累得气喘吁吁了，才停下来，红着眼睛问椎名博野： 

    　　“椎名君，现在我们该怎么办？” 

    　　“立刻上报给师团部吧。另外就是全面收缩兵力，先保证河源县城不丢失了。 

    　　失去横山大队，我们226联队只剩下两个大队，土八路未必不会再打我们河源县城的主意。 

    　　昨日县城外的哨兵们不还汇报说土八路在周围出现，似乎是冲着县城来的么？ 

    　　如果县城再在我们手里丢失，恐怕那才是最可怕的事！” 

    　　“哟西，椎名君，此言有理，就这么办吧！ 

    　　另外，派人去全力搜集情报，我要知道，横山大队到底是被土八路哪支部队所吃掉的，我迟早要把他们碎尸万段！” 

    　　冈村四郎兀自意难平。 

    　　椎名博野点了点头，就去安排了。 

    　　…… 

    　　晋阳城。 

    　　小鬼子的第一军司令部。 

    　　早在航空兵编队凄惨地回来的时候，整个司令部就被震动了。 

    　　一战损失8架轰炸机，再加上前一天损失的4架，直接就是12架轰炸机、以及二十多名飞行员没了，简直是第一军航空兵史上第二的大败！ 

    　　比这次更惨的，只有几年前，土八路夜袭阳明堡机场了。 

    　　不过那一次，虽然被炸毁的飞机更多，但那毕竟是在机场被炸，大家也都能理解。 

    　　而且很多飞机虽然被炸毁，但后来修一修，还能用。 

    　　宝贵的飞行员，也没怎么损失。 

    　　可这次，竟然是空袭中受损，说出去，简直让他们所有人都不敢相信！ 

    　　筱冢一男直接把第四飞行战队的战队长小野千雄，叫到了自己的办公室，臭骂一通，然后才和参谋长谷纯之一起听取了小野千雄的汇报。 

    　　当得知土八路有高达11门高射炮的时候，筱冢一男和谷纯之都是一脸阴沉。 

    　　而且小野千雄还通过回来的轰炸机上的弹孔，分析出了土八路所用的，大概率就是博福斯40毫米高射炮！ 

    　　等小野千雄说完，谷纯之一脸“我是大聪明”的表情，道： 

    　　“哟西！ 

    　　看来拿下栖霞镇的，果然就是土八路的总部炮兵团，否则，他们不可能拥有高射炮！” 

    　　要是给他把扇子，他会直接以为自己是诸葛亮。 

    　　筱冢一男疑惑地道： 

    　　“可是就算是土八路的总部炮兵团，他们又是在哪里得到这么多高射炮的呢？ 

    　　难道是北面支援的？” 

    　　“此事卑职觉得可以交给特高课去调查，另外，也汇报给大本营，请大本营也去调查。 

    　　现在我们的当务之急，还是筹集兵力，准备扫荡。” 

    　　谷纯之提醒筱冢一男，别因为这件事而被分散了精力。 

    　　筱冢一男点了点头，皱眉道： 

    　　“哟西，此番第四飞行战队损失了12架飞机，几乎已经是失去了战斗力，谷君，请你务必向大本营争取补充！ 

    　　否则，我们将来在扫荡土八路时，一旦没有航空兵的辅助，损失将会巨大无比。” 

    　　“嗨！卑职明白！” 

    　　谷纯之心道：一只羊也是赶，两只羊也是放。 

    　　当即点头答应了下来。 

    　　这时候，筱冢一男看到小野千雄还站在旁边，当即敲打他： 

    　　“小野君，你的第四飞行战队此番的表现，极为不堪。 

    　　我希望伱尽快加强飞行员的训练，被区区11门博福斯40毫米高射炮击落8架轰炸机且不说了，先前你们居然还被土八路以重机枪击落4架轰炸机，简直令人难以置信！ 

    　　把我蝗军的脸面全都丢光了！” 

    　　小野千雄额头冷汗直冒，连忙点头哈腰。 

    　　“嗨！” 

    　　然而筱冢一男却还不放过他，继续道： 

    　　“你们航空兵的待遇，是最好的，我希望你们表现出来的战斗力，也要是最强的！ 

    　　否则，我会考虑把你们待遇降到和普通士兵一样，明白吗？ 

    　　帝国紧缺的资源，不该被你们这些废物随意浪费！” 

    　　…… 

    　　把小野千雄骂了个狗血淋头，打发走以后，筱冢一男对谷纯之道： 

    　　“谷君，我们需要立刻调查清楚，盘踞栖霞镇的土八路是八路的哪支部队。 

    　　能与他们的总部炮兵团一起作战，也许就是他们的总部或者师部直属的主力部队，如果可以确认，我将请求多田将军，不惜一切代价，调集1-2个师团，将他们歼灭在这栖霞镇！” 

    　　“嗨！司令官阁下放心，我会在10天内，调查出结果。” 

    　　谷纯之拍胸脯保证。 

    　　他决定要秀一下自己的能力了。 

    　　搞情报，他是专业的！ 

    　　毕竟当年在辽东，他的顶头上司，可是土肥圆那个让人闻风丧胆的家伙！ 

    　　…… 

    　　实际上，谷纯之也的确厉害，在又收到一个第37师团转来的横山大队全军覆没的噩耗之后，他就通过潜伏在阎老抠方面的情报人员，拿到了这次栖霞镇战役的详细经过。 

    　　这当然就是楚云飞汇报过来的那份，虽然详细度和杨远山汇报给李云龙，李云龙再转发给旅长的那份没法比，但也足够清晰地说明了特务营发动这一系列战斗的具体经过。 

    　　不过当谷纯之看到，歼灭了蝗军将近三个大队、打下来蝗军12架轰炸机的敌人，居然只是八路一个基干团的一支特务营，顿时惊呆了。 

    　　无论如何，也不敢相信。 

    　　这简直太荒谬了！ 

    　　什么时候，土八路一个营，就有几十门火炮，十几门高射炮了？ 

    　　哦，对，按横山大队发来的诀别电报看，他们还有8门射速极快的机关炮！ 

    　　这种火力，如果真是八路的一个营级单位，那土八路的主力旅、主力师，该有多少门火炮？ 

    　　开玩笑！ 

    　　所以谷纯之拿到这份情报后，并没有第一时间去汇报给筱冢一男，而是又安排特高课的人去动用各种手段，核实了一遍。 

    　　然后他们就拿到了我军的军报。 

    　　上面详细地写出了特务营是如何设伏、如何歼敌的。 

    　　这当然就是杨远山命令韩阳撰写的战斗报告了，被李云龙汇报给了旅部，最后又汇报到了总部，然后才会刊载出来。 

    　　不过军报刊载时，特意把他们将高射炮放平、打击小鬼子步兵的这种具体的细节给删去了。 

    　　当谷纯之看到特高课的情报人员费了千辛万苦，才弄回来的我军军报时，彻底傻了。 

    　　他知道，自己之前以为敌人是什么总部炮兵团啥的，完全是个笑话！ 

    　　自己简直丢人丢大了！ 

    　　他恨不能把手里这些情报给立刻销毁掉，避免自己被筱冢一男鄙视。 

    　　但他的责任感又告诉他，这么令人震惊的情报，必须第一时间去汇报给筱冢一男。 

    　　…… 

    　　灰头土脸的拿着情报，来到筱冢一男的办公室，谷纯之再也没了往日的神采飞扬。 

    　　这幅模样，不禁让筱冢一男十分惊讶，连忙问： 

    　　“谷君，你似乎是生病了？ 

    　　军务劳累，谷君需要保重身体啊！” 

    　　“司令官阁下误会了。卑职是来向司令官阁下认错的。” 

    　　谷纯之咬着牙说出了这话。 

    　　对于所有人而言，认错都是一件很难的事，此刻谷纯之如同斗败了的公鸡，不禁让筱冢一男心里暗爽，同时也愈发好奇，连忙问： 

    　　“纳尼？认错？是因为什么事？” 

    　　谷纯之把手里的几份情报，放在筱冢一男桌子上，然后解释道： 

    　　“司令官阁下，之前我以为攻打栖霞镇的是土八路的总部炮兵团，现在多方面情报显示，敌人竟然只是386旅独立团的一个特务营，不过区区两千人马而已！” 

    　　“纳尼？一个营？” 

    　　筱冢一男失声惊叫，随后拿起桌面上的情报查看起来。 

    　　只是他越看，脸色就越发难看。 

    　　最后愤怒地把这些文件扔在了地上，怒吼道： 

    　　“八嘎！ 

    　　又是这个独立团？ 

    　　又是这个李云龙？” 

    　　谷纯之这段时间翻阅情报，已经完全了解了李云龙和筱冢一男的恩怨。 

    　　对于对方的愤怒表示很理解。 

    　　连忙点头： 

    　　“嗨！正是独立团李云龙麾下！” 

    　　“八格牙路！ 

    　　把这个杨远山，列为我第一军头号铲除目标！ 

    　　先铲除他，再铲除李云龙！” 

    　　筱冢一男拔出军刀，一刀将一个半人高的瓶砍成了两截。 

    　　(本章完)

    278.第278章 知道你们有钱，没想到这么有钱

    　　第278章 知道你们有钱，没想到这么有钱！ 

    　　除了晋绥军和小鬼子各方面收到了特务营的情报外，我军旅部当然也是第一时间得到了独立团发过去的电报。 

    　　当看到电报里说的，特务营用重机枪打下了小鬼子4架轰炸机时，旅长的眼镜都要掉到地上了。 

    　　重机枪打轰炸机，他们不是没玩过。 

    　　但大部分都是浪费子弹，偶尔打下个一架飞机，就是走大运了。 

    　　可是没想到，特务营居然能一战揍下来4架飞机，简直离谱！ 

    　　除了这件事外，电报里写的什么在铁甲列车里缴获11门40毫米高射炮，不仅揍下来8架轰炸机，还用来放平，消灭了小鬼子一个大队…… 

    　　这一桩桩、一件件，都是那么让人不可思议、不敢相信，但却又不得不信。 

    　　毕竟特务营的战果是实实在在的，各方面的情报都证明了他们并没有撒谎。 

    　　最后他只能把电报转给了总部。 

    　　总部在看到这封电报的时候，同样炸开了锅。 

    　　一个营打出这种战绩，是什么概念？ 

    　　简直是开玩笑！ 

    　　最后几位领导在反复把那封电报看了几遍，又结合各方面的情报，确认了电报里的战绩并不假，当即决定，要把这封战报删减后，发表到军报，鼓舞全军的士气。 

    　　当然，给特务营表彰的事，自然也少不了。 

    　　甚至在几位领导心里，杨远山的名字已经隐约超过了李云龙。 

    　　甚至若非距离遥远，高射炮重量太大，几位领导一定会让杨远山把高射炮全送去总部。 

    　　…… 

    　　晋绥军和小鬼子、以及我军上级各方面的动作，正在忙于休养生息、恢复战斗力的特务营并不知道。 

    　　在战事结束的第三天，赵刚就亲自带着人来搬运杨远山之前承诺上缴给团里的战利品了。 

    　　杨远山在村口迎接赵刚，寒暄道： 

    　　“政委，您怎么亲自来了？ 

    　　让后勤的同志过来搬运不就行了？” 

    　　“老李不是说你一直哀求他，让他安排我来你们营蹲点，帮你们解决新兵的思想工作吗？” 

    　　赵刚纳闷地反问。 

    　　杨远山闻言，不禁在心里吐槽：团长啊团长，伱这也太迅速了吧？ 

    　　为了躲开政委的监督，你这也是够拼的！ 

    　　我特么书面申请也没交上去啊！ 

    　　但他脸上却不动声色地点头道： 

    　　“啊，是是是！我是跟团长说过。 

    　　我们这次战斗损失不小，为了恢复战斗力，就招募了不少新兵，正需要政委您来帮我们。” 

    　　赵刚可不知道，杨远山和李云龙要合谋坑他待在特务营几个月呢，连忙又道： 

    　　“嗯，这次我准备在你们营蹲点一个星期。 

    　　正好上级也发来了对你们的表彰，你集合下战士们，我宣读一下表彰令吧。” 

    　　“好的。 

    　　小河，去让战士们集合！” 

    　　杨远山一边答应，一边命令张小河去跑腿。 

    　　“对了政委，这次上级给我们定了什么功劳？” 

    　　杨远山十分好奇，他已经拿了几个一等功了，不知道这次能不能再添一个。 

    　　“这次你们营以一个营的兵力，消灭小鬼子将近三个大队、还打下十二架飞机，总部又给你们特务营记了一次集体一等功，你杨远山一次个人一等功。 

    　　给打下12架飞机的冯双林，记了一次个人特等功。 

    　　其他表现突出的同志，如王根生、王全发、赵小满等人也都有相应的记功表彰。” 

    　　赵刚也不瞒他，直截了当地说了出来。 

    　　又是一个一等功到手，杨远山表示十分满意。 

    　　至于冯双林的特等功，他也是十分羡慕。 

    　　特等功啊，以他营长的身份，估计要想拿，可能得光复水泉才有可能吧？ 

    　　甚至是光复晋阳？ 

    　　嘶…… 

    　　还是不要想太多比较好。 

    　　活在当下！ 

    　　…… 

    　　很快，特务营的战士们就差不多集合好了。 

    　　赵刚当即当众宣布了总部的表彰文件，战士们听得自己被记功，俱都十分兴奋。 

    　　尤其是当冯双林等功臣被一个个叫上了台前，戴上了大红的时候，众人更是羡慕得流口水。 

    　　而旁边那些刚参军的新兵，更是人人均想：啥时候营里再打仗啊，俺们也想立个功啊！ 

    　　这要是戴着大红回村里，十里八乡的媒婆岂不是要抢着来说媒？ 

    　　…… 

    　　表彰的事很快就搞定了，当战士们解散后，杨远山就把赵刚带给了周宪培和许少白： 

    　　“老周，你不是说新兵太多，思想教育工作做不过来么？ 

    　　现在赵政委来帮咱们的忙了。” 

    　　周宪培连忙敬礼道： 

    　　“多谢赵政委，最近我这边一边要招兵，一边要对新兵们做思想工作，确实忙不过来。 

    　　赵政委既然来了，那我就听您指挥吧，您肯定比我做得好。” 

    　　赵刚摆了摆手： 

    　　“宪培同志，我来你们营里蹲点，也是想看看你们的工作方式，学习学习你们特务营快速扩大的经验，方便回去以后，在全团推广。 

    　　指挥什么的，还是你来吧，我给你当副手，听你安排！” 

    　　周宪培当然不干，和赵刚好一番掰扯，但还是没拗过他，只能让他上午跟自己去招兵，下午和晚上，去跟新兵们谈心。 

    　　…… 

    　　当赵刚跟着周宪培来到特务营设在栖霞镇镇子口的招兵现场，看到那熙熙攘攘的人群，以及特务营的招兵方式时，顿时惊呆了。 

    　　一些基本的信息询问、资格审查也就罢了，我军招兵都是这么做的。 

    　　但特务营给每一个审查通过的新兵，都现场发20斤粮食和5块现大洋的安家费的操作，属实让赵刚有点崩溃。 

    　　看着这些新兵们得意洋洋地扛着粮食袋、怀里揣着丁零当啷作响的现大洋，吆五喝六的先回各村，顺便再带一波参军的青壮回来的场景，赵刚忍不住小声问周宪培： 

    　　“宪培同志，你们怎么会给新兵们发这么多钱？” 

    　　“是营长安排的。 

    　　他说我们在栖霞镇缴获的小鬼子的物资、钱财，也是老百姓的民脂民膏，正好通过这种方式回馈给支持我们的乡亲们。” 

    　　周宪培回答。 

    　　“好吧，我总算是明白你们为什么能扩军那么快了！” 

    　　赵刚感慨道。 

    　　这段时间，李云龙要扩编一个步兵营、一个炮兵营，他当然也带着人去附近的村子招过兵。 

    　　乡亲们的反响虽然也还不错，但明显不如在特务营这里，这么热情和踊跃。 

    　　他一琢磨，一人五块大洋，招一千人，那可就是5000大洋啊！ 

    　　他不禁好奇地问周宪培： 

    　　“宪培同志，你们这次在栖霞镇到底缴获了多少大洋？” 

    　　“具体数目，我也不是很清楚，不过听后勤的赵力同志说，黄金白银那些不算，就现大洋，都有个十二三万块吧。” 

    　　周宪培随口回答。 

    　　这轻描淡写的态度，顿时让赵刚无语了。 

    　　他知道特务营有钱，没想到这么有钱啊！ 

    　　一个营，随随便便，一场战斗缴获十几万现大洋，这特么也太壕了！ 

    　　要知道，八路全军，一个月的军费也就30来万现大洋啊！ 

    　　那都是多少个营的军费了？ 

    　　…… 

    　　被特务营的壕气作风给震撼以后，赵刚也全力投入到了工作之中。 

    　　一忙起来，直接就忘记了时间。 

    　　直到10天后，新兵们的思想工作都做得差不多了，他才意识到，自己似乎该回团部去了。 

    　　毕竟他一个团政委，长期不在团部，容易出事。 

    　　见他要走，杨远山也没有挽留，毕竟配合李云龙意思意思也就得了。 

    　　难道还真把赵刚留在特务营两个月啊，那李云龙那家伙还不反了天了？ 

    　　不过为了感谢赵刚的帮忙，杨远山还是把一大批特务营用不上的黄金、白银、珠宝首饰、小鬼子纸币等财物上缴给了赵刚。 

    　　回头他可以通过地下渠道，送到旅部，甚至最后送回老家，支援我军其他兄弟部队。 

    　　…… 

    　　(本章完)

    279.第279章 近4000人一个营？

    　　第279章 近4000人一个营？ 

    　　送走了赵刚，杨远山立刻把全营的干部们都叫到了自己的营部开会。 

    　　“同志们，也休整这些日子了，新兵们的基础训练也做得差不多了，咱们该把部队重新整编起来了！” 

    　　杨远山开门见山。 

    　　“营长，你说得不错。 

    　　侦察兵汇报说小鬼子有一个联队进驻了曲北县。 

    　　估计大概率是冲着我们来的，咱们得早做打算。” 

    　　韩阳最近在负责汇总侦察兵传回来的消息，当即开口。 

    　　“是啊，营长，你就说咋整编吧，俺们都听你的就行。” 

    　　魏大勇永远是一副“别让我动脑思考”的模样。 

    　　惹得大家忍俊不禁。 

    　　杨远山也就不装模作样了，当即问道： 

    　　“老周，二鬼子俘虏转化了多少人？” 

    　　“在这一系列战斗里，我们一共俘虏了980多名二鬼子俘虏，后来公审会，枪毙了180多人，放走了不愿意跟我们干的230多人，最后转化了550人加入我们。” 

    　　“那招募的新兵呢？” 

    　　“新兵那可就多了，一听说咱们给20斤粮食和5块大洋的安家费，这附近村子的乡亲们是踊跃参军啊，甚至还有从河源县东面跑来的，少说也有数千人，最后我优中选优，一共招了1200多名新兵。” 

    　　周宪培介绍道。 

    　　“好家伙，俘虏加新兵一起，这就是1700多人啊，不错！” 

    　　杨远山连忙点赞。 

    　　有了这1700多人，加上特务营原本剩下的一千来人，整个特务营直奔3000人去了，直接就是半个旅了。 

    　　他杨营长，很快就要过上杨旅长的日子了。 

    　　“既然我们有这么多新兵，那事情就好办了。 

    　　首先就是各缺编的连，要从新兵中调人补满缺口，另外，我还要再组建一个步兵四连，一个炮兵二连。这两个连都是跟主力连一样，350人。 

    　　以后，我们特务营，就是四个主力步兵连、两个炮兵连、一个高射炮连、一个警卫连的超级加强营了。” 

    　　杨远山初步抛出了自己的想法。 

    　　一听要搞8个主力连，在场众人都觉得十分震撼。 

    　　这可就是2800名一线战兵啊！ 

    　　别说打小鬼子一个大队了，就算跟小鬼子一个联队硬碰硬，他们也不怂！ 

    　　周宪培连忙问： 

    　　“这么多连队，各连的连长怎么安排呢？ 

    　　连、排级干部紧缺啊！” 

    　　“连、排级干部，指望上级肯定是不用想了。 

    　　咱们还是内部提拔吧，这次战斗里，表现出色的，都应该提拔。 

    　　比如三连的副连长王全发，表现十分优秀，直接提升为四连连长。 

    　　二连副连长冯双林，担任高射炮连连长。 

    　　还有后勤连那个徐二飞，也是个人才，当个排长肯定是够格了。” 

    　　汉高祖刘邦靠着一个县的人才，就能打下天下，杨远山当然也不相信自己的营里没有足够的人才。 

    　　只是大多数都得不到出头的机会罢了。 

    　　所以现在，他毫不犹豫地开始点名提拔了。 

    　　见他都这么胸有成竹了，众人还说啥？ 

    　　只能当起了吃瓜群众，听他安排起了八个主力连的连长。 

    　　“一连，韩阳的一连长让出来，让伱们一排的那个徐威当一连长。” 

    　　杨远山开口就抛了个重磅炸弹。 

    　　顿时韩阳脸上的笑容就凝滞了。 

    　　他忍不住站出来给自己的老搭档夏大义打抱不平了： 

    　　“营长，我不当这个连长没问题，但怎么也应该是副连长夏大义接任吧？ 

    　　你直接把徐威提拔为连长，是不是太快了点？ 

    　　他虽然之前是在老家的队伍里，参军也有几年，但现在加入咱们营才几个月啊，要不让他先当副连长适应几个月？” 

    　　“徐威有能力，就应该升上去。 

    　　至于夏大义，让他去当二连长。” 

    　　杨远山毫不犹豫地安排。 

    　　这下子原来的二连长何云福也懵了。 

    　　自己的连长就这么没了？ 

    　　见杨远山开局就把自己最信任的两员大将给撸了，在场的连长们人人都面色凝重起来。 

    　　无人再敢说话。 

    　　他们都知道，今天营长可能要动真格的了。 

    　　果然，他们接下来杨远山又道： 

    　　“和尚，你的警卫连连长也别干了，让王野来。” 

    　　这话一出，在场众人更加心怀忐忑了。 

    　　心道：营长你这下手也太狠了吧？ 

    　　一把干掉三员爱将？ 

    　　魏大勇闻言，当然不爽了，连忙问杨远山： 

    　　“营长，那俺不当连长了，俺干什么去？” 

    　　“哼，你不是喜欢冲锋么，我给你个机会。” 

    　　杨远山还是很喜欢和尚这个莽汉的，毕竟这么没心眼的干将，不可多得啊！ 

    　　“什么机会？” 

    　　魏大勇的眼睛亮了起来。 

    　　“我要组建一个100人的特战连，你来当这个连长。” 

    　　杨远山解释。 

    　　“特战连？干啥的？” 

    　　“就跟之前小鬼子偷袭咱们独立团的特工队一样，负责承担斩首、渗透、奇袭等特殊任务。 

    　　我要你从全营中，挑选出单兵战斗力最强的100人，加入你的特战连。 

    　　以后就负责深入小鬼子的腹心之地，专门击杀小鬼子的军官、破坏小鬼子的指挥系统！” 

    　　“中！中！营长，这个俺喜欢！” 

    　　魏大勇一挠头，憨厚一笑。 

    　　“这次，我们在栖霞镇李大善人的废宅里发现了一批自行车，大概是110辆，我给你一百辆，提升你们的机动能力。 

    　　我要你的特战连没事不要在营里待着，都给我骑着自行车出去，到小鬼子的地方侦察情报、偷袭敌人，专打小鬼子和二鬼子的军官，明白吗？” 

    　　杨远山的目的，当然是想搞点好装备了。 

    　　现在按部就班地打击小鬼子，系统爆出来的装备大多还是普通装备，他根本不缺。 

    　　像盒子炮、自行车、机关炮这种好东西，数量还是远远不够，要是魏大勇的特战连成型，到时候自己派他去晋阳城把小鬼子第一军司令部给炸了，那才叫刺激！ 

    　　“什么？自行车？ 

    　　俺只听过这玩意儿，可没骑过啊。” 

    　　魏大勇觉得这个新的特战连，比之前的警卫连可能更带劲，不禁满脸笑意，不过听到“自行车”这东西，又觉得纳闷。 

    　　“没骑过就去学。” 

    　　杨远山白了他一眼。 

    　　这时候韩阳问： 

    　　“营长，那什么自行车还有富余吗？ 

    　　我听说之前在西北军中就有自行车特务连，要是咱们全营都能装备上的话，那行动速度，可就不比小鬼子的机械化部队慢了啊！” 

    　　“这次缴获的就这110辆，想要更多，只能等以后缴获了。” 

    　　杨远山决定等队伍整编完成后，就立刻派他们出去伏击小鬼子辎重队，多打死点辎重兵，说不定又能爆出来。 

    　　到时候特务营3000多人要是全员自行车，机动起来，肯定能把小鬼子打得找不着北。 

    　　…… 

    　　说完了步兵连的事，杨远山又说起了三个炮兵连的安排。 

    　　“这次我们也缴获了不少火炮，我们的三个炮兵连也得重新编组一下。” 

    　　听他说到炮兵连的事，高远志和冯双林都忍不住心里紧张。 

    　　“炮兵连这次损失惨重，就连根生也是重伤，所以炮兵一连就由一排长丁永宽提升为炮兵一连副连长，在根生没痊愈之前，代理连长的职务。 

    　　新组建的炮兵二连，由高远志担任连长。 

    　　至于高射炮连，双林担任连长。” 

    　　“营长，那我们这几个炮兵连的装备呢？” 

    　　高远志连忙问。 

    　　“赵力，你来说说目前我们营的火炮情况吧！” 

    　　杨远山点了赵力的名。 

    　　赵力站起来，解释道： 

    　　“栖霞镇之战开战前，我们营一共有2门75毫米加农炮、4门九四式37mm速射炮、9门41式75毫米山炮、九二式步兵炮20门、97式81毫米曲射步兵炮3门以及几门其他的小口径迫击炮。 

    　　不过在这次的大战里，我们的火炮损失很严重，加农炮还剩下一门，速射炮还剩下2门、山炮就剩下3门、九二式步兵炮只有8门、97式81毫米曲射步兵炮全都丢光了，这样一共就是13门火炮了。” 

    　　听得炮兵连这次几乎丢光了六成的火炮，在场众人都忍不住暗自心惊。 

    　　从这些损失数字上，就能知道当时炮战的惨烈。 

    　　高远志连忙站出来承担责任： 

    　　“营长，是我们炮兵连没有保护好火炮，才损失这么大，你批评我吧！” 

    　　杨远山摆摆手： 

    　　“这与你们无关。是我下令保人不保炮的。 

    　　火炮还能再缴获，有经验的炮手牺牲，才是最大的损失。” 

    　　听得这话，高远志心里顿时觉得暖洋洋的。 

    　　在场其他连长们，也都觉得跟着杨远山这样爱惜战士们生命的营长，是莫大的荣幸。 

    　　一时之间，特务营的凝聚力又上了一层。 

    　　赵力也道： 

    　　“营长说得没错。虽然咱们损失大，但这次缴获的火炮也不少。 

    　　一共缴获了有2门41式75毫米山炮、17门九二式步兵炮、10门九七式81mm曲射步兵炮、3门九七式90mm轻迫击炮、1门晋造82mm迫击炮，一共是33门炮。” 

    　　众人心里一盘算，就知道现在营里一共还有46门炮，这炮兵实力，也可谓是相当炸裂了。 

    　　尤其是这还没算那些高射炮呢！ 

    　　杨远山当即安排道： 

    　　“这样，以后炮兵一连，主要装备直射火力，一共包括1门加农炮、2门94式速射炮、5门山炮、再加4门九二式步兵炮。 

    　　炮兵二连，主要装备曲射火力，装备4门九二式步兵炮、3门九七式90mm轻迫击炮、5门九七式81mm曲射步兵炮。 

    　　剩下的那些炮，就先放到后勤仓库备用。” 

    　　对于这个安排，在场众人都没有任何异议。 

    　　虽然高远志负责的炮兵二连比起之前的炮兵连，火力稍稍弱了点，但他从副连长提拔为了连长，倒也没有什么意见。 

    　　这时候，杨远山又道： 

    　　“最后就是高射炮连了，这次我们缴获的高射炮简直太多了，除去战斗中损毁的和给团长的三门，我们现在一共还有4门博福斯75毫米高射炮、19门博福斯40毫米高射炮、以及8门厄利孔20毫米机关炮！ 

    　　一共就是33门防空炮了！” 

    　　“什么？这么多？” 

    　　在场众人都十分震惊。 

    　　什么时候，珍贵无比的高射炮竟然变成大白菜了？ 

    　　“哈哈，也不知道是谁，竟然在栖霞镇李大善人的废弃宅子里，留下了19门高射炮，算是让咱们捡了个大便宜。” 

    　　杨远山脸不红心不跳的扯谎道。 

    　　虽然谁都不能相信能轻松捡到高射炮，但偏偏这又是事实。 

    　　众人也只能放过这一截，冯双林带头问道： 

    　　“营长，这么多高射炮，我的连就算补充道350人，恐怕也不可能操作得了这么多炮啊！” 

    　　“有这么多高射炮，所以我觉得至少几个月内，我们就占住栖霞镇不走了。 

    　　小鬼子想来轰炸咱们，咱们就用高射炮和他们斗到底。 

    　　所以我的想法是，你专门训练一个高射炮排，用来操作那4门移动不便的75毫米的高射炮，作为我们的固定防空阵地算了。 

    　　如果以后要转移，这四门炮就打光炮弹炸毁，不带走了。” 

    　　听得杨远山这么仔卖爷田心不疼的话，在场众人都想打人。 

    　　你要真这么干了，你想过上级领导们的心情吗？ 

    　　想过其他主力部队的心情吗？ 

    　　多少部队宁可牺牲战士们的性命，也要保住火炮啊！ 

    　　冯双林还是叫苦： 

    　　“可是那剩下19门40毫米的高射炮我们也使不完啊！” 

    　　“你的高射炮连，先装备12门40毫米的高射炮和8门20毫米机关炮。多多培养炮手，我允许你们实弹训练！” 

    　　杨远山一锤定音。 

    　　…… 

    　　这么一番整编，特务营就成为了拥有8个主力连、还有营直属特战队、神枪手班、后勤连、工兵连、通讯班、卫生队等营直属部队的庞然大物！ 

    　　要把编制完全填满，需要将近4000人！ 

    　　简直不弱于楚云飞的358团了！ 

    　　至少在火力和战斗力上，应该能吊打358团！ 

    　　杨远山还特意交待周宪培： 

    　　“老周，新兵招募还是不能停，现在我们的新兵和转化俘虏，给各连填满编制后，估计后勤连和工兵连还是空的，这可不行。 

    　　一定要把后勤连和工兵连当我们的后备兵员培养基地，一旦战事紧张，这两个连里有人能用，非常重要。” 

    　　“明白。不过营长，咱们一个营编这么多人，真的没问题吗？” 

    　　周宪培有点忐忑。 

    　　他心道：以往在总部工作，也算见识不少了，可还真没见过满编将近4000人的营啊！ 

    　　“能有什么问题？ 

    　　小鬼子那么多，咱们营不多编一点人，怎么跟他们斗？ 

    　　如今小鬼子接连被咱们吃掉好几个大队，下次他们再来，肯定就是以联队甚至旅团为单位来进攻咱们了，要我说，咱们这点人还远远不够！” 

    　　杨远山说着说着，也有点忧虑了。 

    　　小鬼子来一个联队，他不怕。 

    　　但要是来一个旅团，那可就乐子大了。 

    　　到时候只要小鬼子带一个炮兵联队，那特务营就只能狼狈而逃了。 

    　　48门野战炮的巨大力量，特务营如今这小胳膊小腿，还远远承受不起。 

    　　见他这么说，周宪培也就不说什么了，点头答应。 

    　　…… 

    　　眼看着杨远山把所有的事都安排完了，韩阳和何云福两人顿时面面相觑。 

    　　他们俩身上的连长位置可没了啊，现在该怎么办？ 

    　　韩阳还好，还能干他的副营长，可何云福就变士兵了啊？ 

    　　他当即站出来问道： 

    　　“营长，你对我和老韩的安排是怎样的？” 

    　　经他提醒，杨远山才意识到自己还有件重要的事没说，连忙道： 

    　　“由于我们营现在有足足8个主力连的庞大兵力，让营部直接指挥各连，多少有些不便。 

    　　所以我决定在营里成立两个大队，第一大队由韩阳担任大队长，负责指挥一连、二连和炮兵一连； 

    　　第二大队由何云福担任大队长，负责指挥三连、四连和炮兵二连。 

    　　至于其他的警卫连、高射炮连、特战连等则归营部直接指挥。” 

    　　听到这个安排，韩阳和何云福二人顿时松了一口气，他们明白，自己还是营长的心腹爱将，没有被营长抛弃。 

    　　(本章完)

    280.第280章 李云龙过上了旅长的日子

    　　第280章 李云龙过上了旅长的日子 

    　　特务营整编的安排一确定，杨远山就命令各级连排长们立刻行动起来。 

    　　了三天时间，才把各连的各级干部、战士人员全部确定，最后形成详细的编制名单，送去团部。 

    　　当李云龙和赵刚看到特务营新的编制时，不禁面面相觑，目瞪口呆。 

    　　近4000人的加强营，这是人能干出来的事？ 

    　　李云龙有点想打人。 

    　　但随后就是嘿嘿一乐，对赵刚道： 

    　　“老赵啊，老子这独立团，如今还真是个旅了啊！ 

    　　我这直接过上了旅长的日子，真他娘的舒坦啊！” 

    　　赵刚没有反驳，也是微微一笑： 

    　　“哼，你李大团长岂止是过上了旅长的日子啊，我看再过个一年半载，你能过上师长的日子了！” 

    　　“嘿嘿，没错！ 

    　　依我看，只要小鬼子给咱们半年时间，张大彪那小子的一营肯定也能扩编到2000人，二营三营能扩到1000人没问题，老子新建的四营500人，两个炮兵营1000人，这可不就是上万人的队伍了么？ 

    　　老常说要给老子一个师长坐坐，咱不稀罕！ 

    　　现在咱自己当上师长了，这可比跟着老常混舒服多了啊！” 

    　　李云龙掐指指头盘算，乐得合不拢嘴。 

    　　想起侦察兵传来的情报说小鬼子河源县城还没有新的兵力补充，目前只有两个多大队的兵力，他就想调集全团兵力，再打一次河源县。 

    　　以上万精锐主力部队，硬吃小鬼子两个大队，应该也能啃下来吧？ 

    　　赵刚可不知道李云龙已经飘了呢，想起一件事，连忙对李云龙道： 

    　　“团长，你之前不是让我训练几个电报员么，现在人训练的差不多了，基本的发报、收报没问题了，是不是该派到各营去了？” 

    　　“行啊！几个人？” 

    　　“一共四个。” 

    　　“那就每个营派一个。” 

    　　李云龙拍板。 

    　　“可是咱们的电台就富裕两台啊？” 

    　　“伱把咱那两台电台交给派去一营和二营的电报员就行。 

    　　杨远山那小子那里肯定有富余的电台，你派人去弄一台回来给三营。” 

    　　李云龙一脸笃定。 

    　　派电报员空手去，然后还要反过来薅一台电台回来的操作，赵刚也是无语了。 

    　　但既然李云龙这么说，他琢磨特务营最近歼灭这么多敌人，也许真的缴获到了电台呢？ 

    　　当即答应了下来，下去安排了。 

    　　…… 

    　　栖霞镇，杨远山把事情丢给下面的连长以后，自己就在镇子里瞎转悠。 

    　　走到镇子北面，就见得魏大勇正带着他的特战连一百人，准备出城。 

    　　看这些人都空手，只在腰间带了一把刺刀，杨远山不禁好奇地问： 

    　　“和尚，你们干啥呢？” 

    　　魏大勇扭头见是杨远山，连忙跑过来报告： 

    　　“营长，俺们这是出去做徒手格斗训练呢。” 

    　　“徒手格斗？找谁练？” 

    　　杨远山来了兴致。 

    　　对于特种部队而言，徒手格斗训练当然是最基础的，毕竟战场上，总有意外发生，一不小心枪械掉落，就只能靠徒手杀敌了。 

    　　而且徒手格斗训练做好了，还能让战士们的战斗意志更加坚决。 

    　　当初小鬼子的山本特工队用战俘训练，可谓残忍至极。 

    　　“嘿嘿，这不是战士们说俺们的训练量太大，想吃点肉么？ 

    　　俺找老乡一打听，说这西北面山里，有很多老虎、饿狼啥的，正合适给咱当粮食啊。 

    　　而且营长你不是还在让后勤连到处收购皮毛做冬衣么，等俺打一头老虎了，给营长你做一件虎皮大衣！” 

    　　“好家伙，你小子想的还挺美，去吧！ 

    　　虎皮大衣我要了，但是战士们的安全也要保证。” 

    　　对于魏大勇这个想法，杨远山当然十分赞同。 

    　　浅水养不出蛟龙，不和最凶恶的敌人搏杀，是不可能培养出有我无敌的精锐特种兵的。 

    　　魏大勇见杨远山没有反对自己的训练计划，不禁十分开心，带着队伍就跑了。 

    　　然后这一走，就是五天。 

    　　…… 

    　　一连五天，特战连都没有回来，教导员周宪培忍不住了，跑来找杨远山： 

    　　“营长，魏大勇同志带着特战连的战士们出去训练，这么多天没消息，咱们是不是该派人去找找？ 

    　　他们别是遇到麻烦了吧？” 

    　　“老周，不用担心，没必要找，我相信和尚。 

    　　对于特战队而言，以后出去执行一次任务，就是十天半个月，很正常。” 

    　　周宪培还要再说什么呢，外面哨兵来报，说团里派人来了。 

    　　杨远山连忙带着周宪培出去迎接。 

    　　“报告杨营长，我是团部警卫连班长古小亮，奉政委之命，给你们送电报员来了。” 

    　　来人见了杨远山，当即一个立正敬礼。 

    　　“电报员？” 

    　　杨远山顿时在心里暗暗叫苦。 

    　　这特么不是旅长对付李云龙的招数吗？ 

    　　怎么现在被他拿来对付自己了？ 

    　　一旦特务营有了电报员，这往后再有行动，自己想不请示，可就不行了。 

    　　周宪培可不知道杨远山心里的小九九，闻听有新同志要到营里来工作，连忙招呼： 

    　　“辛苦古同志了。这位就是电报员吧？ 

    　　我是特务营教导员周宪培。” 

    　　他看到旁边一个白白净净的年轻人肩上还挎着个牛皮包，当即猜到了对方的身份。 

    　　“是！ 

    　　电报员吴俊见过周教导员、见过杨营长。” 

    　　人都来了，杨远山当然也不能打发对方回去。 

    　　只能露出笑容，寒暄道： 

    　　“欢迎吴俊同志。” 

    　　这时候，那古小亮却期期艾艾地道： 

    　　“杨……杨营长，护送吴同志的任务我们完成了，不过政委还另外有个任务要求我们完成。” 

    　　见他这模样，杨远山和周宪培都有些好奇了，都是一个团的同志，何必如此畏缩？ 

    　　连忙问： 

    　　“什么任务？” 

    　　“政委让我们带一部电台回去。他说你们营肯定有富余的电台。” 

    　　古小亮说完这话，就满脸期待地看着杨远山。 

    　　“好家伙！这肯定是团长的手笔！ 

    　　赵政委干不出来这种事！” 

    　　杨远山啧啧称奇。 

    　　送一个空手电报员来也就罢了，居然还要打劫走一部电台。 

    　　真是太李云龙了！ 

    　　不过这厮看人还真准，杨远山的电台的确有很多富余，完全没有理由拒绝！ 

    　　…… 

    　　让人从后勤仓库里领出来一台崭新的小鬼子94式电台交给古小亮带走，杨远山对吴俊道： 

    　　“吴俊同志，既然你来我们特务营工作了，那我就得给你一个任务了。” 

    　　“什么任务？” 

    　　吴俊初来乍到，就要被分配任务，感觉鸭梨山大。 

    　　“我要求你，在半年内给我培训出最少10名熟练的电报员出来。” 

    　　既然有了电报员，那杨远山就准备让下面各连也尝尝被电报支配的痛苦了。 

    　　毕竟如今特务营人数越来越多，靠通讯员、传令兵，也确实不那么方便。 

    　　闻听这个任务，吴俊连忙摆手道： 

    　　“营长，这培训电报员可没那么容易，咱们的电台又珍贵，可不能让新手们弄坏了。” 

    　　“没事，不就是电台吗？ 

    　　我给你5台够不够？ 

    　　不够仓库还有。” 

    　　杨远山摆了摆手，壕无人性地道。 

    　　这次大战，特务营足足缴获了10台电台，刚刚被李云龙打劫走一台，还剩9台，足够吴俊去折腾了。 

    　　吴俊闻言，顿时瞪大了眼睛，失声惊叫： 

    　　“什么？5台电台？ 

    　　咱们营竟然有这么多电台？” 

    　　…… 

    　　安排完电台的事，忽然外面传来了喧哗之声。 

    　　杨远山皱眉对张小河道： 

    　　“小河，去看看外面吵什么呢？” 

    　　张小河连忙答应，不一会儿，就咚咚咚跑回来，一脸兴奋地喊： 

    　　“营长，是和尚他们回来了，他们打了好多猎物，有老虎、熊瞎子、还有几头野猪，好多野狼呢！” 

    　　听得这话，杨远山当即挑眉对周宪培道： 

    　　“老周，我就说不用担心和尚吧？” 

    　　月票今天应该就能到1000了，感谢投票的各位大佬，感恩！ 

    　　特别要感谢【6981043】大佬，居然一次性投了20张月票，让我十分震惊，大佬居然有这么多月票，而且还能一次性投出来，实在太牛了！ 

    　　(本章完)

    281.第281章 山本一木又行了

    　　第281章 山本一木又行了 

    　　就在特务营在紧锣密鼓地加强训练，恢复战斗力的时候，小鬼子这边也出了大事。 

    　　由于我军的大规模破袭作战，让冀北、晋地等各个区域的小鬼子都焦头烂额、损失惨重。 

    　　小鬼子大本营一怒之下，撤换了冀北派遣军司令多田太郎，委任了陆军大将冈村次宁为新任司令官。 

    　　除此之外，还狠狠地申斥了一番在这次我军的破袭战中，表现最糟糕的第一军司令官筱冢一男。 

    　　毕竟蝗军各占领区域，就他负责的晋地不仅丢失了河源县，还被一个营接连歼灭了将近三个大队，简直丢人丢到了姥姥家去了。 

    　　冈村次宁一上任，没有蹲在他的派遣军司令部，而是立刻飞抵晋阳，和筱冢一男以及谷纯之好一番密谋。 

    　　最后，他全盘答应了谷纯之一直在谋划奔走的，从驻蒙屯驻军借调一个骑兵联队、从辽东军调两个师团进入晋地扫荡土八路的计划。 

    　　不过作为派遣军司令官，他并非站在晋地一隅思考问题，所以虽然他答应调兵，但却还是打了个折扣，最终筱冢一男得到的结果是： 

    　　“整个晋地第一军的优先目标是晋南，先击溃卫俊如驻扎在中条山的几十万大军，打开蝗军前往中原的道路，然后再回师往北，以拉网式集中推进的方式，扫荡所有土八路和沿途所有八路根据地的村庄，实行‘三光’政策，一举荡平晋地土八路！” 

    　　送走冈村次宁，筱冢一男忍不住跟谷纯之吐槽道： 

    　　“司令官阁下并不了解晋地土八路的猖狂啊，先打中条山、再扫荡，最少也是半年时间，到时候恐怕土八路会愈发坐大，就算拉网式扫荡，恐怕也难以彻底清除。” 

    　　谷纯之闻言，忍不住翻白眼，心道：那不都是你的锅吗？ 

    　　是你这个废物让土八路坐大的啊！ 

    　　到时候真出了篓子，那也是你这个第一军司令官背锅。 

    　　他面上却道： 

    　　“司令官阁下，既然冈村将军军令已下，我觉得我们现在的当务之急是抽掉兵力，集结到晋南地区，准备随时进攻。 

    　　至于土八路，虽然也很麻烦，但到底比不上实现大本营的战略计划更重要。 

    　　卑职建议，这段时间里，我们先依靠蝗协军，固守主要交通线即可。” 

    　　筱冢一男见这家伙摆明了跟冈村次宁穿同一条裤子，不禁无奈地点头： 

    　　“哟西，也只能如此了。” 

    　　…… 

    　　等谷纯之一走，筱冢一男就派人把一个遗忘了很久的人叫到了自己的办公室。 

    　　“司令官阁下，您找我？” 

    　　来人是一个胡子拉碴、一脸憔悴的军官，此刻脸上满是激动。 

    　　不过看此人肩膀上的肩章，就知道他居然还是个大佐。 

    　　“山本君，伱的身体都康复了吗？” 

    　　筱冢一男一脸慈爱地问。 

    　　原来，此人就是山本特工队的山本一木大佐。 

    　　当初他被救回晋阳城以后，就一直在养伤，可是直到他的伤势都康复了，也再也没有人来找他，他都以为自己被遗忘了。 

    　　没想到今天居然又被筱冢一男叫到了办公室，山本一木顿时觉得自己又行了。 

    　　“司令官阁下，我的身体已全部康复。 

    　　司令官阁下是否有新的任务需要卑职完成？ 

    　　卑职一定赴汤蹈火，在所不辞！” 

    　　山本一木迫不及待地问道。 

    　　这些日子，他不断地反思自己的特工队失败的全部经历，自觉找到了好几个可以改进、提升的地方，无时无刻不在摩拳擦掌，准备东山再起！ 

    　　“哟西，山本君勇于任事的精神值得鼓励。” 

    　　筱冢一男满意的点了点头。 

    　　和谷纯之那个不听话的家伙比，眼前这个山本一木，就老实多了啊，不枉费自己对他这么看重，果然是条好狗。 

    　　他当即安排道： 

    　　“山本君，李云龙的独立团如今跑到了晋西北来给我蝗军捣乱，但大本营方面，要我们优先进攻中条山，所以我们第一军目前没有兵力去围剿他们。 

    　　我想让山本君重新组建特工队，消灭李云龙独立团团部，还有他那个特务营营长杨远山！” 

    　　山本一木自从失去了特工队，顿时如同没了牙的老虎，现在听说筱冢一男让他重新组建，顿时兴奋得难以自持，拍着胸脯保证道： 

    　　“司令官阁下放心，山本一木保证完成任务！ 

    　　不过司令官阁下，重新组建特工队，所需要的经费和物资该如何筹措呢？” 

    　　“哟西，山本君，你的能力我是知道的。 

    　　前番失败，也许只是时运不济。 

    　　不过你也知道的，如今我蝗军各项物资都十分紧缺，你的特工队想再装备和之前一样，那是万万不可能了，我建议你可以考虑下使用其他武器。” 

    　　一听这话，山本一木的心顿时凉了半截。 

    　　这特么是又想马儿跑，又不给马儿吃草啊！ 

    　　但他一个戴罪之人，又有什么权力挑三拣四？ 

    　　只能点头道： 

    　　“司令官阁下，卑职的特工队并不是只靠着精良的装备才能杀敌。 

    　　就算给我们普通的三八式步枪，我们也能战斗！ 

    　　不过组建特工队，精锐的队员该从何而来？” 

    　　“这就要靠山本君自己了，我可以给你一封手令，允许你从晋阳城各支部队里，挑选人员加入你的特工队。” 

    　　筱冢一男回答。 

    　　听到这话，山本一木先前还十分激动的心瞬间彻底冷却了下来，凉得透透的。 

    　　他算是明白了，眼前这个第一军司令官，让自己重建山本特工队，可除了给一封手令外，啥也不给。 

    　　自己能不能弄到人、能不能弄到趁手的武器，全要靠自己。 

    　　这特么也太坑了！ 

    　　但他还有别的选择吗？ 

    　　没有！ 

    　　是继续再在司令部里领着大佐的军饷混日子，还是从头开始，组建特工队，立下功劳后一举翻身，这选择很容易做。 

    　　他当即点头答应： 

    　　“嗨！ 

    　　司令官阁下放心，卑职有信心能让新的山本特工队在半年后，就拥有一战之力，最多一年，卑职一定能铲除独立团李云龙！” 

    　　“哟西，那我就等着听到山本君的捷报了。” 

    　　…… 

    　　打发走山本一木，筱冢一男走到沙盘前查看起敌我双方的形势来。 

    　　当他看到正太路在栖霞镇被切断，不禁十分挠头。 

    　　如果正太路不恢复，那蝗军的补给运输，就只能走同蒲路了。 

    　　可是要恢复正太路，又最少要一个联队、甚至一个旅团的兵力，他手里哪有这些机动兵力啊。 

    　　而且，还得是不在既定的调往晋南计划化里的部队。 

    　　苦思冥想一番，最后他只能命令晋阳城宪兵队队长平田一郎中佐，把晋阳城内的所有浪人、可以拿枪上战场的侨民，组织起来，编成一个联队，准备用他们出曲北县往东，沿正太路攻击前进，恢复交通了。 

    　　平田一郎闻听这个命令，顿时麻了，心道：一些浪人和侨民，组织起来能有什么战斗力？ 

    　　听说河源县那边土八路闹得很凶，这特么不是想让自己送死么？ 

    　　虽然不情愿，但对于司令官阁下的命令，平田一郎也无法反对，只能听命行事了。 

    　　(本章完)

    282.第282章 作死的黑云寨

    　　第282章 作死的黑云寨 

    　　话说特务营那边，各连都在连长们的带领下，努力训练，恢复战斗力。 

    　　杨远山也没有闲着，亲自带着警卫班、骑着自行车去了河源县分兵之后，安置特务营重伤员的那些村子。 

    　　还别说，有了自行车，这行军速度比之前快了好几倍，原本需要走路大半天功夫的路程，一个多小时就到了。 

    　　来到一个个村子里，杨远山一一看望了当初留在这里的300多名重伤员。 

    　　只不过这300多人里，只挺过来不到230人，剩下的人，俱都伤重不治、牺牲了。 

    　　伤员们见到杨远山来看他们，自然十分惊喜。 

    　　纷纷询问： 

    　　“营长，我们是不是可以归队了？我们的伤势都差不多康复了。” 

    　　伤筋动骨一百天，这些战士们的伤势虽然好了不少，但距离能上阵打仗还差不少。 

    　　而且还有不少人的伤残是再也不可能重新上战场了的。 

    　　杨远山有心直接拒绝，但又怕伤了战士们的热情。 

    　　心念一动，当即道： 

    　　“同志们，你们先不用急着归队，我有个任务交给你们。” 

    　　一听说有任务，同志们更加开心了。 

    　　伤病之人，最怕自己被抛弃，现在杨远山有任务交给他们，顿时个个兴奋： 

    　　“营长放心，我们保证完成任务！” 

    　　“好。是这样，我们的队伍要扩大，缺乏后备兵员。 

    　　现在你们在各村里养伤，正适合发展地方游击队。 

    　　我回头会给伱们每人送10支枪和1000发子弹来，我要求你们每人必须在半年内发展10名合格的游击队员。 

    　　明白吗？” 

    　　杨远山给他们下达了任务。 

    　　“什么？每人10人？这太难了。” 

    　　有人当场就表示异议。 

    　　晋西北的地形崎岖，很多村子的规模都不大，有个几十名上百名村民的，就算是中等规模的村子了。 

    　　现在杨远山让他们每人发展10名游击队员，对那些在人口比较多的大村子里养伤的战士来说，还不算太难，但对于在只有几十人的小村子养伤的伤员来说，就根本不可能做到了。 

    　　“同志们，咱们还怕困难？谁觉得完不成的，可以放弃任务。” 

    　　杨远山使了个激将法。 

    　　他心里却嘀咕，当初自己在李家村，可是半年时间发展出了100人的队伍啊！ 

    　　一听他这话，战士们顿时热血上涌，大喊道： 

    　　“不怕！不怕！俺们死都不怕，怕什么困难？” 

    　　…… 

    　　说服了伤员们，杨远山回到营部，立刻就让赵力安排人给这些伤员们送上了枪支弹药，和军装衣等物资，让他们感动不已。 

    　　拖着自己尚未完全痊愈的身体，就开始一家一家地在村子里游说，劝说各家的青壮们参加游击队。 

    　　青壮们见他们有枪和子弹，当即踊跃加入。 

    　　大的村子，伤员们很快就凑齐了自己麾下的10个人。 

    　　而小的村子，也都凑齐了四五个人、六七个人。 

    　　人是弄到了，训练当然也不能少。 

    　　伤员们带着这些新兵们训练了几天基本的队列和军令外，就开始搞射击训练了。 

    　　按杨远山之前的交待，射击不能只打固定靶，也可以通过打猎的方式来打移动靶，这样既能训练枪法，还能获取肉食、补充营养。 

    　　于是，在很短的时间内，附近各村的野兽们就遭了殃。 

    　　全都成为了这些游击队员的射击训练目标。 

    　　…… 

    　　不过他们这么大的动作，当然也引来了有心人的注意。 

    　　这一天，寿县北面，双凤山，黑云寨。 

    　　寨主谢宝庆正在聚义堂里听手下汇报： 

    　　“大当家的，最近这附近很多村子里，都搞起了游击队，他们人人有枪，子弹也充足，看那架势，要是能把他们的枪全收缴起来，怕不是有几百支！ 

    　　我偷偷观察过，他们用的不是汉阳造就是三八大盖，还有不少六五步枪，都是好东西啊！” 

    　　“山猫子，你小子不要命了？游击队那不是八路的人吗？” 

    　　谢宝庆皱眉。 

    　　落草为寇这么多年，什么人能惹，什么人不能惹，他很清楚。 

    　　在这晋西北混，除了地主老财好欺负不用说以外，晋绥军和二鬼子也是好拿捏的，小鬼子不好惹，但是偶尔劫个运输队，也能美滋滋一阵，但八路，那可是万万惹不得的。 

    　　且不说对方穷得叮当响，没什么油水，就对方那打起来，能坚持战斗到最后一个人的劲头，就让他头皮发麻。 

    　　他一个土匪，只想劫个财，可这帮八路，是真跟他玩命啊！ 

    　　所以往日里，他是见到八路就躲着走，能不招惹，绝不招惹。 

    　　要没有这个认识，他坟头的草估计都三尺高了。 

    　　“大当家的，游击队算什么八路？都是村里那些闲汉罢了。 

    　　你说他们不招惹咱也就罢了，就昨天，居然有几个人，还敢跑到咱们双凤山来打猎，这不是不把我们黑云寨放在眼里么？ 

    　　大当家的，依我看，咱们就应该点起人马，冲下山去，把这些游击队的枪都缴了。 

    　　到时候，咱们多几百条好枪，再把队伍扩一扩，整个晋西北绿林，咱们黑云寨可就是稳坐头把交椅了！” 

    　　山猫子拼命鼓动。 

    　　乱世有枪就是草头王。 

    　　谢宝庆当然明白这个道理。 

    　　他心里也有几分心动。 

    　　但一想到前些日子外面传来的消息，他还是拼命摇头： 

    　　“不行不行，八路可惹不得。 

    　　前些日子传的那个八路军独立团特务营，竟然以一个营的兵力吃掉小鬼子将近三个大队，实在可怕，惹不得！” 

    　　“可是大当家，你别忘了，现在山下这些村子的游击队，要是真搞起来，咱们黑云寨可就动弹不得了。到时候下山借个粮，都得防备有游击队偷袭咱！” 

    　　山猫子又劝。 

    　　这话说在点子上了，谢宝庆脸上的表情明显松动了。 

    　　如果说游击队那些枪支弹药，只是驴子眼前的胡萝卜，可吃可不吃，但游击队成型后，对自己这黑云寨的威胁，那可就是悬在脖子上的一把刀了。 

    　　但他想到之前风传的独立团还拿下了河源县城的威名，又摇了摇头，把答应山猫子想法赶出了脑海。 

    　　山猫子见他不答应，又接连劝了半天，还是没结果，不禁十分郁闷。 

    　　从聚义厅出来后，他就叫上自己直辖的三十来人，牵马下山，直奔东面的石窖村而去。 

    　　路上，一名疤脸莽汉问山猫子： 

    　　“二当家，咱们干嘛去？” 

    　　“哼，既然大当家不敢惹八路，那就只有我自己动手了。 

    　　那上好的步枪，放在那些泥腿子手里，岂不是浪费？” 

    　　山猫子冷笑。 

    　　闻听这话，众人心里虽然都心惊肉跳，但长久以来养成的服从习惯，还是让他们没有反对山猫子。 

    　　…… 

    　　很快，他们就来到石窖村村口。 

    　　这是个不大的小村子，一共才几十户人家。 

    　　特务营原本安排了五名伤员在此养伤，只可惜有三人都没挺过来，现在只剩下原警卫连侦察排三班的副班长江宏和一名17岁的小战士楚坤。 

    　　前番杨远山命令他们就地发展游击队员，还给他们送来了20支枪和2000发子弹后，他们就立刻行动起来，把村里的青壮都组织了起来，不忙农活的时候，就打靶练枪、训练队列。 

    　　几天下来，终于选出了五名正式的游击队员。 

    　　为了提高对方的射击能力，他们还带着这五人去了山里打猎，反正按杨远山交待他们的，不要心疼子弹，特务营子弹管够！ 

    　　没想到，他们这一举动，全落在了黑云寨二当家山猫子的眼里。 

    　　山猫子带着人纵马从山上冲下来，也不打招呼，直接冲进了村子，策马奔驰，大声高喊： 

    　　“交出你们手里的步枪，否则斩尽杀绝，一个不留！” 

    　　说话间，他们还在马上用手里的骑枪，对着村里各处放枪，恐吓村民，顺便把老弱妇孺都赶出来。 

    　　江宏和楚坤等人这会儿正带着五名游击队员，在一个房间里学认字呢，听得外面的动静，当即拿枪在手，杀了出去。 

    　　不过当江宏看到敌人有三十多名骑兵，而且还在把村里的老弱妇孺都抓出来当人质时，顿时心里一沉，知道今天情况不妙。 

    　　他和楚坤的伤势都没好利索，现在用不得力，而五名游击队员还打枪都不熟练，完全不可能是这伙敌人的对手。 

    　　但事到临头，他也只能站出来搭话道： 

    　　“大王是哪座山寨的？ 

    　　想要我们的枪？ 

    　　好说，好说！” 

    　　山猫子一见他身上的灰军装，顿时心里一颤，知道对方恐怕是货真价实的八路了。 

    　　不过事宜临头，他也没办法退缩，当即猖狂大笑： 

    　　“哈哈哈，老子行不更名、坐不改姓，黑云寨山猫子是也。 

    　　奉大当家谢宝庆之令，来收缴你们的枪械。 

    　　乖乖的，把枪和子弹都交出来吧？” 

    　　“班长，怎么办？” 

    　　见此情形，小战士楚坤当即问江宏。 

    　　江宏琢磨，若是村里没有老弱妇孺，自己和楚坤两人身体健康，再加上5名游击队员，和这30多名土匪还能斗一斗。 

    　　但现在，自己两人伤势未愈，村子里又有这么多老弱，直接动手，实在不智。 

    　　他当即爽朗笑道： 

    　　“哈哈哈，要枪和子弹，是吧？ 

    　　没问题，我们独立团特务营，多的就是枪支弹药。 

    　　既然这位当家的看得上，那就拿去吧。” 

    　　说着他带头把手里的三八大盖朝着山猫子扔了过去。 

    　　见他这么爽快，山猫子也十分开心，伸手接过他扔来的枪，拉了拉枪栓，赞道： 

    　　“好枪！” 

    　　随后他就用枪指着江宏，喝道： 

    　　“其他的呢？” 

    　　“楚坤，把你们的枪都叫出来！” 

    　　江宏下令。 

    　　“班长，我们的枪不能给啊，要是给了枪，他们还想抢别的怎么办？” 

    　　楚坤不乐意了。 

    　　自从加入特务营以来，他就没有一天离开过自己的枪。 

    　　现在让他交枪，不如杀了他。 

    　　听得楚坤的话，江宏连忙推了他一把： 

    　　“你小子瞎说什么呢！ 

    　　我相信这位当家的是个言而有信的人。 

    　　如今国难当头，小鬼子才是咱们最大的敌人，这位当家的要枪，也是为了更好的杀小鬼子！ 

    　　就当咱们特务营支援友军了！ 

    　　你忘了咱们打下河源县城，杀得小鬼子血流成河的时候，缴获了多少装备了？” 

    　　江宏话里藏针，不断地以特务营的实力来敲打山猫子。 

    　　山猫子听得他的话，眼神中也不禁露出几分忌惮。 

    　　对方说的，似乎和传言能印证上啊，应该不假！ 

    　　连忙接话道： 

    　　“哈哈哈，对对对。 

    　　这位八爷说得对，我们要枪也是为了打小鬼子，咱们是友军！” 

    　　很快，楚坤等人就都把自己的枪支弹药交了出来。 

    　　山猫子看着那二十支枪和那么多子弹，顿时乐得合不拢嘴，也不知是善心大发，还是忌惮于特务营的实力，果断地带着人拿着枪撤了，并没有伤害任何一个人。 

    　　等山猫子这伙人一走，松了一口气的江宏就果断对楚坤道： 

    　　“楚坤，你快去这附近几个村子通知咱们其他战友，注意防范土匪打劫。 

    　　我现在就回营部报告营长，这伙土匪敢抢我们特务营的枪，真是活腻歪了！” 

    　　“是！” 

    　　(本章完)

    283.第283章 和尚，你去灭了黑云寨

    　　第283章 和尚，你去灭了黑云寨 

    　　江宏拖着没有好利索的身体，一路快跑，累得差点吐血，总算跑到了栖霞镇附近，被哨兵带去见到了杨远山。 

    　　杨远山听他把事情一说，顿时大怒，骂道： 

    　　“黑云寨？ 

    　　我还没腾出手来找他们的麻烦，他们倒还敢冒出头来挑事，真是嫌命长了！ 

    　　江宏，你的应对是对的，保住自己和乡亲们的命，比什么都重要。” 

    　　江宏本来还对自己主动把枪交给山猫子的事心怀忐忑呢，现在听得杨远山这么一说，顿时心里一暖，感觉自己能在特务营当兵真是太幸运了。 

    　　连忙问： 

    　　“营长，咱们现在怎么办？ 

    　　我估计肯定不止我们一个村子被这伙土匪给抢了枪去，说不定其他村也有。” 

    　　“哼，怎么办？ 

    　　当然是把这狗日的黑云寨给剿了！” 

    　　杨远山冷笑。 

    　　随后对外喊道： 

    　　“小河，去看看和尚回来了没有？回来了就让他来见我！” 

    　　“是！” 

    　　张小河一声答应，就跑步离开了。 

    　　杨远山和江宏在屋里一边喝水，一边等。 

    　　这时候，又接二连三有伤员或是自己亲自、或是派村里青壮跑来报告，说他们的枪也都被黑云寨的人给抢了。 

    　　还有不少人汇报说有的特务营伤员因为不愿意给枪，还跟黑云寨的人一番激战，最后因为寡不敌众而被打死了。 

    　　听得杨远山气冲牛斗，深恨自己没一到晋西北，就派人把这伙土匪给剿了，导致他们现在还能跳出来搞事情。 

    　　果然是臭虫不第一时间碾死，就会被恶心到！ 

    　　…… 

    　　等了约莫一个多小时，张小河才匆匆带着身上还沾着血迹的魏大勇进来了： 

    　　“营长，你叫俺？” 

    　　“和尚，你这是干啥去了？” 

    　　杨远山皱眉。 

    　　“嘿嘿，没干啥，刚带人去拔了个据点而已。” 

    　　魏大勇憨厚一笑。 

    　　杨远山也懒得跟他计较，正色道： 

    　　“和尚，现在有个任务我想交给伱们特战连，正好算是对你们的一次考验。” 

    　　训练了这些日子，杨远山也准备让魏大勇的特战连去各个城市搞搞事情了。 

    　　要不然总是打什么炮楼、据点啥的，爆出来的什么三八大盖、汉阳造之类的普通装备，实在不过瘾。 

    　　而黑云寨这个魏大勇命中注定的死对头，交给他解决，正合适！ 

    　　“什么任务，俺们特战连肯定能完成任务。” 

    　　魏大勇两眼放光，拍着胸脯保证。 

    　　这厮可是个闻战则喜的家伙啊！ 

    　　“双凤山的黑云寨土匪，抢了我们特务营的枪支弹药、还杀了我们的同志，我要你的特战连去，灭了这个土匪窝，给同志们报仇。 

    　　你怎么打我不管，反正我要这个土匪窝里所有头目，人头全挂在黑云寨门口，不可使一人漏网！ 

    　　明白吗？” 

    　　“明白！营长你就放心吧！” 

    　　魏大勇一听是这么刺激的任务，顿时眉飞色舞。 

    　　旁边江宏闻听杨远山把剿灭黑云寨的任务，交给一个连，连忙开口劝道： 

    　　“营长、魏连长，我跟村子里的乡亲们打听过，这黑云寨据说地势十分险要，寨子里又有好几百号积年老匪，战斗力不俗，咱们只派一个连去，是不是太托大了些？” 

    　　杨远山闻言，也问魏大勇： 

    　　“和尚，要不我派一个炮兵排跟你们一起去？” 

    　　魏大勇连连摆手： 

    　　“营长，用不着。 

    　　不就几百号土匪么，俺带俺们特战连，趁着晚上天黑，摸黑杀进寨子里，利用盒子炮的火力，保证把他们全解决，不让一个头目逃走。” 

    　　前几天，杨远山为了加强特战连的近战火力，特意给他们每人装备了两支盒子炮。 

    　　两百支20响连发的盒子炮一齐开火，要偷袭黑云寨的土匪，魏大勇觉得怎么都输不了。 

    　　杨远山虽然相信他，但还是敲打道： 

    　　“行吧，既然你有信心，那我就等着听你的捷报了。 

    　　不过我要的不只是胜利，还要尽量少的牺牲。 

    　　每一名战士都是咱们的宝贵种子，将来队伍扩大，他们都是要当排长、连长的。 

    　　明白吗？” 

    　　“中！俺明白了！” 

    　　魏大勇连忙点头。 

    　　旁边江宏却在心里嘀咕：现在的战士都要当连长的话，那咱们特务营得扩充到多少人？ 

    　　一个旅还是一个师？ 

    　　嘶…… 

    　　太可怕了！ 

    　　…… 

    　　话说魏大勇领了任务，当即就回到了自己特战连的驻地，把杨远山的任务一说，特战连的一百名战士就紧锣密鼓地忙活了起来。 

    　　魏大勇这厮也是当兵这么多年的老兵了，虽然喜欢莽，但他并不是蠢，还是拉着连里几个排长开了个小会，初步确定了作战方案。 

    　　他们决定：今晚直接骑自行车到达双凤山山脚，然后以4挺重机枪封锁住山脚各个路口。 

    　　主力则摸黑爬进山寨，用刺刀解决这伙土匪。 

    　　为了安全起见，他们还带上了10具掷弹筒，防备这伙土匪依靠工事和围墙来顽抗。 

    　　计议已定，魏大勇就跑去找后勤排领了武器装备、弹药、干粮、绳索等物，带着特战连的战士们就骑着自行车出发了。 

    　　一百辆自行车骑在路上，倒也颇有一番声势。 

    　　…… 

    　　天刚擦黑的时候，魏大勇等人就来到了双凤山附近。 

    　　不过他们没有直接靠近，而是把自行车藏在一处树林后，才爬上一处高坡，用望远镜观察整个黑云寨的形势。 

    　　了半个小时仔仔细细地观察了一番，他们都看出了这黑云寨易守难攻，属实是个险要之所。 

    　　三面都是断崖，只有正面有一条小路可以上山。 

    　　土匪在半山腰搭建了一处寨门，架设了一挺机枪，看起来要想正面攻上去，非得有炮才可以，要不然伤亡会极为惨重。 

    　　“连长，咱们怎么打？ 

    　　这狗日的黑云寨地形属实有点邪门啊！” 

    　　一排长左锋问道。 

    　　“哼，这点小麻烦，也能拦得住咱们特战连？” 

    　　魏大勇冷笑。 

    　　他随即就安排道： 

    　　“一排负责堵住下山的出路，防止土匪溃逃，二排和三排随我杀上去。” 

    　　“杀上去？ 

    　　怎么杀？” 

    　　二排长和三排长都惊呆了。 

    　　心道：这特么也太简单粗暴了吧？连长我们都知道你不爱动脑，但现在可是打仗啊！ 

    　　不动脑，会死人的啊！ 

    　　魏大勇嘿嘿一笑： 

    　　“俺们不是带了绳子么，等天一黑，俺们就用绳子从这东面悬崖爬上去。 

    　　刚刚俺已经观察过了，东面悬崖上生长了很多树木，咱们爬上去不难。” 

    　　一听这话，几个排长顿时面面相觑。 

    　　这方案，也太不靠谱了吧？ 

    　　三排长卢雨浩稍显稳重，当即就提出了质疑： 

    　　“连长，咱们虽然之前也练过几次攀崖，但是那才二三百米高啊，现在这黑云寨所在山峰，最少都有四五百米高啊，咱们的战士恐怕没有那么充足的体力！” 

    　　“哼，四五百米又怎样？ 

    　　俺第一个上！ 

    　　等俺到了山顶，找地方帮你们系好绳子。 

    　　有了绳子，你们谁要是还爬不上去的，就干脆退出俺的特战连好了，按营长的话说，俺的特战连只要精锐，不要废物！” 

    　　魏大勇斩钉截铁地道。 

    　　他天生力气大、体力足，自从加入特务营后，好吃好喝地养着，更是在朝着人形霸王龙方向发展着。 

    　　往日里，他能扛起一挺九二式重机枪跑动，让不少战士都对他敬佩不已。 

    　　现在面对四五百米高的悬崖，他也信心十足。 

    　　所谓“文无第一、武无第二”，都是八尺的汉子，谁愿意被人瞧不起？ 

    　　谁愿意自认废物？ 

    　　听魏大勇这么一说，在场几人当即也拍着胸脯道： 

    　　“连长，你就瞧好吧，我们排里，没有一个孬种！” 

    　　…… 

    　　一番准备，天很快就黑了。 

    　　特战连的战士们俱都坐在地上闭目休息。 

    　　当夜色深沉，山顶上的黑云寨安静下来以后，魏大勇当即下令： 

    　　“走！随我上！” 

    　　说着，他身上背着一挺捷克式，腰间全是弹夹和手榴弹，嘴里咬着刺刀，肩膀上挎着绳子，就往山崖上爬去。 

    　　在漆黑的夜里，攀爬一座数百米高的山坡，难度当然极大。 

    　　不过魏大勇这厮自有一股狠劲，一点点利用凸起的岩石和偶尔生长的树木借力、还不时以刺刀插入山壁作支撑，了2个小时，总算爬上了山顶。 

    　　顾不上坐下来喘口气，他就把身上背着的绳子系在几块大石头上，随后以打火机的火光闪了几下，作为讯号。 

    　　有了绳子，特战连的战士们爬上山顶的速度俱都不慢，不一会儿，几十名特战连的战士就上了山顶。 

    　　“人都到齐了吗？” 

    　　“齐了！” 

    　　“随我冲，能用刺刀解决的，就先用刺刀。 

    　　如果土匪们醒了，再开枪，明白吗？” 

    　　“明白！” 

    　　“杀！” 

    　　…… 

    　　这一场厮杀，自然赢得毫无悬念。 

    　　土匪们被突然袭击，根本来不及掀起多么猛烈的反抗。 

    　　特战连甚至连带的掷弹筒都没发挥作用，土匪们在伤亡了三四成人手后，就跪地求饶了。 

    　　其中领头的，正是这黑云寨寨主谢宝庆。 

    　　他穿着一身单衣，哆哆嗦嗦地跪在魏大勇面前问道： 

    　　“这……这位八爷，我黑云寨虽然不算什么好人，但往日里也和小鬼子和二鬼子过不去，为何你们要这么做？ 

    　　我谢宝庆自认从未得罪过八爷吧？” 

    　　他看魏大勇等人身上穿的灰军装，就知道对方的身份了。 

    　　只不过，到现在，他都是一头雾水，不明白为何对方会突然打上门来。 

    　　“哼，从未得罪？ 

    　　你的人今天还抢了俺们特务营的枪。 

    　　俺看你就是活腻歪了，我们八路的枪也敢抢！ 

    　　不知道马王爷三只眼是吧？” 

    　　一听这话，谢宝庆顿时叫起了撞天屈： 

    　　“八爷啊，我黑云寨抢过二鬼子的、抢过小鬼子的、甚至也抢过晋绥军的，但就是没抢过八爷的啊！ 

    　　你们是不是弄错了？ 

    　　这是个误会！” 

    　　“误会？你手下那个山猫子呢？ 

    　　他带人去抢的，你让他站出来！” 

    　　魏大勇冷笑。 

    　　一听山猫子，谢宝庆的心就凉了半截。 

    　　他顿时明白，肯定是这个混蛋干的了，只不过这报应也来得太快了吧？ 

    　　这混蛋不是昨天早上才鼓动自己抢了山下游击队的枪么？ 

    　　怎么现在八爷就杀上门来了？ 

    　　不过这时候，他也只能死马当活马医了，连忙喝问那些跟自己一样跪在地上哆嗦的手下道： 

    　　“山猫子呢？ 

    　　快把他找出来，跟八爷解释解释。” 

    　　“大当家的，山猫子就在那里！” 

    　　一个土匪哭丧着脸，指着角落里一个满脸泥巴，缩着头，看不清面貌的家伙。 

    　　谢宝庆一看此人的衣服，就知道他正是山猫子，当即大喜，连忙喊道： 

    　　“山猫子，你赶紧跟八爷说说，这是不是误会？” 

    　　谁知山猫子眼见着自己的伪装被拆穿，根本不敢答话，连忙从地上一跃而起，拔腿就往外冲。 

    　　他这一跑，魏大勇闪电般就是一枪—— 

    　　“砰！” 

    　　随着这一声枪响，山猫子当场扑街倒地，大腿上一个血洞疯狂往外飙血。 

    　　山猫子本能地用脏兮兮地手去捂住伤口，哆哆嗦嗦地求饶： 

    　　“八爷……饶命啊！我要枪也是为了打鬼子啊！” 

    　　他这话一出，算是当场坐实了他派人抢了特务营的枪的罪名。 

    　　魏大勇走过去，一脚将他踢到谢宝庆面前，冷笑道： 

    　　“你抢枪也就罢了，居然还敢杀俺们的人、杀乡亲们，你说你该不该死？” 

    　　“我该死！我该死！ 

    　　我再也不敢了。 

    　　求八爷饶命！ 

    　　我本来也没准备伤人的，是他们死活不给枪啊！ 

    　　我现在就把枪还给你们！” 

    　　山猫子痛哭流涕。 

    　　这一刻，他才感觉到了死亡的恐惧。 

    　　往日里，他虐杀老百姓有多爽，现在就有多害怕。 

    　　“哼，还枪？晚了！ 

    　　饶了你，俺们那些同志的血岂不是白流了？” 

    　　魏大勇冷笑。 

    　　随后也不跟他磨叽了，忽然一个纵身，跳起来踩在山猫子的头上，将他的头踩成了一个烂西瓜。 

    　　“砰！” 

    　　一声巨响，鲜血溅了谢宝庆一脸，顿时让他差点尿裤子。 

    　　看着山猫子爹妈不认的尸体，凄惨无比，他连忙磕头哀求： 

    　　“八爷啊，都是山猫子这个混蛋干的好事啊，我什么都不知道啊！ 

    　　求你放过我啊，我谢宝庆保证，以后一定严格管教手下人啊。” 

    　　眼见着山寨二当家山猫子被轻松踩死，谢宝庆这位往日里威震晋地绿林的大当家，现在也像狗一样给魏大勇磕头，在场的土匪们俱都心有戚戚。 

    　　同时也期盼着对方能放他们一马。 

    　　人人均想：妈妈呀，八爷太可怕了！ 

    　　难怪他们能打得小鬼子哭爹喊娘呢！ 

    　　然而魏大勇领了杨远山的任务，可是要把所有土匪头目斩尽杀绝的，怎么可能放过谢宝庆？ 

    　　当即冷笑： 

    　　“你还想以后？往日里，你也没少为非作歹、劫财害命吧？ 

    　　今天俺们特战连就要为民除害，你给我见阎王爷去吧！” 

    　　话音未落，他就飞起一脚，踹在谢宝庆的胸口，将他踢出了十米外，狠狠地撞击在墙上，鲜血狂喷而出，眼看着就只剩下了出气，没有了进气。 

    　　一代老匪，就这样丧生于此。 

    　　随后魏大勇下令： 

    　　“立即审问俘虏，把头目和为非作歹的，全拉出来毙了，人头砍下来挂在寨门口！” 

    　　二排长高大牛连忙问： 

    　　“连长，营长的命令不是说只杀头目吗？” 

    　　魏大勇闻言狞笑道： 

    　　“这帮混蛋，可没少欺负过老百姓！ 

    　　落到俺手里，俺还能放过他们？ 

    　　立刻让俘虏们互相指认，只要伤过人的，都毙了！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　随着魏大勇的命令，这黑云寨里，当即被杀得人头滚滚，大部分土匪手里都有过人命，自然接二连三地被特战连的战士们枪毙掉。 

    　　黑云寨门口的寨墙上，很快就挂满了人头。 

    　　最后，数百名俘虏，身上没什么劣迹的，只剩下了不到一百人。 

    　　这些人看着眼前血腥的一幕，个个吓得心胆欲裂，看着魏大勇等人，仿佛看着杀神一般。 

    　　人人均想：这八爷也太可怕了！ 

    　　…… 

    　　杀完作恶的土匪，魏大勇又让战士们简单打扫了战场，就命令俘虏们扛着战利品，下山了。 

    　　只不过，特战连三排长卢雨浩还特意留了块木牌在黑云寨门口，上面用土匪的鲜血写着一行大字： 

    　　“八路军386旅独立团特务营，灭黑云寨于此！” 

    　　(本章完)

    284.第284章 整编完成，露出獠牙

    　　第284章 整编完成，露出獠牙 

    　　派魏大勇去灭黑云寨，杨远山说实话，内心还是有点小忐忑的。 

    　　生怕这厮一不小心栽在了宿命之手上。 

    　　不过好在第二天上午，魏大勇就派人回来报告： 

    　　“营长，特战连昨晚发起突袭，已剿灭黑云寨，击毙土匪380余人，俘虏95人！” 

    　　听到这个消息，杨远山心里顿时一松，随即就暗暗纳罕：为何自己的系统没有奖励提示？ 

    　　难道击杀土匪不给奖励？ 

    　　他隐约有些明白，自己这狗系统，估计是只奖励国战击杀，剿匪这种内部矛盾，不算。 

    　　不过魏大勇上报的击杀数这么大，俘虏却这么少，他隐约感觉有点不科学！ 

    　　难道那伙土匪都是死硬分子，还能战斗到最后，才投降？ 

    　　…… 

    　　等到中午时分，特战连的战士们就押着俘虏，推着自行车回来了。 

    　　特意加装了货架的自行车后座上，都驮着战利品。 

    　　杨远山当即找来魏大勇，问道： 

    　　“和尚，这一战，你们特战连伤亡多少？” 

    　　“牺牲6个，受伤12个。” 

    　　魏大勇一脸得意，似乎在等杨远山夸奖他。 

    　　谁知杨远山闻言却是冷笑： 

    　　“什么？偷袭一伙土匪你们都伤亡18人？” 

    　　魏大勇脸上的笑容顿时凝固了。 

    　　忍不住忐忑地解释： 

    　　“营长，咱们以18人的代价，消灭了三百多土匪，俘虏90多人，这表现你还不满意？” 

    　　“当然不满意！ 

    　　伱们可是特战队，想想当初，小鬼子的山本特工队，在杨村偷袭咱们独立团，咱们可是损失了两百多人，而小鬼子却只留下了一顶头盔！ 

    　　你觉得这伙土匪能跟咱们独立团的那些战士比战斗力吗？” 

    　　杨远山心里其实对于特战队的战果还是基本满意的，毕竟他们只是新兵蛋子，和山本一木那些训练多年的精锐特种兵没法比。 

    　　但心里这么想，嘴上却还是要敲打魏大勇，要不然这小子准会翘尾巴。 

    　　到时候，他自己牺牲了是小事，连累更多的战士，那才是大事。 

    　　山本特工队偷袭的事，属于所有独立团战士心里永远的耻辱。 

    　　魏大勇当然也知道，听杨远山提起这事，他心里那点得意，顿时烟消云散，当即就老实了： 

    　　“营长，你说得对，俺虽然看不上那伙小鬼子的实力，但是俺的特战队员，比起他们来，还差得远。” 

    　　“好，知道差距就好。 

    　　回去跟你们连里的排长、班长们开个总结会，反思一下这次行动，再有类似行动，决不能再出现这么多牺牲！ 

    　　明白吗？” 

    　　战后总结会，可是我军的制胜法宝之一，杨远山以往也带领魏大勇这些连长们做过。 

    　　“明白！” 

    　　魏大勇连忙点头。 

    　　“好吧。下去休息吧。 

    　　精兵也是一点点在战场上打出来的，你们现在虽然还比不上山本特工队，但我相信，迟早有一天，咱们能杀进晋阳城，砍了筱冢一男那老鬼子的脑袋！” 

    　　怕魏大勇失去信心，杨远山又鼓励了他一句。 

    　　“是！” 

    　　魏大勇一想到自己带着特战队员，骑着自行车，杀进晋阳城的场面，就激动不已，那可太刺激了！ 

    　　正准备出去呢，杨远山忽然想起件事，又好奇地问了一句： 

    　　“对了，和尚，你们这次的击杀为什么那么多，俘虏怎么那么少？” 

    　　“嘿嘿，营长，本来是俘虏了300多人的，但是我审问了一下他们，发现里面有两百多都是为非作歹的恶匪，就把这些人都给毙了。” 

    　　魏大勇憨厚一笑，解释道。 

    　　“好家伙，和尚，你小子杀性够大的啊！ 

    　　你也不怕佛祖生气？” 

    　　杨远山并没有生魏大勇的气，既然敢当土匪作恶，被杀也是活该！ 

    　　这年头，百姓都这么难了，这帮土匪还打家劫舍，简直跟汉奸一样可恶！ 

    　　“嘿嘿，俺早就不念佛了，佛祖管不着俺！” 

    　　魏大勇挠了挠头。 

    　　…… 

    　　剿灭了黑云寨，特务营再没遇到什么其他意外了。 

    　　几天后，赵力来报，说工兵铲已经打造了500多把，现在工兵连人手一把还有富余。 

    　　杨远山问清原料和人手都很富裕后，就让他安排人继续打造了，未来目标是全员战士们，都要有一把。 

    　　如今占据栖霞镇，难得的拥有足够的铁匠和原料，不能浪费。 

    　　周宪培也来汇报，说全营人手已经补充完毕，如今8个主力连，一共2800人，营部直属的特战连、神枪手班、电讯班、通讯班、卫生队、司号班、后勤连、工兵连、定点高射炮排，也全部齐装满员，一共3850人！ 

    　　而且每人一件衣或者皮袄，也都发到战士们手里了。 

    　　听到这个好消息，杨远山不禁得意的笑了。 

    　　他之前一直在担心小鬼子会在特务营没有整训完毕前，就大举来袭。 

    　　尤其是现在我军方面，已停止了大规模破袭战。 

    　　按理来说，小鬼子应该能腾出手来，调集兵力对付自己的，可没想到，他们居然给了特务营这么长时间的喘息之机，从今天起，小鬼子再想来对付他们，可就没那么容易了。 

    　　3850人的特务营，小鬼子就算来一个联队，那也要崩掉半口牙！ 

    　　杨远山当即下令： 

    　　“派人去通知各连长，营部开会！” 

    　　…… 

    　　没多久，韩阳、何云福、夏大义、徐威、王全发、李大河等特务营骨干就齐聚到了杨远山的营部。 

    　　大家伙穿着崭新的衣或者皮袄，个个精气神十足。 

    　　之前连番激战的疲惫和憔悴，早就飞到了九霄云外了。 

    　　杨远山看到麾下如今人才济济，把小小的营部挤得满满当当，不禁有种自己已经过上了旅长日子的错觉。 

    　　不过一想到旅长麾下的那些猛将，他在心里对比了一下，顿时觉得，自己还差得远。 

    　　不说别的，就李云龙、丁伟这两人，自己麾下就无人能比！ 

    　　倘若李云龙知道他的想法，估计会飞起一脚，踹在他屁股上，顺便补一句：你个狗日的，还想找人跟老子比？ 

    　　老子打仗的时候，你这些人，都还是吸鼻涕的奶娃娃哩！ 

    　　…… 

    　　“营长，是不是咱们又有行动了？” 

    　　众人一进来，就迫不及待地问。 

    　　看起来，这些日子休整训练，大家都有点手痒了。 

    　　杨远山甚至看到众人脸上都泛着油光，显然是伙食不错。 

    　　见人到齐，杨远山也不磨叽，当即开口道： 

    　　“休整了这么长时间，我一直等着小鬼子来找我们的麻烦，但是他们一直不来，所以我琢磨着，咱们不能坐着等，既然他们不来，咱们得干点自己的事去了。” 

    　　冯双林连忙站出来道： 

    　　“营长，小鬼子其实来过。 

    　　他们来了好几波侦察机，咱们的高射炮打了几次，一架也没打下来。” 

    　　对于这么个扫兴的家伙，杨远山虽然有点无语，但并没有在意，反而安慰他： 

    　　“侦察机飞得又高又快，你们这些高射炮手都是新兵，打不下来很正常，不用在意。” 

    　　随后他又道： 

    　　“小鬼子既不来找我们的麻烦，也不去恢复正太路的交通，我觉得这定然大有蹊跷。” 

    　　杨远山心里琢磨着这个时间段的大事，忽然福至心灵，顿时想到了中条山之战，当即恍然大悟。 

    　　总算明白了小鬼子这么老实的缘由。 

    　　韩阳等人可不知道杨远山已经琢磨出了端倪，听他这话也点了点头道： 

    　　“是有点不太正常。若是以往，小鬼子应该早就派兵来找茬了。” 

    　　“营长，你是不是有什么想法，直接说吧，别藏着掖着了。” 

    　　何云福开口。 

    　　“之前上级不是通知咱们，停止大规模的主动进攻小鬼子，放手发展根据地么，所以咱们目前也只能踏踏实实搞根据地建设了。” 

    　　杨远山回答。 

    　　一听不能打大仗，在场众人的脸都垮了下来。 

    　　魏大勇甚至嘟囔道： 

    　　“这也太没有意思了。” 

    　　杨远山见他们这幅模样，不禁皱眉，正色敲打道： 

    　　“怎么？你们看不上发展根据地的活？ 

    　　没有根据地，咱们的粮食还能靠缴获，可兵员怎么来？ 

    　　伤员怎么休养？ 

    　　军装、衣，谁给你们做？ 

    　　你们一个个只想着打仗，这可不行！ 

    　　根据地是咱们的部队战斗力的源泉，决不能轻视！” 

    　　“不错，营长说得对。 

    　　上级早就有过指示，要把发展根据地和打仗同等重视。 

    　　我发现营里的同志们，普遍过于看重打仗，轻视了发展根据地，这个问题，要重视，要改正……” 

    　　周宪培也插话了，趁机给连长们上起了课。 

    　　来特务营工作这么长时间，难得有这种机会啊！ 

    　　一番长篇大论，听得在场众人头皮发麻。 

    　　最后还是杨远山看不下去了，连忙打断： 

    　　“老周，行了行了，咱们还是先说正事。 

    　　你这教育课，回头再上。” 

    　　周宪培闻言这才意犹未尽地住口不言。 

    　　众连长们被杨远山解救，不禁俱都十分感激地看了他一眼。 

    　　杨远山看得出来，他们眼神的意思是：营长，你快说任务吧，说完我们就回连队了，你这营部，我们再也不想来！ 

    　　感受到众人的心声，杨远山连忙接着刚才的话头道： 

    　　“同志们，虽然我们下一阶段的任务是做根据地建设，但是咱们营现在兵强马壮，这根据地肯定也不能小了。 

    　　所以我一琢磨，咱干脆向南、向东发展，把栖霞镇以东、河源县以西、寿县以北的广大区域，全变成咱们的根据地算了，其实若不是北面西潘镇是楚云飞的358团占着，我还想把西潘镇拿下的。” 

    　　其实如果上级允许，他其实更想去打打曲北县，毕竟这个县城可是忻口到晋阳的重要支点，小鬼子肯定在里面囤积了不少战略物资，要是拿下来，特务营又能肥一波。 

    　　不过他琢磨，中条山战役还没开打，他现在跳出去当出头鸟，并不合适。 

    　　万一把小鬼子惹急眼了，他们把中条山前线的那5个师团、4个旅团的兵力调集过来围剿特务营，那乐子可就大了。 

    　　听得杨远山的目标这么大，在场众人都十分兴奋，只有周宪培连忙开口拦住： 

    　　“营长，咱们这目标也太大了，按面积算，这可比咱们现在栖霞镇覆盖的范围大三四倍！ 

    　　这是不是要请示下团里？” 

    　　“请示当然是要请示的，不过我想团长肯定会同意。 

    　　团长巴不得咱们的根据地扩大呢！ 

    　　这次我的目标也是要把咱们控制的根据地，和团部控制的根据地连起来，这样咱们的战略回旋余地，也会大很多。” 

    　　韩阳走到地图前，仔细看了看，忽然问道： 

    　　“营长，你说往东、往南发展根据地，我怎么觉得你的目标，不只是这些根据地啊？” 

    　　他这话一出，在场的连长们除了魏大勇以外，当即齐刷刷站起身来，来到地图前查看起来。 

    　　杨远山见自己的心思被韩阳揭穿，不禁微微一笑，点头道： 

    　　“不错，我准备一旦时机合适，就先吃下寿县，再吞下河源，进而择机威胁水泉。” 

    　　“什么？ 

    　　寿县？ 

    　　河源？ 

    　　水泉！！” 

    　　在场众人齐刷刷倒吸一口凉气。 

    　　心道：营长这是把自己当师长了啊！ 

    　　不知道的，还以为他现在手里有几万大军呢！ 

    　　“营长，你这构想，也太大了！ 

    　　水泉可是有小鬼子的第37师团驻扎着啊！” 

    　　韩阳惊叹。 

    　　“俺看不错，就应该拿下那些个县城，县城小鬼子才多。” 

    　　魏大勇摩拳擦掌，恨不能立刻就动手。 

    　　“营长，河源县也就罢了，算是咱们的防区。 

    　　但寿县可是新二团的防区啊，咱们跑到他们的地盘，这是不是不太好？” 

    　　周宪培忧心忡忡。 

    　　“放心好了。 

    　　这次我们打栖霞镇，新二团没帮我们挡住寿县来的小鬼子援军，算是留了个把柄在我手里，回头我见了孔团长，也有话说。” 

    　　杨远山摆摆手。 

    　　何云福建议： 

    　　“营长，水泉咱还是先别想了吧？ 

    　　凭咱现在的实力，琢磨琢磨再打一次河源，倒也有几分胜算。” 

    　　“哈哈哈，水泉那是远期目标，现在还不用想这事，咱们还是先分派一下各自的任务吧。” 

    　　杨远山当然没昏了头，现在就想去打水泉，当即打了个哈哈。 

    　　接下来，众人一番商量，最后定下来，杨远山的营部，暂且还留在栖霞镇，韩阳的第一大队，往南移动，靠近寿县地界，分散发展根据地。 

    　　而何云福带第二大队，往东移动，靠近河源县地界，同样分散发展根据地。 

    　　除了这两个大队外，杨远山还命令魏大勇，率领特战连，潜入河源县，去偷袭小鬼子的军官，算是锻炼队伍，为将来潜入水泉、潜入晋阳做准备。 

    　　就这样，计议已定，杨远山当即命令电报员吴俊发电报给李云龙，进行请示。 

    　　当然，他的电报里，只是申请说要往东和往南发展根据地，并没有说要打河源和寿县的主意。 

    　　至于水泉，那更是提都不提。 

    　　对于这种请示，李云龙甚至嫌弃杨远山这小子是浪费自己时间，屁大点事也来请示自己。 

    　　直接让电报员回复： 

    　　“别他娘的什么事都来请示！” 

    　　看到这么粗鲁的回复，周宪培顿时无语了，但杨远山却是哈哈大笑。 

    　　心道：这果然很李云龙！ 

    　　…… 

    　　(本章完)

    285.第285章 这独立团的日子，过得比旅部还

    　　第285章 这独立团的日子，过得比旅部还好！ 

    　　杨远山得到李云龙的电报许可后，就命令有任务的众人，各自带着部队开拔出发了。 

    　　很快，这晋西北的广大乡村、城镇，就热闹了起来。 

    　　特务营的战士们以连、排为单位，分散到各处。 

    　　扫荡一切牛鬼蛇神！ 

    　　不管是汉奸、还是土匪、还是二鬼子、小鬼子，全都是他们的铲除目标。 

    　　他们装备精良、人数众多、炮火优势明显，在乡村、城镇之间，简直如入无人之境，没有任何武装力量能抵挡他们一时半会儿。 

    　　面对特务营摧枯拉朽的攻势，小鬼子的据点、炮楼全部被攻破，小鬼子、二鬼子们人心惶惶，不断地打电话向县城求援。 

    　　然而他们的求援电话又怎么可能得到任何回应呢？ 

    　　特务营的战士们早把他们的电话线给剪断了。 

    　　经过一个多月的小规模作战，特务营成功地把自己的根据地扩展到了东面和团部连接、南面和寿县新二团的地盘连接在了一起。 

    　　河源县以西、寿县以北、栖霞镇以东的广大区域，全都成了特务营的根据地。 

    　　各连、排在这些根据地活动、训练队伍、发展地方民兵，搞得有声有色、红红火火。 

    　　…… 

    　　话说独立团这边，自从特务营搞出那么大动静后，六岭关的李云龙就连续发电报给在外面的一二三营，要求他们都老实点，别跟着特务营学！ 

    　　有了他的严令，沈泉和王怀保还好，他们实力弱一点，本来就没准备干什么大动作。 

    　　现在既然团长不允许，那他们也正好全力发展队伍、训练战士。 

    　　而一营的张大彪就十分不爽了。 

    　　这段时间，他虽然让人盯着水泉到河源的道路，时不时出手埋伏个小鬼子运输队啥的，日子算是有滋有味。 

    　　但他一直不甘心让杨远山的特务营骑到自己头上，一直准备也找机会打河源县一下呢。 

    　　可没想到现在李云龙居然让他老实点，直接打消了他这个念头。 

    　　要是以往，没有电台，他还能先打了再说没收到李云龙的命令，但如今，他营里也被派了一个电报员、一台电台，他连找理由都没法找了。 

    　　毕竟要真不听命令，瞎搞事，就算他再是李云龙的心腹爱将，也会被拉出来杀鸡儆猴。 

    　　无奈之下，张大彪也只好把部队散开，到各村去发展根据地了。 

    　　安排妥了在外面的三个营，李云龙把全部精力都投在了训练新的四营和炮兵二营上。 

    　　…… 

    　　这一天，赵刚带着一队穿着补丁摞补丁的灰军装、还空着手的人，从外面回来。 

    　　“老李，这些是旅部支援我们的干部同志，一共30人。” 

    　　赵刚介绍道。 

    　　李云龙闻言，顿时眉开眼笑，他的四营正需要干部啊！ 

    　　连忙欢迎道： 

    　　“同志们，我是独立团团长李云龙，欢迎你们来我们独立团工作啊！” 

    　　这些连、排级干部早就听过李云龙的威名，也听说他爱骂人、不好相处，但现在见他这么笑呵呵的，原本紧张的心顿时也放松下来，连忙立正敬礼。 

    　　随后李云龙和他们一一认识一番，询问了他们的姓名和职务，这才安排人带他们下去洗脸休息了。 

    　　…… 

    　　他们一走，李云龙就黑着脸拉着赵刚进屋子问话： 

    　　“老赵，旅长就拿这些人来糊弄我？ 

    　　枉我给他那么多炮和炮弹！” 

    　　此番正是旅长派来运送火炮的部队到了，派人来通知李云龙后，李云龙让赵刚去路家村附近，把藏起来的火炮交付给了那个从771团和772团抽出来的营，顺便把这些干部带了回来。 

    　　“怎么糊弄了？” 

    　　赵刚不解。 

    　　“这一共30个人，就两个连指导员，其他28个全是副排长，这还不是糊弄我？ 

    　　而且他们还一个个都空着手，这是生怕我占了他们30杆枪的便宜？” 

    　　李云龙感觉自己血亏。 

    　　他原本琢磨着，旅长多少要面子，怎么也得给他一半的连长、副连长吧，结果没想到就这！ 

    　　仅仅只有两个连级干部还不说，还全特么是指导员！ 

    　　他要指导员干啥啊，他缺军事干部啊！ 

    　　赵刚闻言，顿时明白李云龙为啥刚刚要一一打听那30名干部的职务了。 

    　　不禁无语。 

    　　不过作为政委，虽然他理解李云龙，但不利于团结的话，他不会说。 

    　　所以他还是打圆场道： 

    　　“行了，老李。你也别小瞧这些同志！ 

    　　在回来的路上，我也了解过了，他们都是从771团和772团抽出来的，就算是副排长，也都是多年的老兵了。 

    　　放到咱们四营当连长，绝对是够格了。 

    　　至于他们的装备，那是在路家村的时候，都交给运炮的同志拿走带回去了，我寻思咱们团也不缺枪啊，就没阻拦。” 

    　　听赵刚这么一说，李云龙顿时也释然了。 

    　　这年头，能在有编号的主力团里担任副排长的，在未改编前，那可能也都是担任过连长、甚至副营长级别职务的精锐了。 

    　　毕竟都是饿着肚子走过草地的！ 

    　　他连忙又问起了正事： 

    　　“老赵，那批火炮和弹药交接没问题吧？ 

    　　来运炮的人，路上没遇到什么麻烦吧？” 

    　　“没什么问题。 

    　　他们都带着武器装备，避着小鬼子走山路，也没什么麻烦。不过他们回去带着那么多火炮，可能要困难一点了。 

    　　不过我听说旅长已经下令沿途的地方部队接应了。” 

    　　赵刚解释道。 

    　　“那样就好。” 

    　　李云龙点了点头。 

    　　“对了，团长，新加入的同志，跟我说了一件奇怪的事。 

    　　说他们经过寿县和河源县交界地带时，遇到许多自称是独立团的部队在进驻各村发展根据地，很多村子都搞起了村民小组、村公所。 

    　　是你派人去发展的吗？” 

    　　“寿县和河源交界？ 

    　　没有啊，我们团部现在的力量，只能扩展到这六岭关附近二三十里吧，再远就不行了。” 

    　　“那就奇怪了，张大彪的一营远在清山岭啊，应该不会跑到寿县那边去吧？” 

    　　赵刚愈发疑惑不解了。 

    　　李云龙一琢磨，忽然想起了杨远山发来的电报，不禁哈哈大笑，骂道： 

    　　“好家伙，肯定是杨远山那狗日的干的！ 

    　　这小子发电报说要往栖霞镇东面和南面发展根据地，老子没搭理他，没想到家伙手伸得这么长！” 

    　　赵刚闻言皱眉问： 

    　　“老李，寿县可是新二团的防区，杨远山派人跑到他们的地盘去发展根据地，这不好吧？” 

    　　赵刚不提这茬还好，一提这茬李云龙更来劲了，咧嘴一笑： 

    　　“这有什么不好的？ 

    　　老子这是帮他孔二愣子呢！ 

    　　当初他当兵，老子教他打枪，现在，老子的人教他发展根据地，这不是挺好么？” 

    　　“可是——” 

    　　赵刚还要再劝，却被李云龙打断了。 

    　　“行了，老赵，没什么可是的。 

    　　他孔二愣子不去发展根据地，老子的人去发展，这还能怪我？ 

    　　没这个道理！ 

    　　要怪只能怪他孔二愣子能耐不行，他都从老子这独立团弄去三门炮了，还发展不起来，还有理了他？ 

    　　老子要是旅长，早把他撤了，让杨远山去当这个团长了，保准早就把寿县都拿下了！” 

    　　赵刚闻言，不禁调侃道： 

    　　“团长，让杨远山去新二团，伱舍得吗？” 

    　　李云龙闻言顿时面色大变，急眼道： 

    　　“老子就是说说而已，谁他娘的要弄走老子的人，老子跟他急！” 

    　　…… 

    　　话说那30名干部，被独立团的人安排进了一个大院子休息，等独立团的人一走，他们就开始议论起来了。 

    　　“哎，你们看到没有，这独立团的人，身上的军装真齐整啊，都没看到几个补丁！” 

    　　“他们还穿军靴呢，一看就是缴获的小鬼子军靴改的，看起来没那么笨重，走路也没那么大动静了呢！” 

    　　“他们的战士，脸上还有油光呢，看起来吃的不错，肯定能吃饱！说不准，还能有咸菜吃！” 

    　　“他们身上的装备才好呢，大部分都是三八大盖，还有子弹袋看起来也满满的。” 

    　　“早就听说这独立团实力强，现在看来，这基干团比咱们771团也不差啊！” 

    　　“比俺们772团的装备好，俺们没那么多子弹！” 

    　　“那个李团长看起来人还挺好的，不知道会给咱们发什么枪。” 

    　　…… 

    　　众人正议论着呢，不一会儿，团部后勤的战士们就奉李云龙的命令给他们拿了生活用品来了。 

    　　“同志们，这是团长安排给你们发的东西，每人两套新军装、两双布鞋、还有毛巾、饭盒、水壶、被褥这些……” 

    　　众人拿眼一瞧，全都惊呆了。 

    　　这也太豪横了！ 

    　　等到他们脸，换上崭新的新军装之后，炊事班的战士们又给他们送了饭过来。 

    　　他们一看到这伙食，更加惊喜。 

    　　玉米面窝窝头管饱，还有一大锅炖菜，里面甚至还漂着点油，有一些小碎肉。 

    　　有人忍不住留着口水问送饭的炊事班战士： 

    　　“同志，咱们平时都吃这个吗？” 

    　　那炊事班的班长还以为他们嫌弃这伙食，连忙解释道： 

    　　“因为现在没打仗，所以就只能吃玉米面窝窝头了。 

    　　白面馒头要等着打仗的时候才有的吃。 

    　　还有这肉罐头，咱们团里虽然还有不少，但是政委交待要省着吃，所以今天这一锅菜里，就放了两个。” 

    　　谁知他这话一出，这些干部们更加震惊了，忍不住脱口而出： 

    　　“什么？你们还有白面馒头吃？” 

    　　…… 

    　　等到炊事班的人离开，这些干部们大口吃着窝窝头，大口吃着菜，不禁喜笑颜开，有人嘿嘿直乐道： 

    　　“俺原本听说要被调来独立团的时候，还偷偷哭了呢，可没想到，现在来了才知道，这把真是来着了。 

    　　这独立团的日子，过得比旅部还好！ 

    　　俺听说旅长也没有白面馒头吃呢！” 

    　　“是啊，是啊！ 

    　　这刚来就发两套新军装的事，俺也没见过啊！ 

    　　你们看这军装的料子，一看就是缴获的小鬼子的军大衣改的，嘎嘎结实呢！” 

    　　“不知道啥时候才能给咱们发枪，要是能给发一杆三八大盖，再给20发子弹，俺睡觉都要笑醒！” 

    　　…… 

    　　等他们吃完饭，李云龙就派人来给他们发枪了。 

    　　当他们每人都领到一支八成新的三八大盖、一支大眼盒子手枪，以及几十发子弹时，全都深深地被独立团的实力所震撼了。 

    　　人人均想：这独立团，也太强了！ 

    　　随便就能给发两支枪和这么多子弹，这真的只是基干团？ 

    　　(本章完)

    286.第286章 杨远山，你的手伸得也太长了吧

    　　第286章 杨远山，你的手伸得也太长了吧？ 

    　　寿县某村，新二团一营一连连长张鹏，急匆匆地跑进团部，向团长孔捷汇报： 

    　　“团长，不好了。” 

    　　“怎么了？张鹏？ 

    　　不是让你们连去村里做工作，发展游击队和民兵吗？ 

    　　难道遇到小鬼子了？” 

    　　孔捷一脸不解，心道：这小子往日里算是个稳重的人啊，今天怎么这么慌张？ 

    　　“团长，不是小鬼子，是我们去了山底铺那边，发现那边村子都被人给占了啊！” 

    　　张鹏相貌堂堂，颇为清秀，此刻却满脸焦急，显然心情很不好。 

    　　“被人占了？谁占了？ 

    　　如果是二鬼子，那你们为何不直接剿灭？ 

    　　如果是小鬼子，你也该派人回来报信，自己留下来监视小鬼子行动啊？” 

    　　孔捷更加疑惑了。 

    　　“团长，不是敌人！是友军！” 

    　　“什么？友军？ 

    　　谁啊，跑到咱们的防区来占地盘了？ 

    　　这太过分了吧？ 

    　　是不是晋绥军？他们这是想搞摩擦吗？” 

    　　孔捷顿时就怒了。 

    　　“团长，不是，是独立团！” 

    　　张鹏哭丧着脸。 

    　　“什么？独立团？ 

    　　李云龙这狗日的欺负到老子头上了？ 

    　　不行，老子得去找他算账！ 

    　　这他娘的，也太欺负人了！” 

    　　孔捷瞪大了眼睛，完全不敢相信。 

    　　旁边政委窦光杰听他们这话，连忙劝道： 

    　　“团长，慢着。也许是误会。 

    　　咱们都是一个旅的部队，李团长跟伱还是老战友，不可能干这种亲者痛、仇者快的事。” 

    　　闻听这话，孔捷也稍稍冷静了一点，当即喝令： 

    　　“张鹏，你把事情，原原本本的说一遍，不许隐瞒一丝一毫。” 

    　　接下来，张鹏就把他们连去山底铺村，却遇到独立团特务营的战士正守在村口的事叙说了一番。 

    　　闻听占了山底铺村的人是杨远山的特务营，孔捷和窦光杰顿时面面相觑。 

    　　半晌之后，孔捷挥手让张鹏先下去休息了，扭头问窦光杰： 

    　　“老窦，你说这杨远山把手伸这么长，他想干什么？” 

    　　窦光杰苦笑着摇了摇头： 

    　　“我怎么会知道？ 

    　　听说上次他们打栖霞镇，一举消灭了将近三个大队的小鬼子，按理说应该伤亡不小，这段时间应该在休整，恢复战斗力的。 

    　　可没想到这才没多久，他们竟然又搞这么大动作，这也太不安分了。” 

    　　“不行，我得去问问杨远山，他到底想干啥。 

    　　他们这次打了那么大的胜仗，肯定缴获了不少好东西！” 

    　　孔捷一拍桌子。 

    　　窦光杰听了孔捷前半句，当即就想拦住他，毕竟杨远山给他们的帮助不算小，为了这点小事去闹翻，有点伤害兄弟部队的感情。 

    　　但一听孔捷那后半句，顿时麻了，心道：团长啊团长，你到底准备兴师问罪去，还是准备去打秋风？ 

    　　…… 

    　　很快，孔捷就带着警卫班，骑着马来到了栖霞镇。 

    　　找到了最近无事可做，只能在高射炮排，看战士们一遍一遍地演练操作那4门博福斯75毫米高射炮。 

    　　这4门炮，75毫米粗、几米长的炮管，一看就威力十足，十分给力。 

    　　只可惜炮弹实在太少，狗系统到现在才一共奖励了1760多发炮弹，前几次小鬼子侦察机来的时候，战士们打了几百发出去了，结果啥也没打到。 

    　　现在就剩下了1000发出头的炮弹了。 

    　　所以如今战士们训练，也很少大手大脚用实弹了，只是一遍一遍地练习观察、计算和操作。 

    　　杨远山听得先来报信的战士说孔捷来了，心里不禁有些狐疑，心道： 

    　　你这家伙得了我几次好处，结果前番我打个栖霞镇，你都没说出兵帮我拦截从寿县出来的小鬼子，害得我差点让炊事员都上了战场，现在你居然还敢大摇大摆地跑来我面前？ 

    　　是你孔捷飘了还是觉得我杨远山提不动刀了？ 

    　　我等会儿非得阴阳你几句不可！ 

    　　但面上还是露出个微笑，走过来招呼道： 

    　　“孔团长，您怎么来了？” 

    　　孔捷一见杨远山，当即怒骂： 

    　　“杨远山，你什么意思？ 

    　　手伸得也太长了吧？” 

    　　不过当他看到不远处高射炮排战士们正在操作的那些高射炮时，顿时惊呆了，忍不住又失声惊叫了一句： 

    　　“你们这是什么炮？这么老大？” 

    　　杨远山见孔捷这一副兴师问罪的模样，顿时有点纳闷。 

    　　心道：这孔二愣子吃错药了，还敢来找我的茬？ 

    　　但当着战士们的面，他也不好跟孔捷吵吵，当即拉着他往自己的营部走去。 

    　　“孔团长，走，去我的营部喝口水再说。” 

    　　…… 

    　　来到营部坐下，杨远山给兀自气呼呼的孔捷倒上茶水。 

    　　这才问道： 

    　　“孔团长，你这是来兴师问罪的啊？ 

    　　不知道我杨远山怎么得罪孔团长了？ 

    　　之前咱们做了两次交易，我可都没亏待孔团长啊！” 

    　　听杨远山提到交易的事，孔捷脸上就有点心虚理亏。 

    　　那两次交易，他孔捷的确是占了杨远山的便宜，无可否认。 

    　　只好硬着头皮、厚着脸皮道： 

    　　“哼，一码归一码。 

    　　之前我用人跟你换武器装备，是受了你人情。 

    　　我孔捷不会不认账，回头有机会，我一定还给你！ 

    　　但是你这次，让你的人去我新二团的防区发展根据地，这是不是太过分了？” 

    　　听他这话，杨远山顿时明白对方的气从何来了。 

    　　他心里不禁暗暗纳罕，琢磨着：韩阳那厮手脚够快的啊，这么快就把根据地扩展到了孔捷的地盘了？ 

    　　他当即甩锅： 

    　　“什么？ 

    　　还有这种事？ 

    　　我不知道啊！ 

    　　孔团长，这肯定是下面的人不懂事，回头我一定批评他们，怎么能跑到新二团的防区去呢？ 

    　　不过孔团长，你也知道，我们的战士们文化水平低了点，可能对地理不太熟悉，也不知道到底哪个村子属于河源县，哪个村子属于寿县，跑错地方，也是常有的事。 

    　　这个我觉得也是情有可原的吧？” 

    　　见这家伙翻脸不认账的样子，深得李云龙那狗日的真传，孔捷不禁十分无语。 

    　　只能摆手道： 

    　　“行了行了，咱们也是老战友了，我也不跟你计较。 

    　　你赶紧派人去通知他们，把人都撤回去。 

    　　寿县是我们新二团的防区，没有上级的命令，你们跑来发展根据地，这算怎么回事？” 

    　　他当然不信杨远山的鬼话，奈何武器换人事件，他确实算是占了杨远山的便宜，倒也不好跟这小子计较了。 

    　　毕竟几个村子的根据地的事，也不算什么大事，就算闹到上面，估计领导也就是一个哈哈就过去了。 

    　　闻听孔捷的要求，杨远山立刻变脸： 

    　　“孔团长，你这就狭隘了吧？ 

    　　咱们都是一个旅的兄弟部队，哪里分什么你我？ 

    　　这根据地，虽然是我麾下的人去开辟的，但是也没不让新二团的同志们去活动啊！ 

    　　你们想去村里驻扎、或者是招兵，都可以啊！ 

    　　这把人撤回来，就没必要了吧？” 

    　　“杨远山，你这是什么意思？” 

    　　孔捷顿时迷惑不解了。 

    　　自己都找上门来了，他还不让人撤？到底想干啥？ 

    　　“孔团长，我能有什么意思？ 

    　　不就是看战士们开辟根据地不容易，没必要让他们的心血白费么？ 

    　　你们新二团刚组建没多久，兵力薄弱，寿县所辖地域虽然不如河源县，但东面面临水泉的威胁，南面面临榆次的威胁，要发展根据地也不容易，何必这么见外呢？” 

    　　杨远山一脸无辜。 

    　　孔捷可是知道杨远山可不是什么省油的灯啊，见他这么说，心里的狐疑更甚了。 

    　　当即面色一肃，严厉地问道： 

    　　“杨远山，你就别跟我打马虎眼了。 

    　　老实交代，你到底想干啥？ 

    　　要不然我就去找李云龙了啊？” 

    　　见孔捷威胁要找李云龙，杨远山连忙抛出自己的筹码，道： 

    　　“孔团长，你这就不地道了吧？ 

    　　前番我打栖霞镇，你们作为兄弟部队，也不说帮我拦截住从寿县出来的那一个中队的小鬼子，害得我差点让炊事员都上战场扛枪了，现在我的人去你们防区活动活动，你就不依不饶？” 

    　　“谁说我们没出力？ 

    　　你打栖霞镇，我们新二团帮你们挖断了榆次到寿县、以及水泉到寿县的公路，拔掉了沿途的炮楼。 

    　　要不然你以为小鬼子不会从榆次和水泉派兵救援栖霞镇？ 

    　　若这两个方向派出兵力支援，那可不就是一个中队的事了啊！” 

    　　孔捷解释道。 

    　　“是吗？” 

    　　杨远山有点信了。 

    　　小鬼子从曲北县和河源县都派了一个大队的兵力来支援，寿县方向居然只来了一个中队，确实不太合理。 

    　　就算寿县兵力不足，小鬼子从榆次和水泉调兵，最多就是速度慢个半天一天的，应该也不至于毫无动静的，现在看来，确实是新二团给小鬼子制造了麻烦，所以才会这样。 

    　　“嘿嘿，老子也是七尺的汉子，至于骗你小子？ 

    　　你赶紧给我把人撤走，不然我现在就去找李云龙。” 

    　　孔捷冷笑。 

    　　“孔团长，何必呢？ 

    　　从我这栖霞镇去我们团部的六岭关，路途可不近。 

    　　要不这样，你们缺不缺汉阳造，我送你们300支？ 

    　　这事咱就算过去了？” 

    　　杨远山倒不是怕李云龙，只是不想自己的计划还没进行，就被李云龙叫停，当即拿出了300支汉阳造来堵孔捷的嘴。 

    　　反正这玩意儿，他们特务营都看不上，最近在拼命送给地方游击队和民兵，还没送完。 

    　　一听这话，孔捷心里就是一喜。 

    　　他来特务营的目的是什么？ 

    　　不就是打秋风吗？ 

    　　难道还真是兴师问罪啊？ 

    　　都是一个旅的部队，又是老战友，怎么可能因为这点小事，就闹起来，让人看笑话？ 

    　　现在听到杨远山终于松口给好处了，他的心忍不住扑通扑通直跳。 

    　　不过对于300支汉阳造，他可并不满意，当即冷笑： 

    　　“汉阳造？ 

    　　那玩意儿我们新二团可看不上。 

    　　你还是留着自己用吧。 

    　　你要是送我两门刚刚我看到的那种炮，我就不跟你计较了！” 

    　　一听孔捷这开价，杨远山就想翻白眼。 

    　　多大脸啊，敢要自己的博福斯75毫米高射炮？ 

    　　他孔捷以为自己是旅长了吗？ 

    　　不过他也不直接反对，而是嘿嘿一笑： 

    　　“行啊，孔团长，你要真有能耐把那炮弄走，我给你两门也行。” 

    　　“真的？你小子不会是骗我吧？” 

    　　孔捷感觉这把真是来着了，杨远山居然这么轻松就给他两门看起来那么厉害的炮？ 

    　　幸福来得太突然，他忽然感觉有点眩晕。 

    　　“真的。我杨远山一口唾沫一个钉！” 

    　　杨远山根本不担心他能弄走那几门博福斯m1929式75毫米高射炮。 

    　　毕竟自己的特务营为了把这四门重达7500多斤的火炮从栖霞镇里拖出来，都费了老鼻子劲。 

    　　差点没累死好几头牛！ 

    　　见杨远山这么大方，孔捷反倒不安心了，忐忑地问： 

    　　“杨远山，你那炮有多重？” 

    　　“嘿嘿，孔团长，说出来怕吓死你，那一门炮就是7500斤以上。 

    　　你想弄两门回寿县，你拿什么弄？” 

    　　杨远山冷笑。 

    　　“什么？7500斤？ 

    　　好家伙！ 

    　　这他娘的，比小鬼子150毫米口径的重炮还重啊！” 

    　　孔捷顿时明白，为何杨远山敢说那种话了。 

    　　这么重的炮，就算自己把新二团全带来，恐怕也难以搬运，毕竟山路可不比平地好走，这么重的炮，一个滑坡，几头牛都拉不住！ 

    　　他不禁尴尬一笑，搓着手道： 

    　　“杨远山，你小子还真喜欢开玩笑。 

    　　这么重的炮，我们新二团可没有炮手能使。 

    　　你还是留着自己用吧。 

    　　不过这么大的炮，你们是怎么搞到的，还一下就是四门？” 

    　　“嘿嘿，捡的。” 

    　　杨远山乐了。 

    　　“什么？捡的？ 

    　　这么大的炮，也是能捡到的？” 

    　　孔捷有点怀疑人生了。 

    　　自己怎么没有运气，正好能捡到呢？ 

    　　我军那么多个团、营，怎么没有其他团、营能捡到呢？ 

    　　就你杨远山的特务营运气好？ 

    　　你凭什么？ 

    　　你是玉皇大帝亲儿子啊？ 

    　　简直离谱！ 

    　　杨远山当然知道对方不可能信，换任何一个正常人来都不会信。 

    　　但他还是两手一摊： 

    　　“对啊，我们营运气好啊，就在这栖霞镇里一间废宅里捡到的啊，不止有这4门高射炮呢，还有许多其他的武器装备，以及一百多辆自行车呢！ 

    　　你随便找个我们营的战士问问就知道了，他们都亲眼所见。” 

    　　见他这么说，孔捷就算再怀疑人生，也不得不相信了，但看杨远山嘚瑟的样子，他好想打人。 

    　　一时之间，有点沉默，不知该说什么好了。 

    　　心里忍不住在质问苍天：为什么我孔捷就捡不到？我比杨远山差哪儿了？ 

    　　…… 

    　　杨远山见孔捷有点受伤，眼珠子一转，当即笑呵呵地对孔捷道： 

    　　“孔团长，你要是想要炮的话，其实也不是不行，我这里还富余有小鬼子的九七式81mm曲射步兵炮，我可以给你们两门，但我也有个条件。” 

    　　所谓97式81毫米曲射步兵炮，其实就是小鬼子的97式81毫米迫击炮而已，和我军中较为常见的82毫米迫击炮差不多。 

    　　听杨远山愿意给两门81毫米迫击炮，孔捷当然心动，连忙迫不及待地问： 

    　　“什么条件？” 

    　　“我特务营想帮你们新二团拿下寿县，你看怎么样？ 

    　　战利品我们分一半就行，绝不多拿，对外也说是你们新二团打的。” 

    　　杨远山笑得像只狐狸。 

    　　可孔捷却如同被踩了尾巴的兔子一样，跳起来骂： 

    　　“杨远山，你小子手伸得也太长了！ 

    　　学什么不好，学李云龙那狗日的多吃多占？ 

    　　寿县是我们新二团的，你们独立团的防区是河源县！” 

    　　感谢大佬【职责所在无怨无悔】打赏，大佬一直在支持，感激不尽！ 

    　　(本章完)

    287.第287章 孔团长，不要这么见外嘛！

    　　第287章 孔团长，不要这么见外嘛！ 

    　　杨远山见自己一说要打寿县，孔捷就这么不乐意，不禁有点无奈。 

    　　心道：这也就是我军，才会这样把小鬼子占据的县城视为自己的肥肉，舍不得让别人来吃吧？ 

    　　要是换了阎老抠的晋绥军、或者老常的中央军，听说有这种不用自己出力、还能白拿战绩的好机会，估计会高兴得跳起来，巴不得他立刻就行动吧？ 

    　　但他也不想放弃，而是继续忽悠孔捷道： 

    　　“孔团长，咱们是老战友，何必这么见外呢？ 

    　　现在你的新二团要自己拿下寿县，肯定伤亡不会小，而且小鬼子从水泉和榆次派过来的援军也很难抵挡。 

    　　如果有我们特务营帮忙，那不是挺好吗？ 

    　　轻松拿下县城、顺便消灭小鬼子援军，咱们一起喝酒吃肉，多么痛快？ 

    　　孔团长，你也不想你的新二团发展速度远远比不上我们独立团吧？ 

    　　甚至连丁团长的新一团也远比伱们发展快得多啊！” 

    　　“哼，老子新二团是规模小、实力差，做梦都想快点发展。 

    　　但你小子会这么好心帮我？我不信！ 

    　　你还是老实交待，你到底想干什么吧？ 

    　　不然我就去找李云龙，问问他，你小子想打寿县，是不是他指使的？” 

    　　虽然杨远山的话很有吸引力，但孔捷可是知道，眼前这小子虽然大方，但可不是傻子啊！ 

    　　帮自己打仗，还只拿一半战利品的事，怎么听，怎么不对劲。 

    　　听他这话，杨远山就知道，不给对方掏点实话，他是不会同意自己的想法了，只能解释道： 

    　　“孔团长，明人不说暗话，我也不藏着掖着了。 

    　　这不是我们特务营最近消灭了将近三个大队的小鬼子，树大招风，不好再招惹小鬼子么？ 

    　　所以想借你们新二团的名头用用，打打小鬼子罢了，部队不打仗，这战斗力没办法提升啊！。 

    　　要不然，我就直接派人把寿县给拿下了。 

    　　另外就是，上级已经命令我们停止大规模进攻了，我要是再出手，也容易挨批评！ 

    　　我可不想像我们团长一样，在上级那里，留下一个不听指挥的坏印象。” 

    　　“好家伙，你小子是想让老子被上级批评？” 

    　　孔捷有点想打人。 

    　　这狗日的，真是蔫坏啊！ 

    　　“孔团长，你们新二团没电台，没及时接到上级命令，这很合理吧？ 

    　　上级怎么批评你？” 

    　　杨远山微笑。 

    　　“嘿嘿，你小子倒是比李云龙那狗日的机灵。” 

    　　孔捷嘿嘿一乐。 

    　　随后，他沉思了一下，不禁有些心动。 

    　　以前他没敢打寿县，是实力不允许，但是现在如果杨远山的特务营真的帮忙，那几百小鬼子驻守的县城，还真是有希望轻松拿下的。 

    　　而自从他从独立团弄了三门九二式步兵炮回去以后，虽然打了不少炮楼，也缴获了一些战利品，但也就能补充上日常打仗的消耗罢了，并没有太多的额外积累。 

    　　毕竟，小鬼子在炮楼里，通常也就囤积十天左右的物资罢了。 

    　　如今已是冬天，晋西北的寒风凛冽，新二团的不少战士还没穿上衣呢，每天都有战士冻伤、冻病。 

    　　只要能拿下寿县，他的新二团肯定能好好的肥一波，至少一个县城的物资，肯定能让战士们都穿上衣。 

    　　这么一想，他心里就下定了决心，不就是挨上级批评吗？ 

    　　李云龙那狗日的不怕，他孔捷就怕了？ 

    　　不过他琢磨，既然特务营这么肥，那战利品可不能让他们拿走五成，当即讨价还价道： 

    　　“李云龙那狗日的，前番已经派人跟我传达过上级的指示了，让我们停止大规模行动。 

    　　你小子现在想让我违反军令、主动打寿县，只给我五成战利品可不成。” 

    　　一听孔捷这话，杨远山就乐了，这事成了啊！ 

    　　战场缴获的那些战利品，他根本不在意。 

    　　他图谋寿县，第一是为了锻炼队伍，毕竟精兵强将，都是战场上打出来的。 

    　　这次特务营扩充了这么多人，不打仗、只靠训练，是很难迅速提高战斗力的。 

    　　其次，第二也是为了消耗小鬼子的有生力量，为下一步打水泉，做点小小的准备。 

    　　战利品什么的，他的特务营现在根本不缺，仓库里还有不少装备，根本用不完呢！ 

    　　现在孔捷跟他砍价，他毫不在乎，兴奋地点头道： 

    　　“咱们是老战友，战利品什么的，都好说。 

    　　你想要多少？” 

    　　“这挨上级批评的锅，我孔捷背了，战利品我要7成，不过分吧？” 

    　　孔捷狮子大开口了。 

    　　他预备着杨远山还价了，最后能拿到6成，他就满意了。 

    　　然而他没想到的是，杨远山一听他这话，居然毫不犹豫地答应： 

    　　“7成就7成，我们特务营甚至可以只补充点弹药和粮食物资就行，其他的，都给你们新二团！” 

    　　孔捷闻言，不禁暗骂自己格局太小、脸皮太薄，刚刚要是直接开价要8成的战利品，估计杨远山这小子也会同意。 

    　　不过现在话已出口，他也没法改口了，只能点头道： 

    　　“好，那就这么一言为定。 

    　　不过你先前说可以给我两门小鬼子的九七式81mm曲射步兵炮？ 

    　　你不会反悔吧？” 

    　　听到孔捷这话，杨远山忍不住翻起了白眼。 

    　　“我杨远山是那种人？我缺这两门迫击炮？” 

    　　听到他这么豪横，孔捷咧嘴一笑： 

    　　“那就行！ 

    　　你小子真是肥得让人羡慕啊！ 

    　　啥时候，我的新二团才能也过上你小子这样的土财主日子啊？” 

    　　“嘿嘿，只要孔团长你跟我配合，我保准你很快就可以了。咱们打完寿县，还能再打打其他地方。” 

    　　杨远山笑道。 

    　　“好家伙，上次李云龙那狗日的给我一门炮，让我听他指挥。 

    　　现在你小子也想让我听你指挥？ 

    　　你们这一个一个的，有样学样，都他娘的想当旅长了？” 

    　　“哈哈哈哈……” 

    　　…… 

    　　笑过之后，孔捷就问： 

    　　“杨远山，寿县里目前只有一个多中队的小鬼子，但城门外有地堡、城楼上有九二式重机枪，你打算怎么打？” 

    　　“哼，这点小鬼子，让我特务营来打，要不了一小时。 

    　　不过我并不满意只吃掉这点小鬼子，所以我还想打个援。” 

    　　杨远山走到墙上挂着的一张地图前，边看边说。 

    　　“打援？你小子的胃口真不小啊。” 

    　　孔捷面色凝重。 

    　　“孔团长，我想让你们团大张旗鼓，打出你们新二团的名号，先佯攻寿县。 

    　　然后我们特务营埋伏在水泉到寿县、以及榆次到寿县的公路上，埋伏小鬼子援军。 

    　　一旦我们吃掉这两股援军，就立刻回身帮你打破寿县，然后搬走战利品撤退，怎么样？” 

    　　“你们特务营有这个实力，能连续吃掉两股援军吗？” 

    　　孔捷好奇地问。 

    　　他琢磨着，杨远山的特务营别说直接吃掉这两股援军了，只要能帮他的新二团挡住这两股援军12小时以上，那他都有信心只靠新二团的实力吃下寿县。 

    　　这么一盘算，他觉得拿下寿县这个计划还真不错。 

    　　“嘿嘿，那得看小鬼子来多少援军了。 

    　　如果他们来一个联队，我们可以阻击他们12小时，如果他们来一个大队，那就是给我们送菜了。” 

    　　杨远山自信地道。 

    　　“好家伙，你小子还真跟李云龙那狗日的一样狂。 

    　　一个联队，你们都敢打，真是比旅长还阔啊！ 

    　　你们营现在多少兵力，什么装备，敢说这话？” 

    　　孔捷满脸不可思议地问杨远山。 

    　　如今他的新二团，最多只敢打小鬼子两个中队。 

    　　若小鬼子来一个大队，他会立刻下令掉头就跑，绝不会跟小鬼子硬碰硬，让战士们去送死。 

    　　可没想到杨远山一个特务营，居然就敢放话说可以轻松歼灭小鬼子一个大队。 

    　　真是让他长见识！ 

    　　不过他一想到这小子前不久才刚消灭了小鬼子将近三个大队，顿时又觉得，似乎对方并没有吹牛皮。 

    　　“嘿嘿，也就3800多人吧。 

    　　还有三个炮兵连，装备几十门炮吧。” 

    　　杨远山轻描淡写地凡尔赛。 

    　　“什么？3800人？几十门炮？” 

    　　孔捷想打人了。 

    　　这特么还是一个营吗？ 

    　　说一个旅也没问题啊！ 

    　　甚至以前我军在没改编前，很多师、或者比较小的军，也才这么多人啊！ 

    　　而且几十门炮，这简直比师长还阔！ 

    　　老总知道都想打劫！ 

    　　他忍不住啧啧称赞： 

    　　“早知道你小子肥，可没想到居然这么肥！ 

    　　难怪能一举消灭小鬼子将近三个大队！” 

    　　杨远山看到孔捷脸上的羡慕，心里别提多爽了，连忙打个哈哈，转移话题。 

    　　“哈哈，孔团长，咱们闲话少叙，还是来说说打寿县的事吧。” 

    　　他生怕孔捷继续恭维自己两句，自己都飘到天上去了。 

    　　…… 

    　　两人一番商议，终于约定，半个月后，孔捷带人进攻寿县，到时候，杨远山的特务营负责埋伏水泉和榆次方向派出的援军，一旦援军出动后，新二团就收网拿下寿县。 

    　　孔捷也是要脸的人，没有好意思让杨远山消灭了小鬼子援军后，再来帮他们打破寿县，而是决定靠新二团的力量拿下。 

    　　一切谈妥之后，杨远山让人送来两门97式81毫米曲射步兵炮和200发炮弹后，就目送孔捷离开了。 

    　　随后他当即命令张小河： 

    　　“小河，派人去给魏大勇传令，让他们撤回来，有新任务。” 

    　　(本章完)

    288.第288章 人家需要咱们新二团背锅

    　　第288章 人家需要咱们新二团背锅 

    　　话说孔捷带着两门97式81毫米曲射步兵炮离开了栖霞镇，跟着他的新二团警卫班战士们都用佩服的眼神看着他。 

    　　忍不住纷纷开口： 

    　　“团长，你面子也太大了！ 

    　　每次来这特务营，都能搞两门炮回去。 

    　　这特务营就跟您的兵工厂一样！” 

    　　“是啊，这迫击炮真新，口径还不小嘞！” 

    　　“这炮弹也不少啊！” 

    　　…… 

    　　听到这些话，孔捷十分得意。 

    　　骑在马上，顾盼自雄。 

    　　“嘿嘿，那是，老子可是独立团的前任团长，那能没有面子吗？” 

    　　“这下咱们新二团的炮更多了，团长，咱是不是很快就能闹个炮兵营了啊？” 

    　　“那当然，咱现在有3门九二式步兵炮、还有两门60毫米迫击炮、现在又多了这两门81毫米迫击炮，一起都7门炮了，闹个不满编的炮兵营也说得过去。” 

    　　孔捷乐得合不拢嘴，旅长都没有炮兵营啊！ 

    　　曾几何时，他何曾想过自己的新二团会有现在这光景？ 

    　　不过说起炮兵营，他就想到了李云龙的炮兵营，顿时脸上又垮了下来。 

    　　那狗日的，可是有两个炮兵营，几十门炮啊，自己这还差得远！ 

    　　真羡慕他有杨远山这么个能捡到火炮的大宝贝！ 

    　　…… 

    　　喜气洋洋地回到新二团，政委窦光杰见了他们又拉回来了炮，也十分惊讶。 

    　　连忙问孔捷： 

    　　“老孔，你还真又打秋风弄回来两门炮？ 

    　　不会又是拿咱们的兵换的吧？” 

    　　闻听这话，孔捷面上的得意瞬间就消失了。 

    　　被杨远山敲走的那些兵，是他心里永远的痛！ 

    　　那可都是他的手足兄弟啊！ 

    　　连忙解释道： 

    　　“怎么可能！ 

    　　以前咱是实在缺武器，才用老兵跟杨远山那小子换，现在可不缺了。 

    　　打死老子，都不会再给他老兵！” 

    　　“是吗？那杨营长会这么大方？ 

    　　随便就给咱两门炮？还有这么多炮弹。” 

    　　窦光杰心道：老孔啊，你这是飘了啊，有3门步兵炮了，就敢说自己不缺了？ 

    　　谁给伱的勇气啊？ 

    　　“哼，他当然是有求于咱们。” 

    　　孔捷脸上十分不自然，显然这话说得很心虚。 

    　　“他们实力那么强大，怎么会有求于咱？” 

    　　窦光杰十分怀疑孔捷在胡扯。 

    　　接下来，孔捷就把自己和杨远山商量的事，跟窦光杰叙说了一番。 

    　　这下子，窦光杰总算明白了，心道：老孔啊老孔，你还真会往自己脸上贴金啊。 

    　　什么有求于我们？ 

    　　这分明是人家特务营需要咱们新二团给他们背锅啊！ 

    　　他不禁担忧地问： 

    　　“老孔，上次李团长不是派人来传达上级命令，让我们停止对小鬼子的大规模进攻，转入休整吗？ 

    　　现在我们要是打了寿县，我怕会捅娄子啊！” 

    　　“怕什么？最多就是挨顿骂。 

    　　现在已经是冬天了，咱们战士们的衣还没有备齐，不打下寿县的话，日子难过。 

    　　反正杨远山那小子会帮我们顶住水泉和榆次的援军，只要咱们以较小代价拿下寿县，那上级就不会说什么。 

    　　毕竟旅部距离咱们这么远，旅长就算不满意，最多也就是发一封电报给李云龙，骂我一顿。 

    　　寿县可不算什么要害之地，小鬼子应该也不会大动干戈，跟我们纠缠不休。” 

    　　孔捷回答。 

    　　窦光杰见自己这个搭档的楞劲儿上来了，知道这事就这么定了，当即也不再说什么了。 

    　　而是点头道： 

    　　“那行吧，我去派人通知各连，准备归建集合了。” 

    　　“好！ 

    　　接下来，咱们要派侦察兵去好好侦察一下寿县县城的兵力部署情况了，争取以最小代价拿下寿县。” 

    　　…… 

    　　话说魏大勇的特战连，这些日子一直在河源县城搞事情。 

    　　杨远山和他约定过，有紧急命令时，会派人放命令到河源县城外一处土地庙里。 

    　　让他每两天去那里查看一番。 

    　　所以当张小河安排了通讯员去传递命令后的第三天，魏大勇就带着人，骑着自行车，疾奔回了栖霞镇。 

    　　“营长，你找俺们干啥？ 

    　　俺们进了河源县城，刚摸清楚情况，才杀了二十多名小鬼子呢。” 

    　　魏大勇一回来，就不大乐意的吐槽。 

    　　对于他们的杀敌情况，杨远山通过系统奖励，其实是一清二楚，甚至还很满意。 

    　　毕竟，他们很好地贯彻了杨远山的意图，基本杀的都是小鬼子军官。 

    　　“击杀小鬼子步兵*5，奖励三八大盖*5，有坂6.5mm子弹500发。” 

    　　“击杀小鬼子军曹*7，奖励九九式轻机枪*7，有坂7.7mm子弹7000发。” 

    　　“击杀小鬼子少尉*3，奖励九二式重机枪*3，7.7毫米子弹3000发。” 

    　　“击杀小鬼子中尉*3，奖励九二式步兵炮*3，炮弹240发。” 

    　　“击杀小鬼子大尉*1，奖励九七式81mm曲射步兵炮*1，炮弹80发。” 

    　　“击杀小鬼子少佐*1，奖励九七式90mm轻迫击炮*1，炮弹80发。” 

    　　这些奖励里，让杨远山十分意外的是，击杀小鬼子军曹，终于不奖励那些让人嫌弃的破烂歪把子轻机枪了，而是换成了小鬼子的九九式轻机枪。 

    　　这玩意儿可比小鬼子的歪把子和拐把子强太多了，由于使用30发弹匣，比起用20发弹匣的捷克式来说，在火力持续性上，还要更好一点。 

    　　这种变化，让杨远山终于不用每次都头痛那些奖励的歪把子该如何处理了。 

    　　…… 

    　　“找你们回来，当然是有任务给你们。” 

    　　面对魏大勇的吐槽，杨远山表示理解，但还是淡定地回答。 

    　　“啥任务？” 

    　　“你现在把你的特战连，分为三批，一批人去水泉，侦察小鬼子在水泉的兵力情况，其他两批人去水泉到寿县、以及榆次到寿县的公路上寻找适合伏击的地方，我要伏击小鬼子。” 

    　　杨远山安排道。 

    　　虽然孔捷刚刚已经告诉了他这两条路上最适合打伏击战的位置，但杨远山还是想自己的人去侦察一番再说。 

    　　反正约定的动手时间是半个月后，时间上还十分充裕。 

    　　一听杨远山这安排，魏大勇就来劲了，连忙笑嘻嘻地问： 

    　　“营长，你这是要打寿县？ 

    　　可那不是新二团的防区么？ 

    　　咱们去打？” 

    　　这家伙虽然不爱动脑，只喜欢莽，但当了这么长时间的连长，也多少有了些战略感觉，一听杨远山的安排，顿时猜出了他的图谋。 

    　　杨远山不想提前跟魏大勇解释太多，摆了摆手道： 

    　　“你不用管这些，我就给你七天时间，七天后，必须回来报告，明白吗？” 

    　　“明白！” 

    　　…… 

    　　除了派出魏大勇去侦察外，杨远山也派出通讯员去给韩阳和何云福两人，让他们慢慢收拢兵力，准备往寿县方向开进了。 

    　　…… 

    　　七天后，一身是土、还散发着汗臭味的魏大勇回来汇报了： 

    　　“营长，水泉的情况弄明白了。 

    　　这里主要是小鬼子的第37师团驻扎，之前兵力有一两万人，但几天前，他们的主力忽然往南调走了，现在水泉城里只剩下不到一个联队的兵力，编号是第225联队。 

    　　另外就是有蝗协军第三集团的第1团一千多人。 

    　　不过我们发现小鬼子还在水泉城里大肆征召浪人和小鬼子商人的护卫什么的，组建成临时编制，估计也有个几百人。” 

    　　“什么？ 

    　　不到一个联队的兵力？ 

    　　这么空虚？” 

    　　杨远山有些惊讶。 

    　　但随即就是一喜，他顿时明白，估计小鬼子是调兵去中条山方向了，看来那场几十万人厮杀的大战即将开始了。 

    　　那现在，果然就是他杨远山搞事情的好机会啊！ 

    　　小鬼子在水泉只有不到一个联队的兵力，那么一旦孔捷打寿县，估计水泉方向最多只能派一个大队的援军过来，那简直太妙了。 

    　　甚至，他可以琢磨琢磨吃掉寿县后，干脆通知李云龙，把河源县也拿下得了，反正小鬼子从水泉抽不出兵力来支援了。 

    　　一想到一个小小河源县，被独立团拿下两次，筱冢一男的脸应该都要绿成绿巨人了吧？ 

    　　“是啊，营长，小鬼子似乎是有什么大事，所以把大部分兵力都调走了。” 

    　　魏大勇也有些迷惑不解。 

    　　水泉可是这晋西北地区最大的城市啊，可谓是小鬼子在这一地区的重要节点，可现在他们居然只保留了一个联队在此，这完全是走钢丝一般的操作。 

    　　完全是在赌，赌八路没有力量进攻他们一个联队驻守的城市。 

    　　杨远山没有跟魏大勇解释中条山战役即将爆发，当即转移了话题问： 

    　　“别管小鬼子为什么调走兵力了，他们兵力不足，是咱们占便宜的机会。 

    　　水泉到寿县和榆次到寿县的伏击地点找好了吗？” 

    　　“找好了。 

    　　水泉到寿县这条路上，在距离寿县60里位置，有个叫榆树沟的地方，地形十分适合伏击。 

    　　而榆次到寿县，在寿县西南方向80里的位置，有个白头岭，也适合伏击。” 

    　　魏大勇回答。 

    　　“好家伙，你这个答案跟孔团长告诉我的位置一致，看来的确是适合伏击的位置了。” 

    　　杨远山点头。 

    　　随即安排道： 

    　　“和尚，你先下去休息吧，明天，我跟你们去这两个地方看看。” 

    　　虽然相信孔捷和魏大勇，但杨远山还是决定自己去看一眼，再最后决定。 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　第二天一早，杨远山就带着警卫班，骑着自行车，跟着魏大勇往榆树沟方向行去。 

    　　有了自行车，长途赶路，速度快了不止一星半点，而且也比骑马舒服多了。 

    　　了大半天功夫，众人就来到了榆树沟。 

    　　将自行车藏好，杨远山跟着魏大勇爬上一个山坡，四下里观察。 

    　　只见此处是一个细长、喇叭形的山谷，公路从山谷中穿过，两侧的山坡坡度比较陡峭，看起来，从山谷往上攀爬，难度不小。 

    　　“是个不错的位置。” 

    　　杨远山点了点头。 

    　　不过他随即就皱眉道： 

    　　“不过这南面山坡上都长满了榆树，射界太差了。 

    　　我们如果在这里伏击，子弹会被榆树挡住啊！ 

    　　和尚，没有更好的位置了吗？” 

    　　“营长，南面射界的确差了点，但这北面不是还行吗？ 

    　　其他的位置，地形优势没有这么明显啊！” 

    　　魏大勇回答。 

    　　杨远山仔细观察了一番，看着南面山坡上郁郁葱葱的榆树，仔细琢磨了一下，最终下定了决心。 

    　　“好，那就这里了，只有一面山坡能射击也行！ 

    　　另一面，咱就给小鬼子准备个大惊喜！” 

    　　…… 

    　　接下来，杨远山又跟着魏大勇去了一趟白石岭。 

    　　这里的山坡相对没那么陡峭，地形优势对于伏击者而言，没有那么明显，但山坡上只有低矮的灌木，射界算是不错，杨远山也认可了这里可以作为伏击地点。 

    　　看完地形，杨远山当即命令魏大勇： 

    　　“和尚，你现在再带人去榆次侦察下，看看那里的兵力情况。” 

    　　“是！” 

    　　魏大勇带着人骑着自行车去了。 

    　　…… 

    　　(本章完)

    289.第289章 汇报？打完再说！

    　　第289章 汇报？打完再说！ 

    　　返回栖霞镇，杨远山立刻派人通知韩阳和何云福两人回营部开会。 

    　　第二天下午，两人就风尘仆仆的赶回来了。 

    　　“营长，我们回来了，是又要打小鬼子了吗？” 

    　　韩阳急切地问。 

    　　杨远山示意他稍安勿躁，然后安排张小河去叫了周宪培、冯双林、王野、赵力等几人都过来开会。 

    　　见他这动作，韩阳和何云福两人对视一眼，都明白这肯定是要打仗了。 

    　　不禁心里有些兴奋。 

    　　不一会儿，众人到齐。 

    　　杨远山当即开门见山地道： 

    　　“同志们，寿县地区的新二团孔团长前几天来咱们栖霞镇，请我帮忙，说他们要打寿县，但是担心小鬼子从水泉和榆次派大批援军过来，想请我出手帮忙。 

    　　这孔团长是我们的独立团的老团长，他开口，我不好意思拒绝，已经答应了。 

    　　大家伙怎么看？” 

    　　他这话一出，周宪培等这些几位不那么了解杨远山的人，还没觉得有啥，但韩阳这个一早就跟着杨远山的，顿时就明白，这肯定是营长跟孔团长做了什么交易了。 

    　　再结合他之前派自己带第一大队往寿县方向发展根据地的事，哪里还能猜不到，这新二团打寿县的事，估计大概率就是营长鼓捣出来的呢？ 

    　　只是他没想到，营长动手竟然这么快！ 

    　　特务营这才消停了没多久啊！ 

    　　他哪里知道，杨远山心里一直有个“时不我待”的警钟呢？ 

    　　不过虽然猜出来事实真相，但韩阳可不会跳出来拆穿，而是立刻捧场道： 

    　　“营长，不就是帮友军阻击一下小鬼子援军么？ 

    　　这还有什么话好说？ 

    　　当然是坚决要打啊！ 

    　　别说孔团长是咱们独立团的老团长，就算不是，咱们作为一个旅的兄弟部队，也不能袖手旁观啊！” 

    　　听到韩阳的话，杨远山不禁十分满意，心里明白这小子估计是猜出点什么了，连忙给了他一个会意的眼神。 

    　　何云福也点头道： 

    　　“营长，打埋伏阻击战，对我们提升战士们的战斗力也有帮助，我也赞同打。 

    　　但是最好能有充足的时间做战前准备，挖掘好战壕和防炮洞，这样咱们的伤亡会大大减小。” 

    　　“这个你放心，我们至少还有四五天的准备时间。” 

    　　杨远山给他吃了颗定心丸。 

    　　这时候，周宪培皱眉道： 

    　　“营长，水泉和榆次都是小鬼子重兵驻守的大城市，一旦寿县遇袭，小鬼子派出支援的兵力应该不会少吧，到时候，咱们真的挡得住吗？” 

    　　“水泉那里，我已经派和尚去侦察过了，小鬼子的第37师团主力已经调动南下，目前水泉城里只有不到一个联队的兵力了。 

    　　小鬼子要派兵支援寿县的话，最多也就是一个大队。 

    　　而榆次方向，和尚去侦察还没回来。 

    　　不过就算榆次方向来的敌人超过一个大队，以我们的实力，阻击24小时应该也不难。 

    　　但这种可能性应该很小，毕竟这次打寿县的是新二团，以小鬼子的情报，应该能了解到新二团不过千余人，又没打过什么大仗，实力有限，不可能派太多兵力出来。” 

    　　杨远山仔细解释道。 

    　　周宪培点了点头，又问： 

    　　“营长，咱们这是不是得向团长汇报一下？” 

    　　“汇报什么？ 

    　　咱们帮新二团打个阻击，有什么好汇报的？ 

    　　又不是我们攻击小鬼子占据的县城，等打完再说吧。” 

    　　杨远山连忙摆手。 

    　　开玩笑，他费这么大劲，让孔捷去打寿县，不就是为了瞒着李云龙么？ 

    　　要跟李云龙汇报了，保不齐他就不让打了。 

    　　听杨远山这么一说，周宪培也就不好说什么了。 

    　　见周宪培不再反对，韩阳就知道打这一仗是板上钉钉了，当即问道： 

    　　“营长，这次我们怎么打？” 

    　　“阻击战，还用我教你？ 

    　　你的第一大队距离寿县近，就去远一点的白石岭埋伏，阻击榆次方向过来的小鬼子援军。 

    　　稍后伱从后勤连领300把兵工铲走，方便你们挖掘战壕。” 

    　　“是！” 

    　　韩阳十分开心，杨远山这意思，是让他来自由发挥啊，这可太痛快了。 

    　　“何云福，你的第二大队，去寿县东面的槐树沟埋伏，同样从后勤领300把兵工铲去。 

    　　不过槐树沟南面山坡射界有阻挡，你们只能在北面山坡埋伏，如何构筑交叉火力点，就需要用点心思了。” 

    　　“是！” 

    　　“营长，那这次我们高射炮连去吗？” 

    　　冯双林问道。 

    　　“你调4门机关炮，给第一大队和第二大队各两门，其他人都留守栖霞镇吧。” 

    　　杨远山安排。 

    　　厄利孔20毫米机关炮，重量只有不到70公斤，长途行军也不困难。 

    　　不过博福斯40毫米高射炮就不行了，3000多斤的重量，在山路上行军，速度极慢。 

    　　“是！” 

    　　冯双林点头答应。 

    　　“韩阳、何云福，这次我们作战的目的，第一是锻炼队伍，第二才是消灭小鬼子，所以你们务必要减少战士们的伤亡。 

    　　打大仗、硬仗的时机，还在后面。 

    　　明白吗？” 

    　　“明白！” 

    　　随后杨远山又对周宪培道： 

    　　“老周，这次我会带警卫连、特战连、神枪手班、通讯班、司号班以及一半的卫生队去，剩下高射炮连、后勤连、工兵连由你指挥，留守栖霞镇，万一有敌人来袭，你有信心能守住吗？” 

    　　周宪培第一次要独挡一面，感觉压力有点大，但还是硬着头皮点头： 

    　　“营长放心，我誓死守住栖霞镇。” 

    　　“嗯，这段时间，咱们在这周围发展的那些民兵队、游击队，你可以充分利用起来，传递情报、阻击、迟滞敌人，都是很有用的力量。 

    　　再加上咱们装备精良、子弹充足，哪怕有一个大队的小鬼子来袭，你们应该也能坚守到我派人回援。 

    　　如果实在不行，可以放弃一切，撤入山里打游击，物资、装备都可以抛弃，保住战士们的性命是第一位的，物资和装备，咱们还能再缴获。” 

    　　杨远山又叮嘱道。 

    　　“嗯，我明白。” 

    　　周宪培点头。 

    　　特务营缴获装备的能力，他已经见识的太多了。 

    　　知道杨远山这话，是真的没吹牛。 

    　　随后杨远山又命令后勤连赵力： 

    　　“赵力，你现在立刻去安排后勤连的战士们准备干粮，另外再帮我准备一批硫磺、煤油之类的引火之物，这次我准备来个火烧小鬼子！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　一番安排，所有人都各自下去安排了，整个特务营立刻忙碌了起来。 

    　　…… 

    　　第二天一早，杨远山就带着警卫连、神枪手班、通讯班、司号班以及一半的卫生队开拔，往寿县方向行去。 

    　　刚走没多远，迎面碰到魏大勇带着人骑着自行车回来。 

    　　魏大勇连忙跑过来汇报： 

    　　“营长，榆次方向的情况摸清楚了。” 

    　　“哦，小鬼子在榆次有多少人？” 

    　　杨远山连忙问。 

    　　“原本是有独立混成第3旅团和独立混成第9旅团，两个旅团一万多人的，但是现在独立混成第9旅团已经调回晋阳，现在榆次只有独立混成第3旅团，这个旅团目前没有完全满编，只有不到5000人！” 

    　　“好啊，就4000多人，那说明他们最多也就能派出不到2000人支援寿县，那我们完全能吃掉他们！” 

    　　杨远山十分兴奋。 

    　　“营长，这次作战，我们特战连的任务是什么？” 

    　　魏大勇满脸期待地搓着手。 

    　　“去榆次，给小鬼子搞破坏，炸毁他们的重要设施，偷袭他们的指挥官。 

    　　你要是能把小鬼子的第3旅团旅团长给打死，回头我给你们特战连奖励500个牛肉罐头！” 

    　　“保证完成任务！ 

    　　不过营长，那牛肉罐头，你就留着自己吃吧，俺们特战连可看不上。 

    　　只要去了城里，俺们特战连什么吃不上？ 

    　　小鬼子军官吃的，都是俺们吐完口水的！” 

    　　魏大勇嘿嘿直乐，前番他们在河源县城，没少给小鬼子联队部添乱。 

    　　“你小子现在很狂啊！” 

    　　对于魏大勇的嘚瑟，杨远山恨不得踹他一脚。 

    　　“嘿嘿。营长，你要日本娘们不要？ 

    　　要不俺给你把小鬼子军官的婆娘弄回来一个？” 

    　　魏大勇继续嘚瑟。 

    　　杨远山心里有亿点点心动，想起了穿越前的各种老师，但嘴上却连忙骂道： 

    　　“和尚，你个狗日的，这是要犯错误啊！赶紧给我打住。” 

    　　“嘿嘿……” 

    　　魏大勇乐得合不拢嘴，也不知道这家伙脑子里想到了什么。 

    　　杨远山连忙转移话题： 

    　　“行了，不废话了。 

    　　武器装备方面，你自己去找赵力领取，要什么拿什么，子弹也管够！ 

    　　今天就出发，不用等寿县这边开打，你们就可以自由行动，只要能搅和得小鬼子不得安宁，那就算你们的功劳。” 

    　　“是！” 

    　　(本章完)

    290.第290章 自行车也能捡到？

    　　第290章 自行车也能捡到？ 

    　　杨远山带着人一路行军，了将近两天时间，才赶到槐树沟。 

    　　何云福第二大队的战士们已经先到了半天，正在北面的山坡上努力挖掘战壕。 

    　　“营长，你来了？” 

    　　何云福得到哨兵通报，连忙过来迎接。 

    　　“嗯，情况怎么样？ 

    　　赵力新造的工兵铲好用吗？” 

    　　“目前没什么意外情况出现，这里的山坡土层还算松软，工兵铲很好用。 

    　　估计最多还有5个小时，我们的战壕就能挖掘得差不多。” 

    　　“好。防炮洞的要求也跟以前一样，最好用木头支撑，防止垮塌。 

    　　小鬼子援军估计至少也会有两门九二式步兵炮，甚至还可能有山炮。” 

    　　“嗯，营长放心，我明白。” 

    　　打过了青牛山伏击战，体验过150毫米重炮的轰击和轰炸机航空炸弹的轰炸后，何云福觉得，小鬼子的山炮和步兵炮简直是儿戏一般，根本连让他皱眉的资格都没有。 

    　　不过既然杨远山郑重其事地交待了，他还是配合地答应下来。 

    　　“营长，南面山坡就放任不管吗？ 

    　　要不要我们干脆把那些槐树砍掉，清理出射界来，然后在那边也埋伏一个连，与这边形成交叉火力？” 

    　　何云福指着对面山坡上那些郁郁葱葱的槐树问道。 

    　　杨远山白了他一眼，反驳道： 

    　　“你砍了树，小鬼子还能不知道这里有埋伏？” 

    　　“可是小鬼子万一从那边山坡逃走怎么办？我们的机关炮恐怕也拦不住啊。” 

    　　何云福皱眉。 

    　　“放心，我不是让赵力给我准备了硫磺、煤油什么的吗？ 

    　　如果到时候小鬼子胆敢从树林里逃走，那他们的乐子可就大了，咱们一把火，就能让他们后悔自己为什么没有被你们的枪炮打死。” 

    　　杨远山嘿嘿一笑。 

    　　何云福点了点头，连忙安排战士们带着这些东西去了对面山坡上，把东西都藏在了树林里。 

    　　…… 

    　　检查完槐树沟阵地的情况，杨远山给他们留下一半的卫生队员，然后带着剩下的人去到了白石岭。 

    　　来到白石岭，韩阳也带着人在做准备。 

    　　杨远山把那两门机关炮给他们，检查了一番他们挖掘的战壕和防炮洞后，就在旁边一座山峰的半山腰处，找了个避风的山坳，建立了自己的临时指挥部。 

    　　韩阳见此，不禁面露苦笑，凑上前问： 

    　　“营长，要不伱去槐树沟那边建立指挥部？” 

    　　一听他这话，杨远山还能不明白这小子是不想自己对他指手画脚？ 

    　　忍不住骂道： 

    　　“好你个韩阳，你小子是飘了啊？” 

    　　“嘿嘿，营长，你不是老说我们要学会自己动脑子打仗么，你这总是亲自指挥，我们怎么动脑子啊？” 

    　　“行行行，那这次我就看着，我不说话，行了吧？” 

    　　杨远山琢磨他这话也没毛病。 

    　　自己如果总是指手画脚，那手下这些干将永远也不可能超过李云龙、丁伟。 

    　　那自己这旅长日子也就永远过不上！ 

    　　既然如此，那倒不如这次，自己就先看看戏再说。 

    　　看看韩阳这小子指挥能力到底怎么样！ 

    　　韩阳没想到杨远山居然这么好说话，顿时欣喜不已，连忙拍胸脯保证： 

    　　“营长你就看好吧！保证不让你失望！” 

    　　…… 

    　　韩阳继续去指挥战士们做准备了，杨远山安排通讯员去骑着自行车去寿县，找孔捷通报情况。 

    　　…… 

    　　寿县东门外十里的张家庄村，孔捷新二团的全团人马，已经集结到了这里。 

    　　孔捷在村子里建立了临时指挥部，正在和团里的干部们进行作战部署。 

    　　“一营先拿下东门外的那一座炮楼和两个地堡，二营从南门佯攻，分散小鬼子的兵力。 

    　　所以你们进攻时，要大张旗鼓，露出我们的番号和人数，让小鬼子产生误判。 

    　　我们的初步目标只是让小鬼子求援，特务营的人会帮我们打援。 

    　　等后面特务营通知我们小鬼子援军出动后，我们就发起全面攻击，打破城门，冲进城里清缴残余。” 

    　　“是！” 

    　　孔捷麾下三个营长连忙齐声答应。 

    　　不过每人脸上都是紧张。 

    　　他们可还从来没打过县城啊，这次，真的能顺利拿下吗？ 

    　　所有人心里都没有底气。 

    　　强军是怎么来的？ 

    　　那是一场场血战打出来的。 

    　　现在新二团显然距离强军还远得很，至少他们这些营长都没有必胜的信心。 

    　　孔捷看到他们的表现，顿时明白他们的心理状态，不禁有点生气。 

    　　连忙给他们鼓劲道： 

    　　“你们都他娘的没吃饭吗？这么有气无力？ 

    　　咱们的情报不是打探得很清楚吗？ 

    　　这寿县城里，如今只剩下了一个中队的小鬼子和两个连的二鬼子，兵力如此空虚，你们怕什么？ 

    　　如今我们有7门火炮，炮弹也十分充足，先用火炮敲掉小鬼子的炮楼、地堡和火力点，然后等时机一到，就用炮火掩护敢死队用炸药包炸开城门，到时候咱们就能冲进城了。 

    　　人多打人少，肯定赢！” 

    　　听他这么一说，一营长连忙捧场： 

    　　“是！新二团，必胜！” 

    　　有他带头，其他两个营长也连忙配合： 

    　　“必胜！” 

    　　看到这几个家伙这样子，孔捷就忍不住羡慕独立团的张大彪、杨远山、沈泉、王怀保这几个营长。 

    　　人比人得死，货比货得扔啊！ 

    　　这时候，政委窦光杰问： 

    　　“老孔，杨营长那边一直没消息，他们不会出什么纰漏吧？” 

    　　“肯定不会，杨远山那小子的实力，可相当不一般。 

    　　约定发起进攻的时间是明晚8点，咱们先做好攻击准备就行了。” 

    　　孔捷可是知道杨远山有3800多人和几十门炮的啊！ 

    　　这实力，简直让他流口水。 

    　　正说着呢，外面哨兵来报： 

    　　“团长，独立团特务营的通讯员来了。” 

    　　孔捷闻言当即对窦光杰道： 

    　　“老窦，你看，他们肯定是已经做好了准备，就等咱们开始了。” 

    　　说着他带着窦光杰等人走出团部，朝着外面走去。 

    　　不一会儿，他们就看到一名扶着一辆自行车的战士等在外面。 

    　　那名战士认识曾经在独立团当过副团长的孔捷，连忙上前敬礼报告： 

    　　“报告孔团长，我们营长安排我来通知你们，我们特务营已做好全部准备。” 

    　　孔捷点头，随即好奇地问： 

    　　“好！这位同志，你这骑的是什么玩意儿？” 

    　　他这话一出，旁边窦光杰连忙小声给他介绍道： 

    　　“老孔，这是自行车，我听说冯焕章将军的队伍里曾经有自行车特务连，行动迅捷如风，机动性很强。” 

    　　这时候，那名战士也回答： 

    　　“报告孔团长，这是自行车，我们营之前在栖霞镇捡到了110辆。” 

    　　“什么？ 

    　　捡到？ 

    　　这好东西也能捡到？” 

    　　窦光杰眼珠子瞪得溜圆，满脸不可思议，感觉自己的智商受到了侮辱。 

    　　…… 

    　　孔捷把这名通讯员打发走，让他回报杨远山，一切按计划行动，随后和窦光杰回到了屋里。 

    　　窦光杰兀自不可思议地感慨： 

    　　“这特务营为何如此气运逆天，竟然能捡到110辆自行车？ 

    　　要是我们新二团也能搞一个自行车侦察连，一定能发挥不小的作用啊。” 

    　　孔捷闻言冷笑： 

    　　“哼，老窦，这自行车算什么？ 

    　　杨远山那小子，还捡到了十几门高射炮呢！ 

    　　简直眼馋死老子了。 

    　　若不是那高射炮一门就有7000多斤重，老子肯定能弄两门回来！” 

    　　“什么？还有这种离谱的事？ 

    　　7000多斤重的高射炮也能随便捡到？这……” 

    　　窦光杰麻了，感觉有点怀疑人生。 

    　　(本章完)

    291.第291章 不投降，打破县城，格杀勿论！

    　　第291章 不投降，打破县城，格杀勿论！ 

    　　时间很快就过去了。 

    　　约定好的发起进攻时间到了。 

    　　孔捷一声令下，新二团里那三门九二式步兵炮立刻开火了，直接朝着寿县东门外的炮楼和地堡喷吐着愤怒的炮弹。 

    　　他们提前计算好了射击诸元，这一轮齐射，就有明显效果，将一座炮楼上的小鬼子重机枪给炸上了天。 

    　　不过这一开炮，也惊动了寿县城里的小鬼子。 

    　　城墙上的守军，当即朝着县城外发射了照明弹，照明弹明亮的光芒将新二团战士们进攻的身影暴露了出来，灰军装的身影，让小鬼子双目瞪圆。 

    　　“敌袭！ 

    　　土八路！ 

    　　快快滴，报告给中队长阁下！” 

    　　城墙上，小鬼子的小队长惊恐大喊。 

    　　…… 

    　　寿县的小鬼子从没想过土八路居然敢袭击县城，现在眼见新二团的战士攻势凶猛，还派了嗓门大的战士，用大喇叭高声呼喊： 

    　　“城里的小鬼子听着，我们是八路军386旅新二团，现在我们孔团长命令你们立刻放下武器投降，否则打破县城，格杀勿论！” 

    　　当即快手快脚的把情况发报给了水泉的联队部。 

    　　如今驻扎在水泉的，是那个被杨远山吃掉了一个大队的225联队，联队长是镇木武志大佐。 

    　　前番他手下的第一大队被杨远山在河源县城歼灭，导致他在师团长平田健人那里彻底失宠。 

    　　所以此番，第37师团大部分都被平田健人带走前往中条山前线，作战立功，指日可待，只留下了他的225联队继续驻守水泉。 

    　　而他的225联队，第一大队佐藤大队，原本驻扎在河源县，被杨远山一口吞了。 

    　　后来师团长平田健人，给了他一些浪人和侨民，让他自行重建第一大队，现在也有了七八百人，勉强算是撑起了第一大队的架子。 

    　　第二大队真田大队，一直驻扎在水泉，倒是完完整整。 

    　　第三大队井上大队，第一中队驻扎河源县火车站，被杨远山一口吞了；大队部带着第二中队和第三中队驻扎寿县，结果栖霞镇被袭，他奉师团长的命令，派寿县的第三大队第三中队前去救援，也被一口吞了。 

    　　所以实际上，现在他这个联队，只有自己的联队部和第一大队、第二大队以及一些联队部直属兵力，不到三千人。 

    　　其中第一大队还是样子货。 

    　　可谓孱弱至极。 

    　　所以当镇木武志收到寿县发来的电报，说被土八路一个团的主力部队攻击时，不禁十分挠头。 

    　　他手里哪有兵力能去救援啊！ 

    　　他这不到三千人的联队，不仅要守卫水泉，还要盯着水泉煤矿，那才是重中之重啊！ 

    　　无奈之下，他只能把自己的新任参谋长中尾聪一中佐找过来。 

    　　“中尾君，寿县遇到土八路386旅新二团袭击，你怎么看？” 

    　　说着把手里的电报递给对方。 

    　　中尾聪一刚被提拔为联队参谋长，闻言也有些皱眉，拿过电报一瞧，顿时心里也觉得有几分烦躁。 

    　　略一沉思，随后才十分谨慎地道： 

    　　“联队长阁下，这寿县我们恐怕必须得救。” 

    　　“哦，中尾君何出此言？” 

    　　镇木武志有点好奇。 

    　　“联队长阁下，河源县前番被破，也是我225联队的责任，如果此番寿县同样丢失，那我们联队还有存在的必要吗？ 

    　　救援寿县，关乎我225联队的荣誉啊！” 

    　　听他这么一说，镇木武志也是头皮发麻。 

    　　心里完全认同中尾聪一的看法。 

    　　蝗军占领晋地以来，丢失县城的事，就没发生过！ 

    　　上次丢失河源县，他让参谋长牧野洋雄背了黑锅，但现在如果再丢失寿县，这个锅他肯定无论如何也是甩不出去了。 

    　　他当然也可以喊冤，说寿县只有一个中队的兵力，过于薄弱，但上面的师团长、军司令官，怎么可能理会他的理由？ 

    　　能转入预备役都算他运气好，运气不好，大概率被被勒令为天蝗陛下尽忠，切腹自尽！ 

    　　一想到这可怕的后果，镇木武志就觉得后背发凉，似乎看见了前任参谋长牧野洋雄在阴恻恻地看着他，等着自己去给他陪葬。 

    　　他连忙略有些惊慌地道： 

    　　“中尾君，此言有理。但如今我们225联队，兵力薄弱，该如何去救呢？ 

    　　按第三大队井上君的电报，此番进攻寿县的，乃是土八路386旅新二团，此团虽然看番号，只是土八路的基干团，但居然有三门九二式步兵炮，想必实力不弱。 

    　　我们若要去救援，至少得派一个大队的兵力才足够稳妥。” 

    　　中尾聪一闻言也十分挠头，巧妇难为无米之炊啊！ 

    　　如今水泉城里，兵力实在太薄弱了！ 

    　　他沉思了片刻，才道： 

    　　“联队长阁下，看来我们只能让重建的第一大队出城去救援了。 

    　　另外，把城里那个蝗协军的团也安排一起，这样他们有将近一千多人，只要到达寿县坚守，土八路一个基干团绝对无法攻下寿县。” 

    　　镇木武志知道他说的蝗协军那个团，是蝗协军第三集团第1团，团长名为姜天贵。 

    　　“哟西，目前看也只能这样了。” 

    　　镇木武志虽然觉得这个方案不怎么靠谱，靠浪人和侨民重建的第一大队根本没什么战斗力，但如今他也想不出更好的方案了，只能点头。 

    　　毕竟，他手里目前还有战斗力的第二大队，得守着水泉和水泉煤矿，这两个要是丢了，那他才是必死无疑！ 

    　　中尾聪一见自己当上联队参谋长后的第一个建议，就被联队长接受了，不禁也松了口气，胆子大了一些，连忙又道： 

    　　“联队长阁下，我建议我们应该立刻上班师团部，告知寿县被袭击的事，并把我们的应对方案上报。 

    　　如果可能的话，可以请求师团长阁下协调榆次方面的同僚，从榆次方向也派出援军进行支援，如此两路齐出，说不定能把这伙胆大包天的土八路消灭在寿县城下。” 

    　　“哟西，就这么办吧！ 

    　　中尾君，请立刻下去安排！” 

    　　镇木武志点头。 

    　　有情况，甩锅给领导，绝对是正确的做法。 

    　　虽然会被领导认为你无能，但镇木武志已经对晋升绝望了，倒也不觉得暴露自己的无能有什么大不了。 

    　　…… 

    　　很快，第225联队的电报就发到了第37师团师团长平田健人的手里。 

    　　当平田健人看到土八路又在搞事情的时候，不禁十分愤怒，恨不能立刻下令全军掉头，先回去剿灭了这伙土八路再说。 

    　　好在他还有几分理智，知道现在率军迅速赶到中条山前线，才是头等大事，强行克制住了自己。 

    　　他可不想被刚上任的冈村大将当作不听军令的鸡，杀给猴子看了。 

    　　将参谋长井横敬志叫来，平田健人把电报递给了对方，开口问道： 

    　　“井横君，伱觉得这伙土八路在这时候攻击寿县，所图为何？” 

    　　井横敬志看完电报，当即沉吟着道： 

    　　“也许是为了物资？ 

    　　寿县并非什么要害之地，土八路攻击这里，显然并没有什么太大的图谋。 

    　　我猜他们也许只是发现我们在寿县的兵力薄弱，他们有机可乘，才会发动攻击。 

    　　如今已是冬天，土八路军需物资匮乏，也许他们急需物资补充，才不得不强行发动攻击。 

    　　而且这个新二团，名不见经传，想必不是什么战斗力凶悍的主力部队。” 

    　　“哟西，井横君此言有理。 

    　　那你觉得我们需要发报给第3旅团的吉泽君，让他派人从榆次支援吗？” 

    　　平田健人又问。 

    　　“卑职觉得有必要。 

    　　虽然这个新二团不是独立团那样的强悍对手，但第225联队的第一大队乃是以浪人、侨民组建的，组建时间还不到两个月，几乎没有多少战斗力。 

    　　我担心他们未必能挡住这伙土八路的进攻，如果能有榆次方向的支援，那就稳妥多了。 

    　　最好是一举全歼这伙土八路，也算是清洗我们37师团的污点。” 

    　　井横敬志回答。 

    　　“哟西，就这么办吧。 

    　　等此战结束，若我们37师团还能调回，我一定要向筱冢将军请求，以师团之力，扫荡晋西北，把这些胆敢冒犯我地37师团荣耀的土老鼠给剿灭干净，才能消我心头之恨！” 

    　　平田健人拔出自己的将官刀，虚空劈砍了两下，发泄了一番心头怒火。 

    　　…… 

    　　很快，榆次的小鬼子独立混成第三旅团，旅团长吉泽重男中将就收到了平田健人的电报。 

    　　没有被带去参与中条山之战的他，原本正无聊呢，结果这两天榆次城里忽然来了一拨土八路游击队，接连击杀了他麾下好几名军官，搞得他烦不胜烦，心里恨不得把那些土老鼠碎尸万段！ 

    　　但奈何这伙土八路来去如风，又都是半夜偷袭，让他根本逮不到人。 

    　　这样一来，他心里的怒火愈发旺盛，恨不能逮谁咬谁。 

    　　现在收到平田健人的电报，请求他去剿灭敢于攻击寿县的土八路，他当即十分兴奋地回电答应了下来。 

    　　既然抓不住榆次城里捣乱的土老鼠，那么去寿县城下抓住那一个团的土八路主力，也能让他出一口恶气！ 

    　　于是，他在天刚蒙蒙亮的时候，就亲自集结起了一个大队的兵力，还额外带上了2门41式75毫米山炮，朝着寿县方向赶来。 

    　　旅团参谋长寺本都富大佐苦劝他不该以身犯险，他也没有同意，而是张狂地道： 

    　　“寺本君放心，我只是去打个猎而已，最多三天就能回来！” 

    　　很显然，他是把消灭这一个团的土八路，当做自己的一场打猎了。 

    　　只是他没想到的是，他自己，也早就成为了特务营的猎物！ 

    　　(本章完)

    292.第292章 指望蝗协军，还不如指望猪会上

    　　第292章 指望蝗协军，还不如指望猪会上树！ 

    　　天已经亮了。 

    　　白石岭，杨远山的临时指挥部。 

    　　韩阳给他送来一碗热糊糊。 

    　　“营长，吃早饭了。” 

    　　杨远山拿过来一瞧，就是一脸嫌弃，这玩意儿卖相太像小时候他家喂猪的东西了，让他提不起一点胃口。 

    　　“这什么玩意儿？ 

    　　就不能给我碗热水，让我吃口干粮吗？” 

    　　“哈哈，这就是咱的面饼子放在热水里煮了啊！ 

    　　战士们在战壕里睡了一晚上，吃干面饼子不好消化，所以我就让炊事员把面饼子放在锅里给煮了，这样虽然口感差一点，但是吃下去能暖暖胃。” 

    　　韩阳嘿嘿一笑，解释道。 

    　　跟了杨远山这么长时间，他已经发现杨远山这个人，不止格外讲卫生，而且在吃上，也多少有点挑剔。 

    　　没事就想吃点肉也就不说了，卖相不好的食物，他也不大能下得去口。 

    　　“行吧。” 

    　　杨远山无奈。 

    　　如今在战场上，也不能要求那么多了。 

    　　再加上他也饿了，当即拿过大碗，呼噜噜一通炫，了几分钟就将这一碗面糊糊给消灭了。 

    　　口感和味道，简直一言难尽！ 

    　　…… 

    　　吃完东西一擦嘴，杨远山正色问： 

    　　“侦察兵那边有消息传来吗？榆次的小鬼子出城了吗？” 

    　　“还没有，想来应该没那么快。 

    　　孔团长他们不是昨晚才动手吗，寿县的求援电报发出去，估计小鬼子至少也要一个晚上的反应时间。” 

    　　杨远山点了点头，随后道： 

    　　“我估计小鬼子应该会在今天早上出城，然后在中午或者下午，到我们这个位置，你得让战士们藏好了。 

    　　尤其是炮兵连，一定要提前标定好射击诸元，等小鬼子一到指定位置就开炮，先打掉小鬼子的火炮。 

    　　一旦小鬼子没了火炮，咱就能利用火力优势欺负他们了。 

    　　明白吗？” 

    　　“明白！营长你放心吧。 

    　　昨天我已经看丁永宽带着人在计算射击诸元了。” 

    　　韩阳点头。 

    　　如今炮兵一连的连长王根生伤势未愈，如今是副连长丁永宽主持炮兵一连的事务。 

    　　“好！” 

    　　…… 

    　　中午时分，阵地还是一片安静。 

    　　杨远山把王喜奎的神枪手班也派了出去，各自去寻找狙击位置，准备狙击小鬼子的军官和炮手、机枪手了。 

    　　这时候，忽然有通讯员骑着自行车疾奔而来汇报： 

    　　“营长，水泉方向小鬼子援军已经出来了，预计还有一小时就能赶到槐树沟。” 

    　　“好。有多少人？有重武器吗？” 

    　　杨远山急切地问。 

    　　他手里现在还有一个警卫连的预备队，如果水泉方向出来的援军兵力较多，那他就要派警卫连赶往槐树沟支援了。 

    　　何云福手里，两个步兵连700人，还有一个炮兵连350人，对付一个大队以上的小鬼子的话，多少还是有些吃力。 

    　　尤其是四连还是新组建的连队，虽然主要干部也是从其他连队抽掉的，但杨远山还是不太信任他们的战斗力。 

    　　“六七百名小鬼子和一个团的二鬼子。 

    　　重武器只有一些重机枪，没有火炮！” 

    　　“好啊，看来这块肥肉，老何是能稳稳地吃下了。” 

    　　杨远山闻言喜不自胜。 

    　　心里明白，恐怕小鬼子如今在水泉方向，的确是兵力极度空虚，所以连一个满编大队都派不出来。 

    　　他当即对那名通讯员道： 

    　　“迅速去回报何云福，让他们直接一口吞掉这伙小鬼子，不用留情！” 

    　　“是！” 

    　　打发走这名通讯员，杨远山又叫来一名通讯员： 

    　　“去寿县通知孔团长，他们可以破城了，小鬼子的援军已经出动了。” 

    　　先前他跟孔捷商量好的作战方案是让新二团慢慢打，尽可能的消灭小鬼子的有生力量，但又不攻破寿县，让小鬼子的援军赶来。 

    　　现在既然水泉的援军已经出洞，那就可以让新二团收网了。 

    　　他琢磨着榆次的援军肯定也已出来，只不过消息还没传来罢了，以新二团的实力，估计现在开始全力破城也要几个小时，肯定够榆次的小鬼子前进到这个位置了。 

    　　“是！” 

    　　通讯员当即答应，随后骑着自行车出发了。 

    　　110辆自行车，杨远山给了魏大勇100辆，剩下10辆现在被当成了重要的代步工具，是通讯班战士们往来传讯的利器。 

    　　…… 

    　　果然，这名通讯员刚走没有半小时，西面就有侦察兵回报： 

    　　“营长，榆次的小鬼子出动了一个大队，携带两门山炮和两门九二式步兵炮，正在往这边赶来。 

    　　速度很快，预计还有不到2小时就能到这里。” 

    　　“好！又是一个大队，咱们特务营看来是要歼灭第5个完整的小鬼子大队了。 

    　　哈哈哈，绝对的大队克星啊！” 

    　　杨远山嘿嘿直乐。 

    　　…… 

    　　话说槐树沟那边，何云福在得知小鬼子和二鬼子一起，一共出来了1700多人时，不禁有几分紧张。 

    　　连忙把麾下三个连长——李大河、王全发、高远志三人叫来商量一番。 

    　　最后约定了炮兵先开火，截头去尾、打击腰部的作战方案。 

    　　高远志的炮兵二连，装备有4门九二式步兵炮、3门九七式90mm轻迫击炮、5门九七式81mm曲射步兵炮，这12门炮的炮火实力，足以炸得小鬼子哭爹喊娘。 

    　　就在他们做好了全部准备以后，小鬼子的大部队，也出现在了他们眼前。 

    　　小鬼子的指挥官，乃是第225联队重新组建的第一大队大队长三谷静司少佐，此人此刻骑在马上，用望远镜看着前方的地形，不禁有些心虚。 

    　　连忙一挥手，示意全军止步，随后指着前方的山沟，问旁边蝗协军第三集团第1团的团长姜天贵： 

    　　“姜桑，前面是什么位置，为何地形如此险要，似乎有埋伏？” 

    　　姜天贵就是这晋地本地人，又来水泉一两年了，十分熟悉地理，连忙回答： 

    　　“三谷太君，此地名为槐树沟。你看那边山坡，长满了槐树，因此得名。 

    　　此地绝不可能有埋伏！” 

    　　“哟西。为什么？” 

    　　三谷静司不解。 

    　　“三谷太君，伱看这南面山坡全是槐树，若敌人在此埋伏，根本没有理想的射界。 

    　　如果敌人在北面山坡埋伏，我们只要撤入南面山坡槐树林中，敌人就拿我们没有办法了。 

    　　我想，土八路也不可能如此愚蠢，在这里埋伏我们吧？” 

    　　“哟西，姜桑此言有理。” 

    　　三谷静司连连点头。 

    　　随后一挥手，命令道： 

    　　“快快滴，继续前进，3小时内，我们必须赶到寿县！” 

    　　…… 

    　　山坡上的战壕里，何云福在用望远镜看到小鬼子指挥官勒令队伍停住的时候，差点心都要从心口跳出来了。 

    　　还以为己方的埋伏被敌人发现了呢。 

    　　可没想到对方只是指手画脚了几分钟，又命令队伍继续走了。 

    　　松了一口气，他当即小声在战壕里传令道： 

    　　“都不许动、不许出声，等炮兵先开火！” 

    　　…… 

    　　不一会儿，小鬼子的队伍就走到了槐树沟中间位置。 

    　　一块半人高的石头横在路中间。 

    　　小鬼子队伍里，连忙跑出几个人，准备去把那块石头推到路边，免得挡了大队长阁下的路。 

    　　然而他们刚一动石头，只听“轰”地一声巨响，一个地雷爆炸了。 

    　　“八嘎！地雷！” 

    　　小鬼子们惊恐地喊。 

    　　随后就是一声声惨嚎，这几人全都被地雷的破片和爆炸带起的碎石所伤，惨不忍睹地倒在地上。 

    　　而他们的噩梦还没完，随着这一声地雷爆炸的声音，忽然天空中传来了“咻咻咻”的声音。 

    　　“纳尼？ 

    　　炮击—— 

    　　趴下！” 

    　　小鬼子们惊恐大喊，随后仿佛受惊的兔子一般哆哆嗦嗦地趴在了地上。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　一连串的爆炸声响起，把他们的队列炸得七零八落，混乱不堪。 

    　　他们可不是久经训练的精锐士兵啊，只不过是临时征兆的浪人和侨民，现在面对炮击，根本不能按之前训练的要求，有序避炮。 

    　　队伍中后部，大队长三谷静司听到炮声，顿时怒气冲天，一马鞭子就甩在姜天贵的脸上，怒骂： 

    　　“八嘎！你个混蛋！ 

    　　你不是说没有埋伏的吗？ 

    　　这是什么？” 

    　　姜天贵被打，脸上疼得直抽抽，面子掉了一地，顿时气得想一枪崩了眼前这老鬼子。 

    　　但奈何还是胆气不足，一边从战马上跳下来，一边回道： 

    　　“太……太君，我……我也不知道啊！ 

    　　咱们还是快想办法吧，土八路有炮，肯定是主力部队，咱们快跑吧！” 

    　　这时候，特务营战士们的重机枪也响了起来。 

    　　“咄咄咄……” 

    　　啄木鸟一般的声音，打得山路上小鬼子们哭爹喊娘，惨叫声一片。 

    　　除了重机枪，还有捷克式轻机枪、三八大盖、掷弹筒等等，火力全开，子弹如不要钱一般，朝着山谷里扫来。 

    　　三谷静司再也不敢继续坐在马上了，一个闪身下马，趴在地上喊道： 

    　　“电报员，快快滴，给联队长阁下发报！ 

    　　说我们在槐树沟被土八路至少一个团的主力部队伏击，敌人拥有十多门火炮，请求战术指导！” 

    　　命令完电报员，他又高声大喊： 

    　　“全军快快滴，还击！ 

    　　重机枪，寻找制高点，反击！” 

    　　小鬼子虽然心里慌乱，但听到他的大喊，还是勉强对准着山坡上开枪了。 

    　　几挺重机枪也开始找地方架设起来，开火了。 

    　　不过他们这伙浪人和侨民组成的军队，枪法自然不怎么样，现在虽然勉强开始放枪，但对躲在战壕的特务营战士们而言，就是个笑话。 

    　　根本没有什么威胁。 

    　　这时候，三谷静司又对着姜天贵高喊： 

    　　“姜桑，命令你的人，给我冲上山坡，打垮土八路！” 

    　　姜天贵一听这话，就想骂娘，心道：你这狗日的，没看见这山坡如此陡峭么？怎么爬？ 

    　　明明赶紧跑路才对！ 

    　　他一边趴着往后退，一边喊： 

    　　“三谷太君，土八路炮火太猛烈，我团里那几门60毫米迫击炮打不到土八路啊！ 

    　　还是赶紧撤退到南面山坡的槐树林里吧，只要进了林子，土八路就奈何不了我们了！” 

    　　三谷静司闻言一怒，骂道： 

    　　“八嘎！姜桑，你敢不听命令？” 

    　　这时候，姜天贵已经距离他有十多米的距离了，也不怕他，继续回道： 

    　　“太君，不是不听命令，是不能白白送死！” 

    　　说完这话，他忽然一跃而起，朝着南面山坡就跑，边跑边喊： 

    　　“第一团的兄弟们，快跑啊，进林子！” 

    　　蝗协军第三集团第一团，是他姜天贵带着从地方保安团改编过来的，自然听他的命令。 

    　　一听他的喊声，当即全团上千号人扔下身上的负重，拔腿就跑，跑得比兔子快多了。 

    　　姜天贵混在人群里，一下子就安全了。 

    　　三谷静司眼看着这伙蝗协军居然不听命令，直接跑了，顿时气得两眼瞪圆，连声怒骂： 

    　　“八嘎！混蛋！你们都要死啦死啦滴！” 

    　　若非现在身边炮弹爆炸之声不绝、弹片横飞，子弹如暴雨一般，他非得命令手下人把这些家伙全突突了不可！ 

    　　竟敢在他前面跑，简直岂有此理！ 

    　　要跑，也要等他这个大队长先跑啊！ 

    　　这时候，他旁边一个中队长爬过来大声问道： 

    　　“大队长阁下，我们该怎么办？ 

    　　土八路的火力太猛、又依托战壕，蝗军勇士们无法有效反击啊！ 

    　　继续下去，只能全体玉碎啊！” 

    　　三谷静司抬头观察了一下战场的形势，当即就看到了自己大队的一挺重机枪被敌人一发炮弹给炸上了天，机枪手的残肢断臂乱飞，鲜血洒得到处都是。 

    　　见此情形，他心里一颤，心道：谁都知道我麾下都是浪人和侨民编组而来的，没有战斗力，现在转进，事后应该也不会被联队长阁下问责吧？ 

    　　这么一想，他当即就大喊道： 

    　　“重机枪掩护，其他人，立刻转进，进那边树林，快快滴！” 

    　　听到这道命令，在场的小鬼子士兵们顿时如蒙大赦，十分惊喜。 

    　　刚刚蝗协军跑的时候，他们就想跟着跑的啊！ 

    　　不过还是碍于森严的军纪，才没有行动罢了。 

    　　现在既然有了大队长阁下的命令，那还等什么？ 

    　　转身拔腿就跑！ 

    　　战场太可怕了，他们只想立刻回去申请退役——如果允许的话！ 

    　　明明自己只是个浪人啊！ 

    　　打架斗殴和战场玩命，可不是一回事啊！ 

    　　不过重机枪手和弹药手们就想哭了，这大队长的命令，是特么的让他们去死啊！ 

    　　他们恨不得立刻调转枪口，把这个狗娘养的三谷大队长给突突了，太特么不当人了！ 

    　　…… 

    　　(本章完)

    293.第293章 这道大餐小鬼子应该很喜欢吧？

    　　第293章 这道大餐小鬼子应该很喜欢吧？ 

    　　槐树沟战场，北面山坡上，何云福眼见着这伙敌人居然这么轻松就溃逃了，不禁有些纳闷。 

    　　忍不住问旁边的李大河： 

    　　“大河，这伙小鬼子怎么战斗力这么差？ 

    　　咱们这还没打半小时呢，他们就跑了？” 

    　　李大河也是一脸费解，摇了摇头： 

    　　“不知道啊，也许这伙小鬼子是新兵？ 

    　　刚刚我看他们的枪法都差得离谱，跟咱们之前遇到的小鬼子完全不同。” 

    　　作为侦察兵出身的连长，李大河的观察力还是相当可以的，居然这么短的时间就发现了这伙小鬼子的主要异常点。 

    　　其实，不只是何云福这些指挥员在纳闷，阵地上所有和小鬼子战斗过的特务营老兵，都是一脸懵，心道：这么怂的小鬼子，以往没见过啊！ 

    　　难道这伙小鬼子跟二鬼子混的时间长了，把二鬼子的毛病全学到自己身上去了？ 

    　　这时候，三连一排长李有穷凑过来道： 

    　　“何队长，别管小鬼子为什么跑了，咱们是不是该准备点火了？ 

    　　前面的二鬼子已经要进林子了，别让他们跑了啊！” 

    　　前番他们按杨远山的谋划，在南面山坡里的槐树林树梢里，藏了大量硫磺、煤油、炸药等引火之物，准备来个火烧小鬼子，所以现在王全发才会这么问。 

    　　“二鬼子不重要，现在小鬼子还没跑进去，先不着急。 

    　　让机关炮开火，把小鬼子赶一赶！ 

    　　咱们这道大餐，可是专为小鬼子准备的，不能客人没上桌，就开席啊！” 

    　　何云福倒是很坐得住。 

    　　…… 

    　　何云福一声令下，那两门厄利孔20毫米机关炮当即开火了。 

    　　“砰砰砰……” 

    　　高速旋转的子弹直接把挡在弹道面前的所有人都打出一个个拳头大的血洞。 

    　　小鬼子如同割麦子一般倒下，吓得剩下的人连忙趴在地上哭喊： 

    　　“妈妈啊，我要回家！好可怕！” 

    　　三谷静司也惊恐大喊： 

    　　“纳尼？ 

    　　土八路这是什么炮？ 

    　　竟然如此恐怖？” 

    　　这时候，有人大喊： 

    　　“快快滴，土八路只有两门这种炮，往这边跑！” 

    　　于是剩下的小鬼子士兵连忙朝着那个方向跑去。 

    　　他们不知道，那边正是特务营战士们藏了很多硫磺和煤油的区域。 

    　　现在是故意把他们往那边赶。 

    　　…… 

    　　山坡上，特务营众人看到这些小鬼子如此不堪一击，都感觉有些索然无味。 

    　　他们特务营，只想打小鬼子精锐啊！ 

    　　这些渣渣，他们看不上！ 

    　　何云福见此，连忙下令： 

    　　“放慢射击速度，瞄准了再打，别浪费子弹了，都给我好好练练枪法！” 

    　　于是他们堂而皇之地把这伙小鬼子当成了打靶材料，开始慢悠悠地练起了打靶来了。 

    　　…… 

    　　他们这一放慢射击速度，小鬼子还以为他们子弹不多了，不禁松了一口气。 

    　　人人均想：果然是三枪八路，子弹太少，不足为惧！ 

    　　三谷静司的心也定了下来，甚至还想翻身回去，跟土八路大战一场。 

    　　让他们见识见识自己的武勇。 

    　　若非身边的蝗军勇士都在亡命跑路，有的甚至把枪都扔了，他一定要这么干！ 

    　　堂堂大扶桑蝗军，怎么能被区区土八路吓得亡命转进呢？ 

    　　简直是莫大的耻辱！ 

    　　有机会，一定要用土八路的人头来洗刷！ 

    　　…… 

    　　不得不说，在死亡的威胁下，每个人能爆发出来的潜力还是相当巨大的。 

    　　小鬼子们了不到15分钟，就跑上了南面山坡，窜进了茂密的槐树林，速度不比博尔特慢多少！ 

    　　而这时，那一个团的蝗协军们已经在歪七扭八地瘫在槐树后喘气了。 

    　　至于他们的团长姜天贵，自知违背了三谷静司的军令，生怕被他看到一枪给崩了，早就不知道躲到哪里去了。 

    　　三谷静司冲进槐树林，躲到一颗槐树后观察对面山坡上土八路的动向，见他们并没有追杀下来，不禁哈哈大笑，鄙视道： 

    　　“愚蠢的土八路，他们竟然选择了这么不利的地形来埋伏我们，简直愚不可及！ 

    　　我们躲进树林，他们的炮火和重机枪，根本奈何不了我们！” 

    　　旁边的中队长也连忙捧哏道： 

    　　“不错。大队长阁下英明！ 

    　　这伙土八路的指挥员肯定没上过军校，连基本的军事原则都不懂！ 

    　　我们只要穿过这片树林，往东前进，说不定还能堵住土八路撤退的线路，将他们全歼！” 

    　　三谷静司刚想给他点赞，却忽然听得“砰砰”几声炮响，几团火光忽然在槐树林里炸开。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　几声爆炸声响起，他扭头一瞧，眼球里赫然出现了无数团巨大的火光。 

    　　“纳尼？” 

    　　他忍不住失声惊叫，随后就感觉到了一股炽热扑面而来。 

    　　而这时，树林深处蝗协军狼奔豕突的哭喊声也传了出来： 

    　　“不好！是硫磺和煤油的味道，土八路有埋伏！” 

    　　“快跑啊，烧起来了！” 

    　　“救命啊！好大的火！” 

    　　“我上有80老母，下有待哺婴儿，我不能死啊！救我——” 

    　　…… 

    　　面对炸药、硫磺、煤油等物点燃的大火，槐树林里的小鬼子和二鬼子，虽然全力奔逃，但又如何能跑得掉？ 

    　　尤其是他们身上还带着子弹、手雷、掷榴弹等物，这些东西在大火焚烧下，也变成了夺命利器，在树林里不断殉爆，子弹头、弹片乱飞，夺走无数人的性命。 

    　　最后，这支原本1700多人的援军队伍，大部分都葬身火海，只有三四成的人重新跑到了山沟里，死死地趴在地上，又怕被特务营战士们的子弹打死，又怕被火烧死，哆哆嗦嗦地尿裤子，可谓好不凄惨。 

    　　就连小鬼子的大队长三谷静司，也在逃跑的时候，被小鬼子身上携带的手雷殉爆的弹片给击中大腿，再也跑不动，躺在地上被大火给活活烧死了。 

    　　发出的惨叫，足以让人头皮发麻！ 

    　　在临死前的那一瞬间，三谷静司很想问自己，为何要当这鸟兵，又为何要跑到这异国他乡来作死！ 

    　　只可惜，自从他踏上天朝大地的那一天起，死得惨不忍睹就是他注定要面对的宿命！ 

    　　…… 

    　　北面山坡上，特务营的战士们看着这些人如此凄惨，都感觉痛快无比，纷纷开心地大喊： 

    　　“哈哈哈，小鬼子们，你们也有今天？活该！” 

    　　“就是，这些狗娘养的小鬼子，就该下地狱！” 

    　　“哼，迟早有一天，要把他们那狗娘养的天蝗也烧死！” 

    　　…… 

    　　何云福见大局已定，当即下令： 

    　　“快，司号员，吹冲锋号！ 

    　　全体听令，小鬼子全部击毙，二鬼子全部俘虏！” 

    　　随着激昂的冲锋号，特务营的战士们如猛虎下山一般冲了下去，两百多把二十响的盒子炮直接教了小鬼子和二鬼子做人。 

    　　很快就结束了战斗。 

    　　“快，打扫战场，准备撤退！” 

    　　何云福又下令。 

    　　王全发连忙凑过来问： 

    　　“何队长，咱们要不要安排两个排的战士押着俘虏们打扫战场，主力赶到白石岭帮忙去？ 

    　　说不定那边的敌人会多一点。” 

    　　何云福闻言，略一思忖，就点头道： 

    　　“好！ 

    　　高远志，你们炮兵连带着炮先走。 

    　　三连、四连还是先打扫完战场再赶上去。” 

    　　他担心只留两个排打扫战场，难免遇到意外，还是决定先稳一手。 

    　　他相信韩阳的能力，不管敌人来多少人，应该都能坚持最少12小时。 

    　　…… 

    　　就在榆树沟这边和小鬼子交火的时候，白石岭那边，负责战场指挥的韩阳感觉压力有点大。 

    　　按侦察兵的汇报，小鬼子从榆次城里出来了一个满编大队，还带着两门山炮、两门九二式步兵炮。 

    　　这样规模的敌人，并不是可以随意拿捏的对象，换其他主力团来，都得暂避锋芒，且战且退。 

    　　不过事已至此，他也没有害怕，只是亲自去给那两门机关炮的炮手下令： 

    　　“等敌人来了之后，一定要重点打击敌人人员密集的区域，尽可能地制造最大杀伤。” 

    　　机关炮的威力，上次在河底村战场，他可是见识的够够的了，这次要以同等兵力消灭一个大队的小鬼子，这两门机关炮需要发挥关键性作用。 

    　　下完这道命令，韩阳又跑去找杨远山汇报： 

    　　“营长，榆次的小鬼子应该很快就到咱们这里，您是不是往后撤撤？ 

    　　他们有两门山炮，您这个指挥部，并不算安全。” 

    　　“撤个屁，你不会第一时间让炮兵把小鬼子的山炮打掉吗？ 

    　　还能让他们打到我这里来？” 

    　　杨远山白了韩阳一眼。 

    　　他这个指挥部，距离战士们埋伏的阵地，已经有差不多1800多米了，如果这里还能被小鬼子击中，那他也太倒霉了些。 

    　　“那好吧。不过营长，伱可千万要当心。 

    　　当初听说团长在苍云岭，不就是一炮干掉了坂田联队的指挥部，这才突出重围的么？” 

    　　听他这话，杨远山有点想打人了，这小子就不能盼自己点好？ 

    　　“哼，你以为谁都有王承柱那样的炮术吗？ 

    　　行了，少废话了，你有信心干净利落地消灭这一个满编大队吗？” 

    　　“有！ 

    　　我们的两个步兵连就有4门九二式步兵炮，再加上炮兵连的2门速射炮、5门山炮、4门九二式步兵炮，这就是15门炮了，炮火优势明显。 

    　　拿下这伙小鬼子，绰绰有余！ 

    　　更何况，还有两门射速那么快的机关炮！” 

    　　当着杨远山的面，韩阳当然不能说没信心。 

    　　所以他给自己找了点底气。 

    　　“好！ 

    　　我的要求你也清楚，不仅要全歼这伙小鬼子，我们的战士还要尽可能的少伤亡。 

    　　我们很缺老兵啊！” 

    　　“是！我明白。” 

    　　韩阳点头。 

    　　随后他又问： 

    　　“营长，老何那边情况怎么样？ 

    　　需不需要我们这里打完了，去支援他们？” 

    　　“应该不用。你先打好这里的仗吧！” 

    　　杨远山挥挥手，让他走人了。 

    　　刚刚，他已经从脑海中的系统奖励提示中，知道了榆树沟已经交火，而且似乎战果不小，毕竟系统奖励提示在响个不停。 

    　　没多久，就已经显示他们消灭了几百名小鬼子了。 

    　　他忍不住暗自琢磨：小鬼子应该会喜欢，自己给他们准备的那道大餐吧？ 

    　　毕竟脑子正常的小鬼子军官，应该都知道遭到伏击后往树林里跑。 

    　　…… 

    　　(本章完)

    294.第294章 旅团长的逃命绝技果然厉害！

    　　第294章 旅团长的逃命绝技果然厉害！ 

    　　等待的时间很难熬，还好很快有何云福派过来的通讯员赶来汇报： 

    　　“营长，榆树沟那边战斗已结束，我们全歼小鬼子一个不满编的大队700多人，消灭了蝗协军第三集团第1团，俘虏了几百名二鬼子。” 

    　　“好！你们伤亡怎么样？” 

    　　击杀敌人的情况，杨远山通过系统，已经知道了，所以并没有惊讶之色。 

    　　而是问起了第二大队的伤亡情况。 

    　　“我们伤亡不到50人，牺牲的同志只有不到二十人。” 

    　　通讯员一脸骄傲地回答。 

    　　“什么？ 

    　　不到五十人的伤亡，消灭敌人一个不满编大队？” 

    　　杨远山惊呆了。 

    　　心道：啥时候自己的特务营这么能打了？ 

    　　还是说小鬼子的战斗力比蝗协军都不如了？ 

    　　把自己穿越前的队伍整个带一个营过来，用这个时代的武器，恐怕也不能以伤亡五十人的代价，干掉小鬼子一个不满编的大队吧？ 

    　　这有点过于离谱啊！ 

    　　“是的。 

    　　营长，何队长审问了二鬼子才知道，这伙小鬼子的番号是第225联队第一大队，就是在河源县被咱们全歼后，重建的。 

    　　刚重建没多久，人员都是水泉城里的浪人和侨民，所以没啥战斗力。” 

    　　原来如此！ 

    　　不是自己的人战斗力太逆天，而是小鬼子太拉胯啊！ 

    　　杨远山轻轻点头，心道：小鬼子的兵力这是肉眼可见的捉襟见肘啊，浪人和侨民都被抓来充数了，难怪这么不堪一击。 

    　　当即又问： 

    　　“那何云福现在在干什么？” 

    　　“何队长让炮兵连先赶来这里支援了，三连和四连打扫完战场也会赶过来。” 

    　　“好！ 

    　　你回去告诉何云福，白石岭的小鬼子只有一个大队，情况都在掌握，让他自己酌情安排行军速度，不必太过匆忙！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　打发走何云福的通讯员后，又过了约莫半小时，韩阳就派人来报： 

    　　“营长，敌人来了，我们马上就要开火。” 

    　　“让韩阳别动不动派人来报告了，我说了让他指挥就让他指挥！” 

    　　杨远山怼了一句。 

    　　等韩阳听到通讯员回报这句话，忍不住翻起了白眼，心道：营长，你要是真不想给我添麻烦，就自己去其他地方溜达溜达好吗？ 

    　　何必在我这里碍眼？ 

    　　不过接下来的时间，他也没心思跟杨远山闹着玩了，小鬼子的先头部队，已经肉眼可见了。 

    　　…… 

    　　小鬼子独立混成第三旅团，旅团长吉泽重男中将骑在马上，骂骂咧咧。 

    　　“八嘎！这群该死的土老鼠，把我们公路破坏得坑坑洼洼！” 

    　　这是上次孔捷带着新二团打击公路沿线的炮楼时干的，现在小鬼子大部队行军，还带着火炮，自然受到影响。 

    　　吉泽重男当然要骂。 

    　　他旁边的第6大队大队长牧田洋辅中佐，连忙接话，跪舔道： 

    　　“旅团长阁下，等我们到了寿县，我一定抓捕该死的支那人来修补公路，保证让旅团长阁下返程时，再见不到一个坑！” 

    　　听到这话，吉泽重男十分满意，点了点头道： 

    　　“哟西，牧田君果然是我最忠诚的部下，伱放心好了，只要此番消灭了土八路的新二团，我会向筱冢将军申请，晋升你为大佐！” 

    　　牧田洋辅闻言心怒放，连忙恭顺地道谢： 

    　　“嗨，多谢旅团长阁下。” 

    　　这时候，他们已经走入了白石岭地界，眼见着前面山路变窄，两侧的山梁虽然不算陡峭，但也等闲不易攀爬。 

    　　吉泽重男不禁面色有些凝重了起来，下令道： 

    　　“立刻火力侦察！” 

    　　他一声令下，就有传令兵策马前去传令，不一会儿，前面就响起了两挺九二式重机枪的扫射之声。 

    　　密集的子弹扫过山梁，将一丛丛灌木打断，草木、碎石横飞。 

    　　躲在战壕里的特务营战士感觉到子弹从头顶飞过的呼啸声，不禁个个把头往下缩了缩。 

    　　所有人都不禁庆幸：幸亏营里的习惯就是深挖战壕，要不然现在面对敌人这么凶猛的火力侦察，还真有可能暴露。 

    　　几分钟的火力侦察过去，吉泽重男没见到山梁上有任何动静，不禁略略松了一口气。 

    　　他是一员沙场宿将了，虽然心里瞧不起那些土八路，但真到了战场上，还是保持了习惯性的谨慎。 

    　　牧田洋辅见到火力侦察没有任何发现，连忙凑趣道： 

    　　“旅团长阁下，往日里土八路都是趁着我蝗军人少时，以优势兵力偷袭我们。 

    　　现在我们有一个大队的兵力，土八路估计远远地发现我们，就望风而逃了，哪里敢埋伏呢？” 

    　　闻听这话，吉泽重男当即一鞭子甩在牧田洋辅脸上，怒骂道： 

    　　“八嘎！ 

    　　牧田君，前不久，土八路独立团特务营，以一个营的兵力，一举击败了我蝗军两个多大队，难道你觉得下川大队和横山大队都是不堪一击的废物？” 

    　　特务营栖霞镇一战的情报，筱冢一男自然是下发给了整个晋地的小鬼子各部队，所有大队及以上军官，都看到过了这份情报。 

    　　因此吉泽重男才会这么骂。 

    　　他虽然狂妄，但能晋升到中将，当然也是有些真材实料的，自然知道，能以一个营的兵力，全歼蝗军两个多大队，是多么的不可思议，多么的不能小看！ 

    　　牧田洋辅挨了打，刚刚那点被对方画饼的兴奋，瞬间抛到了九霄云外，仿佛兜头一盆冷水泼下来。 

    　　这时候，他才意识到，自己这个中佐，在中将阁下面前，连个屁都算不上。 

    　　连忙老老实实地认错： 

    　　“嗨！旅团长阁下教训的是！” 

    　　见他老实了，吉泽重男这才放过他，又大声下令道： 

    　　“此地地形不利，加快行军速度，快速通过！” 

    　　这一声令下，现在被他带出来的第三旅团第六大队，就全军提速，快速在公路上奔跑起来。 

    　　山梁上的战壕里，韩阳看到这些小鬼子的行止，不禁眉头一皱。 

    　　他看得出来，这伙小鬼子，训练有素，显然是精锐。 

    　　他顿时明白，这场仗，可能不好打了。 

    　　…… 

    　　很快，这伙小鬼子的后军，已经全部进入了特务营第一大队的伏击范围，看到小鬼子队列里的那几门火炮已经到达了之前计划的位置，韩阳当即下令： 

    　　“炮兵连，开炮！急速射！” 

    　　此令一下，“咻咻咻”地炮弹破空之声很快就响起，让山路上的小鬼子惊恐大喊： 

    　　“炮击！避炮！敌袭！” 

    　　吉泽重男听到炮击声时，就一个翻身，跳下战马，然后往旁边一处凹坑跳去。 

    　　这时候，他倒是不骂这公路被土八路破坏了，反而想骂他们，为何不把这坑挖得再深一点。 

    　　旅团长阁下这兔起鹘落的动作，直接把大队长牧田洋辅给惊呆了，他忍不住在心里嘀咕：旅团长阁下果然厉害，这避炮的动作，也太流畅了，也不知是经历了多少血战，才能练成这等绝技！ 

    　　佩服！佩服！ 

    　　虽然心中震惊，但他倒也没忘了自己指挥职责，奋力大吼道： 

    　　“炮兵，快快滴还击，打掉土八路的炮兵阵地！” 

    　　其实不用他大吼，他的大队中的两门九二式步兵炮已经在炮手的指挥下，迅速展开了。 

    　　小鬼子精锐老兵的素质，确实不容小觑！ 

    　　只不过他们冒着特务营的炮火展开时，特务营炮兵的炮弹已经如雨点一般朝着他们砸了下来。 

    　　虽然战士们的炮术实在一般般，但连绵不断的炮弹落下，还是让小鬼子炮兵苦不堪言，几个呼吸之间，就被炸死了许多弹药手和好几名炮手。 

    　　而除了炮兵以外，小鬼子的重机枪手也顾不得寻找有利位置，直接原地趴下，架设起了重机枪，开始火力掩护。 

    　　“咄咄咄……”的重机枪声响彻了战场。 

    　　然而这时候，比重机枪更响十倍的声音轰然响起—— 

    　　“砰！” 

    　　“砰！” 

    　　“砰！” 

    　　…… 

    　　密集如疾风骤雨般的声音传来，山路上还没来得及趴下的小鬼子们仿佛割麦子一般倒下，人人身上都是一个个拳头大小的血洞，场景可怕至极！ 

    　　“纳尼？这是——机关炮？” 

    　　小鬼子旅团长吉泽重男躲在公路的凹坑里，满脸不可思议地惊叫！ 

    　　作为老将，他什么武器没见过？ 

    　　20毫米机关炮造成的伤势，他也不是第一次见到了。 

    　　“八嘎！这伙土八路怎么会有机关炮？ 

    　　难道这是土八路的129师师部直属部队？” 

    　　作为中将旅团长，他当然看到过情报，知道129师师部有两门苏罗通st-5式机关炮。 

    　　那可是莱茵金属的好东西！ 

    　　所谓达则莱茵金属，穷则莱阳钢管。 

    　　就能知道莱茵金属的档次了！ 

    　　眼见着土八路的机关炮在高速发射，疯狂地屠戮着麾下蝗军勇士的生命，吉泽重男当即下令： 

    　　“快快滴，散开！朝着南面山坡冲锋！ 

    　　杀上土八路的阵地，不然我们今天要全军覆没！” 

    　　他刚刚就看出来，南面山坡相对较为平缓，比北面上坡更容易攀爬，所以才会这么下令。 

    　　随着他的命令，第六大队的士兵们当即呈散兵阵型，朝着南面山坡冲了上去，个个悍不畏死、势如疯虎。 

    　　山坡上，韩阳躲在战壕里，见了小鬼子这散开冲锋的架势，也不禁暗自心惊，心道：狗日的小鬼子够狠啊，被伏击以后，居然这么快就能组织冲锋，战斗力真是不可小觑！ 

    　　他连忙大吼： 

    　　“轻重机枪，全部开火！ 

    　　同志们，瞄准了打，小鬼子想冲上来，没门！” 

    　　…… 

    　　远处，杨远山也用望远镜观察着战场上的形势，看着小鬼子的迅捷反应，他顿时明白，今天这场仗，是场硬仗了。 

    　　别看韩阳的第一大队有炮火优势和地形优势，又有战壕掩护，但要想消灭这一个大队的小鬼子，估计没有半天时间，休想办到。 

    　　想起自己之前还想过找榆次城的麻烦，现在看来，有这样的一个旅团的兵力在城里，倘若自己带着特务营一头撞上去，估计打不下来不说，还会遭受重大的损失。 

    　　他忍不住嘀咕： 

    　　“还是不能小看小鬼子啊，只要有脑子正常的指挥官，他们还是很能打的，至少现在特务营的单兵素质，远远比不上他们。” 

    　　他有心派人去命令韩阳，慢慢打，不要急于求成，造成战士们的重大伤亡，但想到先前自己说过，放手让他指挥的，便又克制住了自己。 

    　　而是命令通讯员： 

    　　“去榆树沟方向通知何云福，让他们加快速度赶来，这伙小鬼子，不好惹！” 

    　　(本章完)

    295.第295章 手榴弹空爆战术

    　　第295章 手榴弹空爆战术 

    　　水泉。 

    　　小鬼子第225联队联队部。 

    　　镇木武志大佐在将三谷大队派出去后，就一直忐忑不安。 

    　　不断地发报，询问寿县的情况。 

    　　在得知土八路的炮弹不足，虽然把县城外的炮楼和地堡火力点都敲掉了，但还是没能打开城门之后，总算稍稍松了一口气。 

    　　然而没过多久，他就收到了三谷静司的电报，说在槐树沟被土八路埋伏，请求战术指导。 

    　　镇木武志顿时气得想打人，当即怒骂： 

    　　“八嘎！三谷静司这个蠢货，为什么不派尖兵侦察，竟然这么轻易地冲进了土八路的埋伏圈？” 

    　　一番无能狂怒之后，他只能让人把联队参谋长中尾聪一中佐找了来。 

    　　“中尾君，三谷静司那个废物，把重新组建的第一大队送进了土八路的埋伏圈，你有什么看法？” 

    　　中尾聪一刚来，就听到这么个噩耗，不禁皱眉。 

    　　心道：我特么能怎么看？ 

    　　无非就是救还是不救了，救，没兵力；不救，容易被上级处罚。 

    　　唉…… 

    　　这个参谋长位置，好难坐！ 

    　　沉思了片刻，他只能咬牙道： 

    　　“联队长阁下，恐怕我们是无力救援了。 

    　　如今水泉城里，只剩下第二大队这一个大队以及联队部直属这些兵力，稳守水泉都困难，如果出城救援，水泉有被攻击的风险。” 

    　　“可是，如果三谷大队全军覆没，恐怕我们同样会被师团长阁下责罚啊！” 

    　　镇木武志头大如斗，随即就有些愤怒。 

    　　他如何不知道自己手里无兵可派？ 

    　　但他让中尾聪一来，是让他想办法的，不是让他告诉自己这些废话的！ 

    　　他在心里暗道：这个废物，能不能给一点靠谱的建议？ 

    　　中尾聪一知道自己不出个有用的主意，联队长阁下是不会放过自己了，他当即小声建议道： 

    　　“联队长阁下，不如把这个消息上报给师团长阁下，请师团长阁下催榆次的独立混成第三旅团。 

    　　另外，告知对方，水泉周边出现土八路的踪迹，疑似对方要攻击水泉，所以我们无力支援三谷大队。” 

    　　“八嘎，你这是谎报军情！” 

    　　镇木武志大怒。 

    　　看向中尾聪一的眼神，瞬间不善了起来。 

    　　但片刻后，他就摸着下巴点头道： 

    　　“哟西，中尾君此言有理，此事就交给你去办吧！” 

    　　中尾聪一闻言顿时懵了，心道：纳尼？这就让我去办了？ 

    　　回头宪兵追查，那特么倒霉的就是我了？ 

    　　八嘎！ 

    　　镇木武志，伱特么混蛋！ 

    　　我特么才刚当上这个参谋长没有两个月啊！ 

    　　他瞬间明白，为何自己的前任会畏罪自杀了，有这样的联队长，他们这些参谋长不自杀也不行啊！ 

    　　八格牙路！ 

    　　他正要再说点什么，忽然电讯室来报： 

    　　“联队长阁下、参谋长阁下，第一大队的电报员发来诀别电报，他们在槐树沟被土八路围攻，全体玉碎！” 

    　　镇木武志闻言顿时面容灰败，失声惊叫： 

    　　“纳尼？ 

    　　三谷静司带着1700多人，竟然不到2个小时就全体玉碎？ 

    　　这个蠢货坏我蝗军大业！混蛋！” 

    　　…… 

    　　白石岭战场。 

    　　独立混成第三旅团第6大队正在和特务营的三个连激战，虽然特务营战士拥有炮火优势、又占据地利，但小鬼子行动敏捷、枪法精准，还是和他们杀得难解难分。 

    　　小鬼子的炮兵更是炮术精准，居然冒着枪林弹雨，用2门山炮和2门九二式步兵炮和特务营的10多门火炮炮战，炸毁了特务营好几门火炮，炸死炸伤了不少炮手，让炮兵连代理连长丁永宽双目赤红，恨不能把这伙小鬼子炮兵给生吞活剥！ 

    　　战场上，韩阳见到这种形势，不禁有几分焦急。 

    　　虽然按现在的情况看，继续打下去，特务营肯定能赢，但伤亡想必也少不了。 

    　　而且现在小鬼子组织的一支200多人的突击队，正在朝着南面山坡上冲来，一旦让他们冲进阵地，特务营的麻烦就大了。 

    　　但偏偏这伙小鬼子突击队，都是精锐，冲锋时，都呈散兵阵型，不时利用灵活的身法避过重机枪的扫射，还不断以手中的三八大盖还击。 

    　　特务营的好几名重机枪手都被他们打死，火力无法持续。 

    　　而特务营的掷弹筒发出的雨点一般的榴弹，落下时，这帮老鬼子又立刻趴下，利用各种地形，避开飞射的弹片。 

    　　虽然免不了有伤亡，但整体建制还是保持着。 

    　　实在很难对付！ 

    　　韩阳见此，只能咬牙下令道： 

    　　“去找营长求援，让警卫连上来！” 

    　　他是知道杨远山带了警卫连作预备队的，现在战况焦灼，预备队上来，正合适。 

    　　…… 

    　　一直在用望远镜观察战况的杨远山，听到通讯员跑来报告韩阳的请求，不禁微微皱眉。 

    　　他看得到，战场上的态势，的确很难看。 

    　　虽然特务营占据地利和炮火优势，但战士们的炮术、枪法和小鬼子相比，都有极大的差距，往往10颗子弹也打不死一个小鬼子。 

    　　十发炮弹，也不能炸毁小鬼子的一门火炮，反而一旦转移炮位不及时，就会被小鬼子偷袭，炸毁掉一门火炮。 

    　　但就算这样，火力就是战斗力，特务营还是占据着略微的优势，激战一小时，小鬼子已经最少伤亡了三四百人了。 

    　　杨远山觉得，只要继续坚持，小鬼子全军覆没，只是时间问题。 

    　　毕竟10颗子弹打不死一个敌人，但100颗子弹，那就能让小鬼子无路可逃了。 

    　　而且现在特务营的那两门机关炮，正在用每分钟至少一两百发炮弹的速度，收割着小鬼子的性命，还是很给力的。 

    　　所以对于韩阳遇到问题就求援，他并不是很赞成。 

    　　预备队，是到了关键时刻再用的，现在明显没到。 

    　　现在派上预备队，虽然会增加己方优势，但很可能直接形成添油效果，一旦特务连战士的锐气被打掉，战士们的伤亡也不会小多少。 

    　　这么琢磨一番，杨远山没有同意韩阳的请求，而是道： 

    　　“让韩阳自己来见我！” 

    　　那名通讯员闻言，不禁有些迟疑： 

    　　“营长，现在韩副营长正在指挥作战！” 

    　　“怎么？ 

    　　没了他韩阳，我们的各位连长就不会打仗了？ 

    　　徐威和夏大义要是不行，那我就撤了他们，换能打仗的连长来！” 

    　　杨远山冷笑。 

    　　见他这么说，通讯员只能硬着头皮回去了。 

    　　不一会儿，韩阳就气喘吁吁地跑到了杨远山面前： 

    　　“营长，你找我？” 

    　　“韩阳，你让我派预备队上去，那我问你，预备队上了，10分钟能结束战斗吗？” 

    　　“不能！” 

    　　韩阳面色难看了。 

    　　“那30分钟能结束战斗吗？” 

    　　“也……也不能！” 

    　　“那你觉得这预备队应该派吗？” 

    　　杨远山冷声问。 

    　　“不该！” 

    　　韩阳羞红了脸。 

    　　他明白杨远山的意思，预备队是决胜的最后一颗砝码，一旦丢出去，就要迅速结束战斗，否则根本就发挥不了预备队的最大价值。 

    　　现在，显然没到时候！ 

    　　想起开战前，自己信誓旦旦跟杨远山保证，能轻松拿下小鬼子这一个大队的，现在残酷的现实，让他恨不能立刻找个地洞钻进去。 

    　　丢人啊！ 

    　　丢人！ 

    　　“那你现在有什么办法能获取战略优势吗？” 

    　　杨远山又问。 

    　　韩阳额头的汗都冒出来了，艰难地摇头。 

    　　见到他这模样，杨远山不禁无奈地叹了口气，心道：韩阳的指挥天赋还是差了点啊，要是现在换李云龙来指挥，他肯定有鬼点子，能解决眼前的困境。 

    　　“现在这伙小鬼子最难缠的地方是什么？” 

    　　“他们的动作敏捷，我们的战士们打不到他们，队形又散得很开，炮火攻击的效果也不理想。 

    　　而且敌人的火炮还没被敲掉，炮兵连也没办法全力支援步兵。” 

    　　韩阳连忙回答。 

    　　听到这个回答，杨远山略一沉思，当即下令： 

    　　“命令机关炮，先全力把小鬼子炮兵打掉！ 

    　　让炮兵连可以腾出手来，去轰炸小鬼子重机枪火力点。” 

    　　“是！” 

    　　对于这道命令，韩阳还是很认可的，如果不打掉小鬼子炮兵，小鬼子的炮火就会持续给特务营带来麻烦。 

    　　杨远山继续道： 

    　　“一连和二连的战士们身上应该都带了手榴弹吧，让两个连的战士，立刻把所有手榴弹都扔出去。” 

    　　他记得之前整编时，主力步兵连的每一名战士，都分配了4枚巩式手榴弹。 

    　　全是系统出品的好东西。 

    　　现在韩阳这里两个连700名战士，那就是有2800枚手榴弹。 

    　　这么多手榴弹，要是同一时间扔出去，绝对能炸得小鬼子人仰马翻！ 

    　　韩阳听到杨远山出了这么个馊主意，不禁苦笑。 

    　　摇头道： 

    　　“营长，小鬼子大部分在山路上，距离咱们的阵地有两百多米啊，战士们扔手榴弹最多也就扔个三五十米，根本炸不到小鬼子啊！” 

    　　“谁跟你说距离远，就炸不到？” 

    　　杨远山乜了他一眼。 

    　　“这……这怎么炸？ 

    　　咱们的手榴弹又不是小鬼子的手雷，可以用掷弹筒发射！” 

    　　韩阳懵了。 

    　　杨远山想起当初青牛山伏击战时，王全发让战士们用没良心炮往空中发射炸药包的场景，恨铁不成钢地道： 

    　　“看来你还得跟王全发多请教请教如何用脑子打仗。” 

    　　韩阳被骂，不禁愈发好奇，连忙问： 

    　　“营长，你到底有什么主意，能把手榴弹扔到小鬼子头上？” 

    　　“你让战士们把手榴弹往空中扔不就行了吗？ 

    　　你们在山坡上，手榴弹扔到空中，自然就会掉到小鬼子的头上啊！” 

    　　杨远山揭开了谜底。 

    　　“啊——就这？那手榴弹可能不会掉到小鬼子头上就爆炸了啊！” 

    　　韩阳有点怀疑人生，觉得营长这是不是太想当然了。 

    　　“这样岂不是更好？ 

    　　手榴弹空中爆炸的威力，你小子肯定没见过！” 

    　　杨远山想起了穿越前看到的我军战史，上甘岭战役中，著名的战斗英雄蔡班长，带着班里9个人，以手榴弹空爆战术，干掉了敌人400多人，自己只有3名战士受轻伤，简直比燕双鹰还特么牛叉。 

    　　韩阳见杨远山一脸笃定，也只好姑且相信他，答应下来，立刻回到了阵地上，先命令两门机关炮全力打击小鬼子的炮兵阵地，然后又命令一连和二连的战士们，准备好，把手榴弹都扔出去，而且要朝着空中扔。 

    　　战士们虽然不知道韩阳为什么下这个命令，但还是坚决执行了任务。 

    　　除了重机枪手以外，所有人都把手榴弹拿出来，拧开了后盖，然后放在了自己面前。 

    　　几分钟后，韩阳一声大吼： 

    　　“同志们，把手榴弹都扔出去！” 

    　　随后带头把一枚扯掉了导火索的手榴弹扔到了空中。 

    　　随着他这一声令下，一连二连剩余的600多名战士，齐声响应，把手榴弹扔到了前方空中。 

    　　一瞬间，上千枚手榴弹仿佛冰雹一般出现在了天空中，当抛掷的力量用尽后，就开始往下坠落，然后在空中或者刚掉在地上的时候轰然爆炸。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　小鬼子直接被这一波凶猛的手榴弹攻势给炸懵了，全都死死地趴在地上，然而这样也不能避免被手榴弹的弹片所伤。 

    　　那些在空中爆炸的手榴弹，弹片四下横飞，一不小心就扎进了他们的后背，让他们疼得哭爹喊娘。 

    　　这一波，直接被炸死的小鬼子并不多，但受伤的，却有二三百人！ 

    　　战场上，一片哀嚎之声。 

    　　小鬼子的士气大降，人人都忍不住担心头上会不会突然掉下来一枚手榴弹。 

    　　特务营阵地上，韩阳见集体扔手榴弹的效果居然还真如杨远山所言，恐怖如斯，当即面上狂喜，信心大增，接连高喊： 

    　　“同志们，继续扔，把手榴弹全扔光！” 

    　　他算是看出来了，由于自己有地形优势，就算战士们的手榴弹没扔太远，掉在山坡上，也会顺着山坡往下滚，多少也能给小鬼子带来不少麻烦。 

    　　随着他的高喊，特务营的战士们，当即接二连三地把手榴弹扔了出去。 

    　　一时之间，战场上竟然不见了三八大盖的声音，而全换成了手榴弹爆炸的声音。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　又是月底了，本书的月票排名和畅销榜排名严重不符，月票还差几百才能到两千，跪求各位大佬支持。 

    　　有月票的，麻烦点一点支持一下，感谢感谢！ 

    　　(本章完)

    296.第296章 旅团长阁下玉碎了

    　　第296章 旅团长阁下玉碎了 

    　　小鬼子这边，躲在大坑里的旅团长吉泽重男感觉有点后悔。 

    　　后悔自己为什么要作死，带着一个大队出来瞎溜达，明明躲在榆次城里当土皇帝多爽！ 

    　　现在面对特务营的凶猛攻势，他感觉到压力很大。 

    　　眼看着冲击南面山坡的那队蝗军勇士的进攻速度快不起来，他一咬牙，当即叫过了电报员： 

    　　“给旅团部发报，告知我们在这里遇袭，要求寺本君立刻派一个大队的兵力出城支援。我们最多还能坚持12小时！ 

    　　另外，让他发报给晋阳城，请求第一军司令部派航空兵轰炸机来炸毁土八路的炮兵阵地！” 

    　　电报员连忙答应，随后就去发电报了。 

    　　而这时，特务营战士们的手榴弹如雨点一般砸了下来，大部分在空中两三米高的位置爆炸，给蝗军勇士们造成了巨大的杀伤。 

    　　看到手榴弹还能这么用，吉泽重男两眼瞪圆，惊恐不已地失声惊叫： 

    　　“纳尼？土八路的手榴弹，竟然如此厉害？” 

    　　等看到蝗军勇士被土八路的手榴弹炸伤，哀嚎一片，疯狂呼唤卫生员的时候，他也连忙大喊： 

    　　“电报员！快！ 

    　　发报给寺本君，让他必须立刻派兵出城，我们只能坚持6小时了！” 

    　　这时候，大队长牧田洋辅冲了过来，对他喊： 

    　　“旅团长阁下，土八路的攻势过于猛烈，卑职请求使用特种弹！” 

    　　一听这话，吉泽重男顿时惊喜无比，他才想起来，自己出城时，特意让牧田洋辅带了一百发特种弹！ 

    　　他略微感受了一下战场上的风速，顿时意识到，现在的天气条件，的确可以使用特种弹，连忙点头答应： 

    　　“快快滴，立刻发射特种弹！ 

    　　掩护勇士们冲入土八路的阵地！ 

    　　我要看到这群可恶的土老鼠，跪地哀嚎，痛苦死去！” 

    　　牧田洋辅连忙点头： 

    　　“嗨！” 

    　　他当即快速派遣传令兵冒着炮火去传令了。 

    　　这一声令下，原本装在后面辎重车上、印着骷髅头的弹药箱就被弹药手们一个个搬了下来，然后运送到了掷弹筒手旁边。 

    　　“砰！” 

    　　一枚特种弹被一名掷弹筒手打了出去，“轰”地落在特务营的阵地上。 

    　　随着爆炸声，一股绿色烟雾散发开来，当场笼罩住了旁边战壕里的两名战士。 

    　　这两名战士还没反应过来，就开始咳嗽、流泪，感觉呼吸困难，痛苦无比。 

    　　韩阳见了，顿时惊怒交加地大喊： 

    　　“狗日的小鬼子用毒气弹，快，用湿毛巾捂住口鼻，往后退！” 

    　　听到他这话，特务营的战士们顿时有些惊慌失措，连忙往后面一道战壕退去。 

    　　他们这一退，往上冲锋的小鬼子突击队顿时感觉到压力小了不少，大踏步往上冲来。 

    　　而这时候，还接二连三有毒气弹落到了特务营的阵地上，一团团绿色烟雾让战士们避之唯恐不及。 

    　　韩阳见此，目龇欲裂，对着炮兵连的方向喊道： 

    　　“丁永宽，快，把小鬼子的毒气弹都给老子炸了！” 

    　　其实不用韩阳喊，丁永宽已经发现了不对，正在在调转炮口，轰击小鬼子的辎重车，试图炸毁这批毒气弹了。 

    　　很快，“轰轰轰”地炮弹爆炸声在小鬼子毒气弹弹药车附近爆炸，让小鬼子再也不能轻松地搬运毒气弹来轰炸特务营的阵地了。 

    　　而几轮齐射以后，忽然有一发山炮炮弹正好落在这辆大车上，当场把所有毒气弹引爆。 

    　　只听得一声巨响： 

    　　“轰！” 

    　　一股巨大的绿色烟雾笼罩了附近的小鬼子，让他们凄惨无比地哀嚎起来。 

    　　小鬼子的100发毒气弹，除了二三十发打到特务营的阵地上以外，其他的全被他们自己消受了，可谓自作自受！ 

    　　见此情况，吉泽重男和牧田洋辅两人，俱都气得三尸神跳将，恨不能仰天怒吼：为什么土八路的炮火会如此猛烈？ 

    　　到底是哪个混蛋，把火炮和炮弹丢给了原本只有几颗子弹的土八路？ 

    　　他们是土八路的卧底吗？ 

    　　八格牙路！ 

    　　虽然心里愤怒欲狂，但吉泽重男还是没有彻底失去理智，而是立刻挥舞着军刀下令： 

    　　“牧田君，你立刻再准备一支勇士，从左边冲上南面山坡，只有这样，我们才有取胜的机会！ 

    　　快快滴！” 

    　　…… 

    　　然而就在他这样指手画脚，大呼小叫的时候，有人已经盯上了他。 

    　　那就是特务营第一神枪手王喜奎！ 

    　　他带着神枪手班的20名战士，原本就趴在山梁上，寻找有价值的攻击目标。 

    　　刚刚已经击杀了不少小鬼子的军官和炮手、重机枪手。 

    　　战场混乱，小鬼子也没有人意识到他们的存在。 

    　　给了他们充足的出手空间。 

    　　但王喜奎并不满足于击杀个大尉、中尉啥的，他还想杀个大佐、中佐。 

    　　于是他一直在仔细地观察，然后就看到了蹲在一个坑里，还大呼小叫的吉泽重男。 

    　　作为神枪手，王喜奎的视力很好，几乎是一瞬间就看清了这老鬼子肩膀上的肩章。 

    　　当他看到对方肩膀上居然扛着两颗代表中将的银星时，顿时心中狂喜，甚至都有些不可思议！ 

    　　心道：小鬼子的中将，怎么会在这一个大队里？ 

    　　他哪里知道，吉泽重男过于狂妄，以为率军出来救援寿县，只是和出城打个猎一样呢？ 

    　　虽然想不通这小鬼子中将为何会出现在这里，但王喜奎可不会对他手软，平心静气，仔细瞄准之后，忽然扣动了扳机。 

    　　“啪勾！” 

    　　一声清脆的三八大盖枪响，吉泽重男的脑袋当场开，一声不吭地倒在了地上。 

    　　这时候，一名和吉泽重男一起躲在这个凹坑里的小鬼子，眼见着旅团长阁下的脑袋在自己面前变成了一个烂西瓜，当即惊恐大喊： 

    　　“不好啦！ 

    　　旅团长阁下玉碎了！” 

    　　话音未落，他也被一发子弹击中胸口，当即就去地狱里和旅团长阁下作伴了。 

    　　不过这名士兵这么一喊，阵地上的小鬼子全都震动了，纷纷拿眼看来，随后惊叫： 

    　　“纳尼？旅团长阁下玉碎了？” 

    　　“八嘎！土八路竟如此可恶？？” 

    　　…… 

    　　第六大队的大队长牧田洋辅中佐更是目龇欲裂，心道：旅团长阁下死了，那谁来保举我晋升大佐？ 

    　　一股由衷的愤怒和哀伤从心底涌出，直冲他的脑海，他当即高声怒吼道： 

    　　“八格牙路！ 

    　　诸君，为旅团长阁下报仇，杀给给——” 

    　　随着他的高呼，小鬼子士兵们也被鼓动起来了，齐声大吼： 

    　　“为旅团长阁下报仇，板载！板载！” 

    　　随后全速朝着山坡上冲锋而来。 

    　　山坡上，韩阳眼见着小鬼子们发了狂一般冲过来，不禁有点懵。 

    　　不知道这帮狗娘养的，发了什么癔症。 

    　　不过他随即就是狂喜，知道对方这是主动送死，当即也兴奋大喊： 

    　　“同志们，小鬼子送死来了，给我狠狠地揍这帮狗娘养的！ 

    　　全力开火！” 

    　　战士们听到他的指挥，当即拿起各种武器，疯狂地扣动着扳机，把愤怒的子弹射向了冲来的小鬼子。 

    　　一时之间，战况愈发激烈了起来。 

    　　…… 

    　　榆次城。 

    　　小鬼子的第三旅团司令部，参谋长寺本都富大佐有些坐立难安。 

    　　旅团长阁下带着一个大队东出救援寿县了，让他留守，并且清缴这几日来到城里搞破坏的土八路。 

    　　可他派了大队人马全城搜捕这些讨厌的土八路，却并没有什么效果，反而还被这伙土八路打死了不少带队的军官，让他颜面无存。 

    　　他不禁有点担心，等旅团长阁下回来，如果发现自己啥也没办成，会不会厌弃自己。 

    　　而这时，忽然电讯室来报： 

    　　“参谋长阁下，旅团长阁下在白石岭被土八路伏击，情况危急，命令我们派兵支援！” 

    　　寺本都富闻言大惊，脱口而出道： 

    　　“纳尼？ 

    　　土八路竟敢伏击我蝗军一个大队？” 

    　　电报员不敢说话，只是把电报递过来。 

    　　寺本都富拿过电报纸一瞧，当即下令： 

    　　“快快滴，给第一军司令部发报，请求航空兵支援！” 

    　　“嗨！” 

    　　电报员连忙跑开。 

    　　随后，有些惊慌的寺本都富连忙又下令： 

    　　“命令第七、第八大队立刻紧急集合！” 

    　　虽然吉泽重男要求他派一个大队去支援，但寺本都富琢磨，既然土八路敢于伏击一个大队，那兵力想必不少，再去一个大队可能也并无压倒性的优势，所以他干脆直接调了两个大队。 

    　　他也知道，如今独立混成第三旅团总共只有4个大队和一些旅团直属部队，总兵力不到5000人，现在直接调了三个满编大队出城，是十分危险的行为。 

    　　但他觉得，救援旅团长阁下，才是更重要的事，所以还是决定这么干了。 

    　　很快，第7和第8大队的蝗军勇士就在旅团部门口的空地上集合好了。 

    　　寺本都富当即站出来宣讲道： 

    　　“诸君，土八路胆大包天，竟敢在白石岭埋伏旅团长阁下，羞辱我大扶桑蝗军，我等决不能容忍。 

    　　现在我命令你们，立刻出城救援旅团长阁下，务必在3小时内，赶到白石岭，明白吗？” 

    　　“嗨！” 

    　　两个大队的小鬼子们齐声大吼，声震天宇。 

    　　见到士兵们士气这么高昂，寺本都富十分满意，当即拔出指挥刀，挥舞道： 

    　　“哟西，蝗军勇士们，誓死捍卫我蝗军荣耀，天蝗陛下板载——” 

    　　他话音未落，忽然几声“咻咻咻”的声音传来，让在场所有人面色狂变，忍不住失声惊叫—— 

    　　“炮击！避炮！” 

    　　然而这话音未落，几声巨响就填满了所有人的耳朵。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　等到硝烟稍稍散尽，只见原本耀武扬威的旅团参谋长阁下，已经躺在了地上，满身是血，只有出气没有了进气。 

    　　第七、第八大队的大队长从地上爬起来，见此情形，当即惊恐大喊： 

    　　“参谋长阁下被炸死了！ 

    　　快快滴，追击偷袭的土八路！ 

    　　10点钟方向，快！” 

    　　…… 

    　　出手炸死寺本都富的，当然就是魏大勇带的特战连。 

    　　他们奉杨远山的命令，来榆次城搞事情，这几天，一直在出手。 

    　　虽然他们没带什么重武器，但掷弹筒这种十分便携的好东西，魏大勇还是让人带了两具。 

    　　然后他就带着人埋伏在小鬼子旅团司令部的房顶上，刚刚看到寺本都富这老鬼子在耀武扬威的讲话，直接就是两发连射，运气好，居然一把就炸死了小鬼子的旅团参谋长。 

    　　可谓收获巨大了。 

    　　不过魏大勇也知道，干了这么重大的事，小鬼子肯定是要加紧搜捕自己了，于是他带着特战连的战士们，一路狂奔，依靠提前规划好的逃亡路线，来到榆次城西面的一个防守薄弱点，直接利用盒子炮的火力，杀出了榆次城。 

    　　不过他们出城后，并没有立刻返回特务营，而是藏在了城外十五里外的树林里。 

    　　等到了半夜的时候，魏大勇又带着他们返回了城里，继续给小鬼子添乱去了。 

    　　这年头的小鬼子，并没有意识到，土八路居然也搞起了特种部队，自然也就没有针对性的防御措施，这才给了魏大勇可乘之机。 

    　　…… 

    　　小鬼子这边，由于寺本都富被炸死了，原本准备出城支援的第7和第8大队，顿时麻瓜了，不知该如何是好。 

    　　眼下的第三旅团，旅团长被土八路围了，参谋长被炸死了，直接没了主事之人。 

    　　几个大队长你看我、我看伱，没人愿意站出来承担责任。 

    　　最后大家伙干脆甩锅，一致同意，发电报给第一军司令部，询问该如何处理。 

    　　筱冢一男刚刚还收到寺本都富的电报，请求航空兵支援第三旅团第六大队，本来就十分郁闷，准备发一封电报把寺本都富和吉泽重男这两个混蛋斥骂一通的。 

    　　一个旅团长，居然不老实待在旅团部，而是带着一个大队去支援寿县，简直是荒唐透顶。 

    　　结果没多久，又收到第三旅团这几个大队长的电报，顿时更加气得差点一头栽倒在地，对着前来汇报的电讯参谋就怒吼： 

    　　“八嘎，让那几个蠢货给我老实待在榆次城里，不许出城！ 

    　　吉泽重男这个蠢货，活该为天蝗陛下尽忠！” 

    　　随后他更是拔出指挥刀，把那几封电报劈成了碎屑。 

    　　狠狠地发泄了一番怒气，才安排航空兵，派一架侦察机去白石岭战场看看情况。 

    　　至于吉泽重男想要的轰炸机，那当然想都不要想！ 

    　　现在整个方面军的轰炸机，全都在紧锣密鼓地准备轰炸中条山战场，根本没有哪怕一架富余。 

    　　他筱冢一男，去哪里给吉泽重男那个废物找轰炸机编队去？ 

    　　(本章完)

    297.第297章 全歼牧田大队

    　　第297章 全歼牧田大队 

    　　白石岭战场。 

    　　随着吉泽重男战死，小鬼子鼓着血勇之气，瞎特么冲锋一波，被特务营打下来后，小鬼子的处境就愈发艰难了。 

    　　他们那四门火炮，已经全都被特务营炮兵连的战士们摧毁，九二式重机枪也被机关炮打成了零件，就连掷弹筒手，也被王喜奎带着的神枪手班打光了，可谓凄惨无比。 

    　　而激战几个小时，他们原本1000人出头的队伍，现在也就剩下了三四百人。 

    　　相比特务营还剩下的七八百人，已经处于绝对的劣势地位了。 

    　　远处山坡上，杨远山用望远镜看着战况，已经放下了心。 

    　　这伙小鬼子，是要妥妥地被全歼了。 

    　　还别说，先前小鬼子使用毒气弹的时候，可是把他吓了一大跳。 

    　　生怕战局就此崩坏。 

    　　还好炮兵连的战士们给力，及时摧毁了小鬼子的毒气弹，不然他们可就要损失惨重了。 

    　　不过他心里也有无边的愤怒，心道：狗日的小鬼子，竟然敢使用毒气弹，等会儿老子要让你们全都死无全尸！ 

    　　想到这里，他当即叫来一名通讯员，下令道： 

    　　“去榆树沟方向通知何云福，让他们放弃火炮，加速赶来吃最后一口肉！” 

    　　“是！” 

    　　叫过第二名通讯员，下令道： 

    　　“去寿县，看看新二团打完没有，如果没打完，告诉孔团长，我们最多还有1小时就能结束战斗！” 

    　　“是！” 

    　　连下两道军令后，杨远山又命令警卫连连长王野： 

    　　“王野，带警卫连绕行到西面，准备堵住这伙小鬼子西逃之路！ 

    　　但没听到冲锋号时，先不要冲锋！” 

    　　“明白！” 

    　　…… 

    　　下完命令，杨远山又继续用望远镜观察起战场来。 

    　　很快，就有通讯员骑着自行车飞奔而来： 

    　　“营长，何队长带着三连四连，已经到了三公里外！” 

    　　“好！小河，去通知韩阳，等何云福一到，就发起总攻，全歼这伙小鬼子！ 

    　　老子不要一个俘虏，也不要一具全尸！ 

    　　敢用毒气弹，老子要他们下地狱都找不到回家的路！” 

    　　“是！” 

    　　时间一分一秒过去，战场上的枪炮声，还是那么激烈。 

    　　但杨远山和韩阳都很清楚，最后的决战，即将到来！ 

    　　…… 

    　　忽然，有警卫员大喊： 

    　　“营长，小鬼子飞机来了，快躲！” 

    　　杨远山抬头一瞧，只见西面的天空中飞来了一架小鬼子飞机，飞行高度不低，速度极快。 

    　　“不用担心，是小鬼子的侦察机，等会儿自然就走了。” 

    　　杨远山摆了摆手。 

    　　对于小鬼子侦察机，特务营暂且没什么反击能力，只能由他去了。 

    　　至于用那两挺机关炮对空射击，倒也能够得着，但命中概率太低，没什么太大的必要性。 

    　　战场上，韩阳等人也看到了小鬼子的飞机，不禁心中一紧。 

    　　当初青牛山战场，小鬼子轰炸机逞威的可怕场景，还历历在目呢。 

    　　他刚准备派人去询问杨远山，是否要用机关炮防空呢，已经有一名通讯员跑来传令了： 

    　　“韩副营长，营长让你们5分钟后，准备全军冲锋！ 

    　　不留一个俘虏！ 

    　　不留一具全尸！” 

    　　一听这话，韩阳顿时明白，应该是何云福到了。 

    　　他连忙答应，随后在战壕里大声喊道： 

    　　“同志们，三连四连的同志们来支援我们了，5分钟后，全军出击，将这伙小鬼子歼灭！” 

    　　战士们听到这个消息，俱都十分振奋，齐声答应。 

    　　“是！揍死这伙狗娘养的小鬼子！” 

    　　…… 

    　　五分钟的时间很快，杨远山用望远镜观察着东面的道路，很快，就看到了何云福带领的战士们正快步急行军跑了过来。 

    　　何云福一到，杨远山就准备收网了。 

    　　叫过司号班的战士，下令道： 

    　　“吹冲锋号，全军出击！” 

    　　“是！” 

    　　司号员连忙答应，而后往开阔处一站，对着战场方向鼓足了气，奋力吹奏起了激昂的冲锋号声。 

    　　随着这声冲锋号，特务营的战士们全都一跃而起，冲出了战壕，朝着小鬼子冲去。 

    　　还高声大喊道： 

    　　“杀啊！” 

    　　“杀啊！” 

    　　…… 

    　　而除了战壕里的特务营战士外，已经在西面，准备好堵截小鬼子西逃的警卫连战士们也冲了出去。 

    　　当然，刚刚急匆匆赶来的何云福三连四连自然也不例外，听到冲锋号的那一瞬间，他们就拔出腰间的盒子炮，朝着战场上的小鬼子冲了过去。 

    　　…… 

    　　一共五个步兵连的强大兵力，围剿战场上激战几个小时剩余下来的三四百名小鬼子，结局当然毫无悬念。 

    　　尤其是他们还有火力优势，二十响连发的盒子炮，在这种最后的白刃战中，效果出奇的好。 

    　　小鬼子看到特务营战士们不讲武德的用手枪取胜，也忍不住想摸出自己腰间的王八盒子来还击。 

    　　然而他们装备的这破烂手枪，大把卡壳，能正常激发的，少之又少，简直比砖头还不如。 

    　　最后，毫无疑问地全军覆没。 

    　　然而他们全军覆没也就罢了，杨远山还下令，用他们的头颅在公路上堆了一座“京观”！ 

    　　旁边还用他们的鲜血写了几行字： 

    　　“丧心病狂使用毒气弹，死无全尸下十八地狱！——罪有应得！” 

    　　…… 

    　　大战结束，杨远山让战士们全力打扫战场，随后敲打韩阳： 

    　　“韩阳，这次战斗，你有什么想法？” 

    　　韩阳闻言，羞愧难挡，硬着头皮道： 

    　　“营长，我们的战士，战斗素质还是太差，枪法差、炮术差；另外就是没想到小鬼子竟然这么丧心病狂，敢用毒气弹。” 

    　　“素质差，回头就要加倍训练！ 

    　　我们战士们的基础比小鬼子差，要想超越他们，只能练得更苦！ 

    　　没有第二条路可以走！” 

    　　“是！” 

    　　不止韩阳，旁边何云福也一齐答应。 

    　　他的四连，作为新组建的连队，战士们战斗素质更差，简直没眼看。 

    　　随后杨远山又道： 

    　　“小鬼子这次用了毒气弹，我们的战士死伤不少。 

    　　回头伱们还要加强防御毒气弹的训练，每个战士都准备一条毛巾带着，开战前就用清水打湿，下次再遇到这种情况，能及时应对！” 

    　　“是！我们知道了。” 

    　　这时候，王野忽然扛着一具尸体，冲过来汇报： 

    　　“营长，这次我们捞到一条大鱼，这狗日的是个中将！” 

    　　“什么？中将？” 

    　　杨远山惊讶无比。 

    　　这可是他参军以来，麾下战士们打死的最高军官啊！ 

    　　之前在虎亭据点附近打死的服步直臣只是个少将！ 

    　　而且，中将貌似也是我军打死的小鬼子最高军衔指挥官！ 

    　　简直珍稀无比！ 

    　　他连忙朝着王野手里那具尸体看去。 

    　　只见这具尸体的脑袋早已被战士们卸了下来，无法看到长相，但此人军装上的两颗银星和王野手里的将官刀，已经说明了他的身份。 

    　　杨远山狂喜，当即下令： 

    　　“快，把这老鬼子的军装和身上的所有文件、身份铭牌这些都收起来，回头送去团部。 

    　　这可是大功一件啊！ 

    　　有了击杀这老鬼子的功劳，团长想追究我擅自行动的责任也不可能了！” 

    　　“是！” 

    　　(本章完)

    298.第298章 击杀中将的奖励，确实给力

    　　第298章 击杀中将的奖励，确实给力 

    　　白石岭战场，特务营的战士们都在打扫战场，救治伤员，准备撤退了。 

    　　杨远山走到一边的山坡上，悄悄地在自己脑海中查看起了这一战的奖励。 

    　　槐树沟和这白石岭两场战斗，一共消灭了将近1700多名小鬼子和几百名二鬼子，奖励不可谓不丰厚。 

    　　“击杀小鬼子步兵*1123，奖励三八大盖*970，有坂6.5mm子弹12万发。” 

    　　“击杀小鬼子辎重兵*160，奖励军用自行车*160辆，备用轮胎800条。” 

    　　“击杀小鬼子炮兵*170，奖励60毫米迫击炮弹320发，70毫米高爆弹480发，75毫米榴弹300发，75毫米高射炮炮弹800发，81毫米榴弹400发，90毫米榴弹480发，37毫米穿甲爆破弹600发，75毫米榴霰弹360发。” 

    　　“击杀小鬼子电报员*5，奖励94式电台*5。” 

    　　“击杀小鬼子医护兵*77，奖励盘尼西林*20箱，吗啡*18箱，医疗器械*16箱，医用绷带*21箱。” 

    　　“击杀小鬼子伍长*78，奖励掷弹筒*78，掷榴弹3000发。” 

    　　“击杀小鬼子军曹*47，奖励九九式轻机枪*47，有坂7.7mm子弹3万发。” 

    　　“击杀小鬼子少尉*23，奖励九二式重机枪*23，7.7毫米子弹2万发。” 

    　　“击杀小鬼子中尉*8，奖励九二式步兵炮*8，炮弹600发。” 

    　　“击杀小鬼子大尉*4，奖励九七式81mm曲射步兵炮*4，炮弹400发。” 

    　　“击杀小鬼子少佐*3，奖励九七式90mm轻迫击炮*3，炮弹240发。” 

    　　“击杀小鬼子中佐*2，奖励41式75毫米山炮*2，榴弹160发。” 

    　　“击杀小鬼子中将*1，m3轻型坦克*4，37毫米炮弹800发，7.62毫米子弹1万发，汽油1000升。” 

    　　看到这一大堆奖励，杨远山直接略过那些不重要的，一眼瞧见了最后一条，然后整个人都激动得颤抖了起来。 

    　　一个中将的首杀，居然直接奖励了4辆m3轻型坦克！ 

    　　这也太爽了！ 

    　　这东西可比什么150毫米重炮有用得多啊，毕竟特务营现在没有卡车部队，就算系统奖励了150毫米重炮，也无法搬运、拖拽。 

    　　但是坦克就不一样了，只要学会了驾驶，自己开着就能跑。 

    　　而且还有那么多炮弹、子弹、汽油，可以说，只要有足够的坦克手，杨远山现在就能立刻搞一个坦克连，去打晋阳城了！ 

    　　血赚啊！ 

    　　不过他又有点担忧，心道：这m3轻型坦克老美自己现在都还没有走下生产线，自己这里先搞出来4辆，是不是太过分了点？ 

    　　虽然这玩意儿跟日耳曼人的虎式坦克、豹式坦克没法比，但在现在的天朝大地，那就是无敌的存在啊！ 

    　　要打小鬼子的豆丁坦克，那简直跟玩儿似的！ 

    　　绝对的碾压局！ 

    　　只可惜，他现在根本没有哪怕一名坦克手，所以这4辆坦克，注定只能先扔在系统仓库里吃灰了。 

    　　同时，他也有些狐疑，这狗系统之前一贯是以奖励小鬼子的制式武器为主的，怎么这次居然奖励了老美的坦克了？ 

    　　这特么要拿出来，也不太好解释啊！ 

    　　在小鬼子的军需仓库发现4辆崭新的老美坦克，这事怎么说怎么离谱。 

    　　难道是因为小鬼子的坦克太拉胯，狗系统都看不下去了？ 

    　　杨远山心里，有无数个问号。 

    　　但这个问题，注定也是没有答案的。 

    　　稍稍克制了一下自己激动的心情，他又看到了那高达47挺的九九式轻机枪和击杀辎重兵奖励的那160辆自行车，也十分满意。 

    　　心道：这下子可以让轻机枪装备到班，自行车装备到连了。 

    　　原来通讯班的那些战马，应该是可以彻底杀了吃肉了。 

    　　想到肉，杨远山嘴里就忍不住分泌唾液了，唉，太馋了。 

    　　而除了这些击杀小鬼子的奖励，击杀二鬼子的奖励也有不少： 

    　　“击杀二鬼子步兵*368，奖励20响毛瑟c96手枪368支，7.63毫米子弹10万发。” 

    　　“击杀二鬼子排长、班长*33，奖励巩式木柄手榴弹3300枚。” 

    　　“击杀二鬼子连长*13，奖励捷克式轻机枪*13，7.92mm子弹2万发。” 

    　　“击杀二鬼子营长*2，奖励晋造82mm迫击炮*2，炮弹160发。” 

    　　“击杀二鬼子团长*1，奖励晋造13式75毫米山炮*1，炮弹80发。” 

    　　又是300多支盒子炮，杨远山觉着，距离给全营战士，人手一支盒子炮，已经不远了。 

    　　现在整个特务营的盒子炮，应该有了七八百支了，这要是集合使用，直接就是一个冲锋枪团，简直恐怖如斯！ 

    　　而且这次居然还击杀了一个二鬼子团长，得到了一门75毫米山炮奖励，他也表示很满意。 

    　　晋造的仿品，虽然比不上小鬼子的原装货，但也勉强能用了。 

    　　毕竟人家楚云飞楚大团长，就用这玩意儿啊！ 

    　　在没有换装美械以前，这也是楚云飞的宝贝呢。 

    　　…… 

    　　看完奖励的装备，韩阳找过来汇报： 

    　　“营长，战场打扫得差不多了。一共缴获了——” 

    　　“不用说了，这些破烂回头交给赵力入库吧。 

    　　让战士们都补充满子弹，我们现在去寿县看看新二团打完了没有。” 

    　　战场缴获的破烂，杨远山根本半点兴趣都没有。 

    　　而且不只是他没兴趣，估计特务营的战士们也都没什么兴趣。 

    　　这批缴获的装备，估计最后的命运大概率不是支援给团里，就是送给地方游击队。 

    　　倘若小鬼子们知道土八路竟然如此狂妄，估计在地狱也要吐血三升吧？ 

    　　他们用的武器，竟然被土八路这么鄙视，简直岂有此理！ 

    　　…… 

    　　很快，韩阳和何云福就整顿好了队伍，抬着伤员，带着战利品，往寿县方向赶去。 

    　　这时候，天空中的那架侦察机早就拍摄了大批照片，带着许多问号往晋阳城飞去了。 

    　　小鬼子的飞行员无论如何也想不通，为什么这伙土八路竟然会如此厉害，居然又轻松消灭了蝗军一个大队。 

    　　而且他们居然还胆敢把蝗军勇士的头颅堆成了山，简直狂妄至极！ 

    　　…… 

    　　就在杨远山带着战士们赶往寿县的时候，榆次的独立混成第三旅团旅团部收到了第六大队的诀别电报。 

    　　得知旅团长和第六大队，全都玉碎了，电讯室的电报员顿时懵了。 

    　　刚刚他已经知道了旅团参谋长被土八路以掷弹筒袭击，也已经玉碎了。 

    　　所以现在收到这个噩耗，一时之间，他都不知道该汇报给谁。 

    　　第三旅团的两大指挥官，直接团灭啊！ 

    　　这是好兄弟舍不得对方在地狱太孤单吗？ 

    　　冷静了好半晌之后，电报员才将这个消息，汇报给了如今榆次城里的几个大队长。 

    　　这几人听到旅团长阁下玉碎了，起初也是一脸懵，但随即就兴奋了起来。 

    　　第三旅团如今没了旅团长和旅团参谋长，那他们这些大队长，是不是有机会能晋升一下？ 

    　　毕竟就算要空降一个，那不也有一段时间的空窗期么？ 

    　　他们连忙私下勾兑一番，然后才命令电报员发报给了第一军司令部。 

    　　当筱冢一男听到一名蝗军中将居然就此玉碎，当即怒骂： 

    　　“八嘎！吉泽重男这蠢货！” 

    　　随后一口气喘不上来，一头栽倒在地，晕了过去。 

    　　他这一晕，顿时吓得司令部里的参谋和勤务兵们惊慌失措，连忙将他送到晋阳城里的蝗军医院治疗。 

    　　医生们了好大的力气才将其抢救过来。 

    　　得到通知，急匆匆赶来的参谋长谷纯之见他醒来，连忙关切地道： 

    　　“司令官阁下，如今正是中条山之战即将开始的关键时期，请务必要保重身体啊！” 

    　　“谷君，你不是在中条山前线的吗？为何会回晋阳来？” 

    　　筱冢一男虚弱地问。 

    　　谷纯之几天前就被他派到了中条山前线，协调、调动那里的几个师团，准备进攻了。 

    　　“司令官阁下，是冈村将军得知司令官阁下病倒，命令我坐飞机回来看望，同时尽量再调动至少一个旅团前往前线。” 

    　　谷纯之解释道。 

    　　“纳尼？再调动一个旅团？” 

    　　筱冢一男有点想吐血了。 

    　　现在整个晋地的机动兵力全都被抽光了，哪里还能再抽一个旅团出来啊！ 

    　　“嗨！司令官阁下，如今中条山当面，卫俊如的大军足有近二十万，又占据地利，我军现在只有不到5个师团，不到10万兵力，甚为不足，所以冈村将军才会有此命令。” 

    　　谷纯之解释道。 

    　　“哟西，谷君自行决定从哪里再抽掉一个旅团吧。 

    　　如今榆次的第三旅团，刚刚被土八路吃掉了一个大队，而且中将旅团长和大佐参谋长全都玉碎了，简直是雪上加霜啊！” 

    　　“纳尼？吉泽君玉碎了？” 

    　　谷纯之也十分惊讶。 

    　　一名中将战死，那可是大事啊，会直接惊动大本营。 

    　　他总算明白为何筱冢一男会直接进医院了。 

    　　换他来当这个第一军司令官，估计也得气得进医院。 

    　　耻辱啊！ 

    　　莫大的耻辱！ 

    　　他顿时有种预感，那就是——筱冢一男这个第一军司令官，干不了多久了。 

    　　也许中条山大战一结束，冈村将军就会让他转入预备役了。 

    　　坐镇晋地这几年，这厮貌似除了让土八路愈加坐大外，根本没什么拿得出手的战绩。 

    　　反而丢人的事情一件接着一件，比如被土八路打死联队长、缴获联队旗、成建制被歼灭好几个大队、现在又战死一名中将。 

    　　这一桩桩、一件件，到时候，都会成为筱冢一男的罪证。 

    　　想着想着，他就忍不住用怜悯的眼神看着躺在病床上的司令官阁下。 

    　　可怜啊！ 

    　　筱冢将军！ 

    　　筱冢一男也从谷纯之的眼神里看出了怜悯，顿时心生愤怒，当即冷声道： 

    　　“谷君，我如今病倒不能理事，这第一军的军务，就请你代为处理了。” 

    　　谷纯之闻言，不禁皱眉。 

    　　如今这第一军，可是个烫手山芋啊，一方面要全力去准备进攻中条山，另一方面，又要稳住各地的局面，不能被八路的不断进攻给打到崩盘。 

    　　简直是走钢丝一般。 

    　　虽然如此，但他还是想试一试，毕竟他对于筱冢一男这个位置，也有着某些想法啊，现在能试着体验一下，也是个难得的机会！ 

    　　心思一定，他当即就拍胸脯保证道： 

    　　“司令官阁下放心，卑职一定稳住局面，静待司令官阁下身体康复。” 

    　　筱冢一男已经看出这家伙的小心思了，心里冷笑，但面上还是一脸欣慰地道： 

    　　“哟西，那就辛苦谷君了。” 

    　　…… 

    　　昨天求月票后，大佬们投票很给力，感谢感谢！ 

    　　本月只剩最后几天了，目前还差600票到两千，跪求大佬们继续支持，有票的，继续点点手指投下月票。 

    　　感恩！ 

    　　(本章完)

    299.第299章 山本一木：代理旅团长？我没兴

    　　第299章 山本一木：代理旅团长？我没兴趣！ 

    　　晋阳城，小鬼子医院里。 

    　　等谷纯之一走，筱冢一男当即就命令左右： 

    　　“去把山本一木叫来！” 

    　　不一会儿，满头大汗、浑身是土的山本一木就来了。 

    　　“司令官阁下，您生病了？” 

    　　对于自己的恩主，山本一木还是怀有几分尊敬和感激的，连忙关切地问。 

    　　筱冢一男也看出来他的真心，不禁心里一暖，当即回答： 

    　　“不碍事。 

    　　山本君，看你这样子，是在训练？” 

    　　“不错，卑职已经寻找到了二十多名勇士，正在加紧训练他们成为合格的特工队员。” 

    　　“哟西，山本君永远是这样斗志满满。 

    　　现在有个机会，我想，是山本君复仇独立团的好机会。” 

    　　筱冢一男斟酌着话语道。 

    　　“多谢司令官阁下的赏识。不知是什么机会？” 

    　　山本一木有些好奇。 

    　　找独立团复仇，这是他日思夜想的事啊！ 

    　　“榆次的独立混成第三旅团，旅团长和参谋长全都因为土八路而玉碎了，山本君，我想让你去代理旅团长。 

    　　如今第三旅团还有三个多大队的兵力，这是你的机会。” 

    　　筱冢一男抛出了自己的想法。 

    　　闻听他的话，山本一木不禁心里狂喜。 

    　　从一个无权无势的空头大佐，一跃成为手下精兵数千的代理旅团长，这个机会可谓千载难逢！ 

    　　但思忖了半晌之后，他还是摇头拒绝了筱冢一男。 

    　　“司令官阁下，卑职对于代理第三旅团旅团长并无兴趣。 

    　　特种作战是卑职的梦想，卑职还是只想推行特种作战！” 

    　　闻听这话，筱冢一男顿时气得想打人，怒骂道： 

    　　“八嘎！ 

    　　山本君，伱这是万分愚蠢的行为！” 

    　　“嗨！ 

    　　司令官阁下，卑职坚决认为特种作战的价值，远远要超过一个精锐的步兵旅团！” 

    　　山本一木坚定地道。 

    　　见这家伙如此冥顽不灵，筱冢一男感觉有点无力。 

    　　若非手下没有信得过的人，他早就让山本一木滚蛋了。 

    　　这家伙看不上这个代理旅团长，有得是人看得上。 

    　　筱冢一男面上一肃，推心置腹地提醒道： 

    　　“山本君，你要推行你的特种作战，需要优秀的蝗军勇士和武器装备，如今晋阳城里并无你发挥的地方。 

    　　你还是去榆次的第三旅团去吧，帮我稳住第三旅团的局面。 

    　　当然，你也可以从第三旅团的几个大队里，挑选精锐的勇士加入你的特工队。 

    　　而且我想，你的时间应该也极为有限，也许谷君很快就会安排人来接替你的位置，明白吗？” 

    　　筱冢一男都说得这么明白了，山本一木顿时心中一凛，只好点头答应： 

    　　“嗨！卑职明白了！” 

    　　“哟西！ 

    　　你到了第三旅团，可以多派人打探土八路的踪迹。 

    　　在守住榆次的情况下，尽可能多的剿灭土八路，如果能有较大的战绩，你的特工队，才有可能得到更多的资源支持。” 

    　　筱冢一男又提点道。 

    　　面对谷纯之的小心思，他只能指望山本一木这家伙能给自己争一口气，别又被土八路上一课，害得自己更加丢脸。 

    　　“嗨！卑职一定全力以赴！” 

    　　山本一木感觉到肩膀上又有了如山的压力，一股兴奋的感觉从心头涌起。 

    　　他忍不住在心里默念：土八路，这次，我要把你们碎尸万段！ 

    　　李云龙，你的好日子，要到头了！ 

    　　…… 

    　　这时候，忽然有航空兵那边送来侦察照片。 

    　　筱冢一男让人拿过来一瞧，顿时又当场气晕了过去。 

    　　山本一木捡起从筱冢一男手里掉下来的照片一瞧，不禁瞳孔一缩，冷厉地道： 

    　　“八嘎！ 

    　　土八路竟然如此猖狂，简直岂有此理！” 

    　　只见他手里的照片上，赫然就是特务营战士们用小鬼子人头堆成的“京观”！ 

    　　…… 

    　　寿县城外。 

    　　当杨远山派出的传令兵通知孔捷，可以收网了之后，孔捷就下令全团冲锋。 

    　　步兵炮、迫击炮、重机枪等重火力掩护着新二团的战士们往城门处冲锋。 

    　　最前面的敢死队员，手里都抱着一个个十多斤重的炸药包，准备炸开城门。 

    　　他们没有山炮、步兵炮的炮弹也不是无限的、连造没良心炮的汽油桶都没有，不可能用杨远山那种炸塌城墙的方式去攻城，因此只能靠这种惨烈的方式了。 

    　　县城里，第225联队第三大队的大队长井上雄介少佐心急如焚。 

    　　原本他带着自己大队里的第二、第三中队驻扎寿县，再加上城里一个营的蝗协军，坚守这小小的寿县，算是稳如泰山的。 

    　　可没想到土八路攻击栖霞镇，水泉的联队长镇木武志竟然逼着自己派出了一个中队和两个连的蝗协军去救援。 

    　　然后就一去不回头了。 

    　　这一把，直接导致他手里的兵力只剩下了一个中队和一个多连的蝗协军。 

    　　可谓空虚至极！ 

    　　这些日子，他一直担心土八路会来攻击寿县，这不，昨晚果然应验了。 

    　　土八路一个团的兵力，带着几门火炮来围攻了。 

    　　他只好连续多封电报发给联队长，请求战术指导。 

    　　可是到现在，连个援兵的影子都没有看到。 

    　　简直快急死他了！ 

    　　他还不知道，水泉出来的第一大队和榆次出来的第三旅团第六大队，都已经全军覆没了。 

    　　现在，新二团的战士们开始全力冲锋，县城各城门的守军当即就扛不住了，接连有传令兵跑来向他求援： 

    　　“大队长阁下，土八路在南门的攻势十分凶猛，蝗军勇士们挡不住了！” 

    　　“大队长阁下，土八路在东门调集了最少两个营在进攻，城门已经摇摇欲坠了！请求战术指导！” 

    　　…… 

    　　井上雄介头大如斗，一咬牙下令道： 

    　　“八嘎！ 

    　　快快滴，把城门给我堵死！重机枪全力开火，扫射土八路！” 

    　　军令一下，小鬼子当即驱赶着城中仅剩的蝗协军士兵，搬运沙袋、石头，把东门和南门堵了个结结实实。 

    　　等新二团的敢死队员，冒着重机枪的火舌，牺牲了许多人，才冲到城门洞里，点燃炸药包的时候，赫然发现重达十几斤的炸药包虽然威力巨大，炸毁了寿县城门，但却对城门洞里堵死的沙袋和石头无能为力。 

    　　远处，孔捷用望远镜看到了这番情景，顿时气得一摔望远镜，下令道： 

    　　“快让战士们撤回来，小鬼子把城门给堵了，不要继续冲锋送死了！” 

    　　…… 

    　　本月只剩最后几天了，目前还差600票到两千，跪求大佬们继续支持，有票的，继续点点手指投下月票。 

    　　感恩！ 

    　　(本章完)

    300.第300章 几个小时就消灭了两个大队的小

    　　第300章 几个小时就消灭了两个大队的小鬼子？ 

    　　寿县城东门外。 

    　　新二团的攻势停止了，孔捷叫了政委窦光杰和几个营长来商量如何继续进攻。 

    　　“都说说，怎么办？小鬼子竟然把城门堵了，咱们的炸药包炸不开。” 

    　　“团长，城门不能走，那咱们只能走围墙了啊，砍树造梯子吧。” 

    　　一营长叶树强脸上都是硝烟，刚刚就是他亲自带着敢死队冲锋，可没想到牺牲了那么多勇士之后，还是无功而返。 

    　　“造梯子？需要不短的时间啊，而且恐怕咱们的伤亡不会小。” 

    　　孔捷皱眉。 

    　　爬梯登城，简直是九死一生！ 

    　　“老孔，要不我们等等特务营那边？ 

    　　他们不是有山炮么，等他们打完援，带着山炮过来，咱们直接把小鬼子的城楼轰塌，让小鬼子的重机枪哑火，到时候再爬墙，应该伤亡会小得多。” 

    　　政委窦光杰建议。 

    　　“政委，他们一个营要挡住榆次和水泉来的两拨敌人，本身就十分困难吧？ 

    　　怎么可能来支援我们打县城？” 

    　　三营长陈二虎质疑道。 

    　　“哼，你小子是不知道特务营有多么强大！” 

    　　孔捷冷笑。 

    　　随后他一咬牙道： 

    　　“再等下去，我担心会有其他变故。 

    　　稍后咱们先造几架梯子，然后炮兵连全力开火，掩护敢死队登城，给老子把炮弹都打光，宁可以后不过了，也要快速拿下这个县城！” 

    　　“团长，咱们的炮先前打炮楼和地堡，已经消耗了不少了啊，现在要全打光的话，下次打炮楼怎么办？” 

    　　炮兵连长齐森一脸心疼地问。 

    　　火炮没了炮弹，那可就是摆设了啊！ 

    　　“打光了老子再厚着脸皮去找杨远山打秋风，这小子炮弹多得是！” 

    　　孔捷一锤桌子。 

    　　见他这么说了，在场众人也就不好反对了，只能点头答应。 

    　　刚准备走出去各自安排呢，忽然哨兵来报： 

    　　“团长，特务营的通讯员来了。” 

    　　闻言孔捷和窦光杰都是满脸诧异，心道：杨远山那边又有什么新情况了？又派通讯员来？ 

    　　连忙让对方把人带进来。 

    　　不一会儿，一名穿着新的灰军装的特务营通讯员走进来，见了孔捷立刻汇报道： 

    　　“报告孔团长，我们营长派我来询问你们，有没有拿下县城？ 

    　　如果没有拿下的话，我们营现在应该已经结束了战斗，准备赶来支援你们了。 

    　　伱们可以等我们营到了之后，再合力攻城。” 

    　　“什么？ 

    　　你们已经结束了战斗？ 

    　　小鬼子来了多少援军？” 

    　　窦光杰惊讶无比。 

    　　这速度也太快了！现在看天色，才下午三四点钟吧？ 

    　　“水泉方向小鬼子有一个不满编大队和一个团的二鬼子，被我们不到2小时就消灭了。 

    　　榆次方向出来小鬼子一个满编大队，和我们激战了几个小时，刚刚营长派我来的时候，说1个小时内可以结束战斗的。” 

    　　通讯员解释道。 

    　　“什么？你们在这么短的时间里，就消灭了将近两个大队的小鬼子？” 

    　　在场众人全都瞪大了眼睛。 

    　　满脸的不可思议。 

    　　好半晌之后，还是孔捷更了解特务营的实力，点头道： 

    　　“小同志，麻烦你回去通知你们营长，小鬼子把城门洞堵死了，请他调两门山炮过来支援。” 

    　　“是！” 

    　　打发这名通讯员走了，一营长叶树强连忙问： 

    　　“团长，咱们真的要等特务营来帮忙啊？这也太丢人了！” 

    　　“哼，丢的又不是你叶树强的人，你怕什么？ 

    　　难道要让战士们白白送死？” 

    　　窦光杰连忙开口。 

    　　他可生怕孔捷在叶树强的鼓动下，要强行攻城，那样战士们的损失肯定很大，新二团现在承受不了这么大的损失啊！ 

    　　既然特务营已经打完仗，那没必要再抢这点时间了。 

    　　孔捷也点头冷笑道： 

    　　“丢人算什么？要是现在能立刻拿下这狗日的县城，我孔捷给你叶树强跪下磕头都行！ 

    　　更何况，在他杨远山面前，我孔捷哪有什么脸？ 

    　　人家一个营3800多人，几十门炮，你们跟人家能比吗？” 

    　　“什么？ 

    　　一个营3800人？ 

    　　几十门炮？ 

    　　这——” 

    　　齐树强懵了。 

    　　不只是他，二营长和三营长也懵了。 

    　　人人均想：这特么还是一个营？ 

    　　说一个旅也没毛病吧？ 

    　　炮兵连长齐森忍不住问： 

    　　“团长，他们哪来那么多炮啊？这炮可比总部炮兵团还多啊！” 

    　　“哼，当然是打鬼子缴获的！ 

    　　难道你还指望上级给你分配火炮啊？” 

    　　孔捷看着众人，颇有点恨铁不成钢的感觉。 

    　　自己的团，居然打200小鬼子驻守的县城都困难，简直太丢人了！ 

    　　窦光杰见众人都是一脸羞愧，连忙打圆场道： 

    　　“行了，赶紧去砍树造梯子吧，别在这这里杵着了。” 

    　　营、连长们顿时如蒙大赦，连忙跑路。 

    　　等营、连长们走了，窦光杰才忍不住对孔捷道： 

    　　“老孔，这独立团特务营的战斗力竟然如此强大？ 

    　　他们前番跟小鬼子几个大队血战，不是应该损失了大量装备和精锐老兵的吗？ 

    　　为什么这么快就能恢复战斗力？ 

    　　几个小时就消灭了小鬼子将近两个满编大队，这也太不可思议了。 

    　　咱们旅以前，全旅齐上，恐怕也难以做到吧？” 

    　　孔捷也是满脸震惊，点了点头： 

    　　“是啊，杨远山这小子，也太邪门了！ 

    　　你看看这小子，自从来独立团以后，干出来多少大事？ 

    　　小鬼子撞到他手里，瞬间就像泥捏的一样！ 

    　　老子真羡慕李云龙这狗日的啊，团里有这么个宝贝，依我看，他狗日的，迟早敢去打晋阳！” 

    　　“什么？ 

    　　打晋阳？ 

    　　不至于吧？ 

    　　李团长再狂，也不至于昏了头，打晋阳城的主意吧？” 

    　　窦光杰不信。 

    　　“哼，你看杨远山现在就有3800人了，再给他一年时间，他能发展到1万人以上！ 

    　　到时候，李云龙的独立团，全团估计能有两万人。 

    　　他再弄个百来门火炮，打个晋阳而已，有什么不敢的？” 

    　　孔捷一脸笃定地道。 

    　　他太了解李云龙了，这厮要真有两万主力部队，绝对敢打晋阳城！ 

    　　闻听一年后独立团能发展到两万人，窦光杰都不知道该说什么好了。 

    　　想到新二团现在才1000来人，战斗力还拉胯无比，他就觉得有几分惭愧。 

    　　只好佩服地点头道： 

    　　“李团长和这杨营长，发展队伍、搞装备的能力也太强了！” 

    　　“是啊，我孔捷以往是真不服李云龙这狗日的，但现在，不服也不行了啊。 

    　　这狗日的确实比老子强！” 

    　　“哈哈哈，老孔，你也别妄自菲薄。 

    　　咱们用几个月时间把新二团发展到现在这样，比起主力团也不差了。 

    　　如今我军的主力团里，有3门步兵炮的，也没几个！” 

    　　“哈哈，那倒是。 

    　　等今天拿下寿县，我们补充一下物资，再发展几个月，咱们追上老丁的新一团，倒也是很有希望的。” 

    　　孔捷面上露出了几分笑容。 

    　　追上李云龙那个逆天的家伙是没戏了，追上丁伟也不错。 

    　　他孔捷总不能在老战友里，混得最惨吧？ 

    　　(本章完)

    301.第301章 半个小时不到，拿下寿县

    　　第301章 半个小时不到，拿下寿县 

    　　榆次到寿县的山路上，杨远山带着打完胜仗的队伍，朝着寿县方向疾奔。 

    　　路上，碰到了先前派出去的通讯员。 

    　　通讯员连忙上前，向他汇报了刚刚去见孔捷的经过。 

    　　闻听新二团还没能拿下寿县，杨远山当即把韩阳和何云福叫了过来： 

    　　“新二团还没拿下寿县，我们得去帮个忙。” 

    　　“营长，这寿县不就才一个中队的小鬼子吗？ 

    　　新二团打了这么久还没拿下？ 

    　　这也太慢了吧？” 

    　　韩阳一脸不解。 

    　　心道：换我的第一大队来，别说一个中队了，就算两个中队，应该也拿下了吧？ 

    　　闻听这话，杨远山白了他一眼： 

    　　“韩阳，你小子是飘了啊？ 

    　　你知道我们兄弟部队的战士才有几发炮弹、几发子弹吗？ 

    　　你刚刚这话，也就是在我们营里说说，可千万别在外面说，要不然伱小子指定挨揍！” 

    　　韩阳闻言，嘿嘿一笑，挠了挠头，不好意思地解释： 

    　　“嘿嘿，营长，那谁让咱们的炮弹、子弹那么充足的，我都习惯了。 

    　　说来也奇怪，为什么这次咱们缴获的炮弹、子弹那么少呢？” 

    　　杨远山闻言，忍不住腹诽：我特么没把系统奖励放出来，你缴获个屁啊！ 

    　　何云福问道： 

    　　“营长，现在通讯员说孔团长只想借两门山炮，那我们其他炮兵，是不是可以先撤回咱们的根据地？ 

    　　他们行动速度慢，跟着行军也没什么必要性。” 

    　　对于这个建议，杨远山琢磨了一下，当即点头： 

    　　“嗯，这样吧，咱们带两门山炮、两门机关炮和相应炮弹吧，其他的炮兵，都撤回根据地休整。” 

    　　“那步兵呢？咱们还带着不少伤员呢，是不是也没必要？” 

    　　韩阳也问。 

    　　“嗯，你们一个大队留下一个人员齐整一点的连，其他人都撤回去吧，救治伤员要紧。 

    　　你们俩也撤，回去从后勤连和工兵连挑人把人员补充齐整，我自己带着人去寿县。” 

    　　杨远山安排道。 

    　　“营长，要不你回去，我帮你跑这一趟？” 

    　　韩阳建议。 

    　　“哼，就凭你小子刚才那话，我怕你去了寿县，跟新二团的同志们打起来！ 

    　　赶紧滚蛋！” 

    　　杨远山踹了他的屁股一脚。 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　一番安排，队伍分成两拨，何云福和韩阳带着队伍搬运着战利品抬着伤员，往栖霞镇方向行军，而杨远山带着警卫连、一连和三连继续往寿县行军。 

    　　三个连上千人的队伍，再加上两门山炮、两门机关炮，实力也堪比一个主力团了。 

    　　没了伤员和战利品要搬运后，战士们的行军速度很快，没多久，就来到了寿县城外，和新二团派来迎接的人接上了头。 

    　　很快，孔捷和窦光杰也迎接了出来。 

    　　一见杨远山，孔捷就是一脸惭愧的表情道： 

    　　“杨远山，我孔捷真是惭愧啊，打一个小小寿县，到现在还没拿下来，还要你们来支援。” 

    　　一听孔捷这话，杨远山就觉得对方似乎是准备要在战利品问题上，多吃多占，连忙道： 

    　　“孔团长，你可千万别说这话！ 

    　　咱们可是约好的，打下寿县，战利品我们特务营可是该拿还得拿。” 

    　　孔捷见自己的小心思被杨远山看穿，不禁尴尬一笑，连忙转移话题道： 

    　　“哈哈，那当然！ 

    　　听说你们消灭了将近两个大队的小鬼子，什么时候小鬼子这么好打了？” 

    　　“嗨，小鬼子第225联队的第一大队，之前在河源县被我们给灭了。 

    　　现在从水泉出来的还是这个大队，是用浪人和侨民重建的，不到700人，没什么战斗力，也就跟二鬼子差不多。 

    　　榆次出来的那个大队，倒真是硬茬子，了我们几个小时才消灭。” 

    　　杨远山解释道。 

    　　听他这解释，孔捷有点想打人。 

    　　几个小时，消灭敌人一个大队，这说人家是硬茬子？ 

    　　你们特务营对于硬茬子的理解，是不是和大家伙不一样？ 

    　　简直太气人了。 

    　　孔捷再次强行调转话题： 

    　　“寿县的小鬼子把城门给堵死了，我们的炸药包都炸不开，你有什么想法？” 

    　　闻听这话，杨远山也有些皱眉。 

    　　要是带了加农炮来，或者自己系统仓库里那4辆m3轻型坦克被放出来了，他倒是可以直接强行打破城墙。 

    　　但现在显然是不行了，两门山炮的威力，不足以直接轰塌城墙。 

    　　他沉吟了片刻，当即开口： 

    　　“城门堵死，那就只有从城墙上了。 

    　　你们有梯子吗？ 

    　　借我们几架梯子，我们营要不了半小时，就能打破寿县。” 

    　　“什么？半小时？ 

    　　杨营长，我建议你们还是要谨慎些。 

    　　虽然我们从昨晚到现在，应该已经打死了几十名小鬼子了，但小鬼子在城墙上，最少还有一百多人，再加上几挺重机枪，并不好对付。” 

    　　窦光杰劝道。 

    　　作为一名时刻注意讲团结的政委，他并不想看到杨远山的特务营损失太大。 

    　　兄弟部队来帮你的忙，你怎么好意思让兄弟部队伤亡惨重？ 

    　　“窦政委，你放心便是。 

    　　我们打仗的方式跟你们有点不一样。” 

    　　杨远山嘿嘿一笑。 

    　　他没好意思直接说一百多号小鬼子，在他们特务营眼里，连个屁都算不上。 

    　　特务营要是伤亡超过100人，他这个营长立刻退位让贤！ 

    　　见他态度坚决，窦光杰也不好说什么了，只能闭嘴。 

    　　孔捷也道： 

    　　“好，我今天就见识见识你们特务营怎么打仗！ 

    　　不过你们营长途跋涉而来，我看你的战士们都汗流浃背的，要不要先休息半小时？” 

    　　“不用！ 

    　　现在距离天黑估计还有2个小时，我们还是快点打破县城，扫清残敌后，在城里睡觉吧。” 

    　　杨远山一挥手，霸气无比。 

    　　见他这么狂，孔捷和窦光杰都不禁面面相觑。 

    　　也不好再说什么，只能让人把刚做好的梯子给特务营扛来了几架。 

    　　…… 

    　　城墙上，小鬼子守军看到城外又来了一个团的土八路，不禁暗暗叫苦，连忙又派人跑进城里求援。 

    　　大队长井上雄介闻言，只能又发一封求援电报给水泉的联队长镇木武志，然后把大队部的所有后勤、通讯人员全都召集起来，凑了二三十人，带上武器，朝着东门方向跑去。 

    　　很快，他就跑到了东门城墙上，喝问中队长村木和雄中尉： 

    　　“村木君，什么情况？” 

    　　“大队长阁下，土八路新来了一个团的援军，他们还带着两门山炮，看模样，正是我蝗军的41式75毫米山炮。” 

    　　“纳尼？土八路竟然有山炮？ 

    　　八格牙路！ 

    　　是哪个混蛋把我们宝贵的山炮丢给了土八路？” 

    　　井上雄介十分愤怒。 

    　　和九二式步兵炮不足为虑不同，山炮的威力，可是大了不少啊！ 

    　　一门山炮，最少能敌得过三四门步兵炮！ 

    　　对于这个问题，村木和雄无法回答，只能指着远处冲来的特务营战士喊： 

    　　“大队长阁下，土八路要冲锋了！” 

    　　井上雄介见特务营的战士们抬着简陋的梯子，朝着城墙冲过来，不禁面露喜色，开心地道： 

    　　“哟西，愚蠢的土八路，竟然毫无掩护、毫无准备地冲上来送死！ 

    　　他们的指挥官，果然是农民出身，并无专业的军事理论知识！” 

    　　村木和雄也连忙凑趣道： 

    　　“大队长阁下说得对！ 

    　　土八路到底是土八路，只要我蝗军的援军赶到，一定能消灭这伙土八路！” 

    　　然而他话音刚落，忽然就听到了“咻咻咻”的声音。 

    　　当即惊叫出声： 

    　　“炮击！避炮！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　接二连三的炮弹，落在了城墙上，打得砖石乱飞，城墙震动。 

    　　小鬼子守军们齐齐趴下，瑟瑟发抖地躲避着四下横飞的弹片。 

    　　…… 

    　　东门外，新二团的战士们看着特务营的战士们上来就摆开了两门山炮，4门九二式步兵炮，闭眼就开始轰，不禁有点羡慕。 

    　　他们哪里知道，在特务营的每个主力连，都有2门九二式步兵炮呢？ 

    　　忍不住小声议论道： 

    　　“这独立团特务营的炮真多，炮弹也多，居然都不校准，就直接三发急速射了！” 

    　　“是啊，是啊！ 

    　　他们这山炮，威力可真大，我刚刚看到一炮就把城墙上一个垛口给掀了。感觉再来几炮，这城墙都得垮。” 

    　　“要是我们团也能有几门山炮就好了。九二式步兵炮跟这山炮比起来，差远了！” 

    　　“嘿，你小子还嫌弃上了步兵炮？想当初，咱们团可是靠着60迫击炮撑场面的啊！” 

    　　…… 

    　　对于新二团战士的议论声，特务营战士们没有理会，各自忙着做自己的事。 

    　　杨远山见炮兵已经压制得城墙上一个小鬼子都不敢冒头了，当即下令： 

    　　“步兵冲锋，两个班一组，抬着梯子上城！ 

    　　有盒子炮的，在前面！ 

    　　上城前，先扔一轮手榴弹！ 

    　　上城后，以盒子炮火力压制小鬼子！” 

    　　“是！” 

    　　战士们齐声答应，抬着梯子就开始往前冲。 

    　　随后杨远山又下令： 

    　　“重机枪，全部开火，火力掩护登城的同志们！” 

    　　随着这道命令，一连、三连以及警卫连，一共20挺重机枪突然喷吐起了火舌，打得城墙上的砖石乱飞，小鬼子根本连头都抬不起来。 

    　　见到这么恐怖的火力，别说新二团战士们张大了嘴巴了。 

    　　就是孔捷和窦光杰，也是面面相觑。 

    　　片刻后，窦光杰才道： 

    　　“我总算是知道为何杨营长说能半小时拿下寿县了。 

    　　看现在这情况，别说半小时了，我看他们20分钟就能登上城墙。” 

    　　孔捷也一脸呆滞地点头道： 

    　　“是啊！ 

    　　老子从来没想过，还能这么打仗！ 

    　　这他娘的，就跟子弹不要钱一样。 

    　　这二十挺重机枪开火的场景，也太可怕了！” 

    　　然而，让他们震撼的事还没完。 

    　　杨远山又继续下令： 

    　　“机关炮，给我开火，把这面城墙的所有垛口全给我打塌，我不许一个小鬼子能躲在垛口后对我们的爬墙的战士们开枪！” 

    　　“是！” 

    　　机关炮炮手，齐声答应，随后就开始开炮了。 

    　　厄利孔20毫米机关炮火力全开，区区两门炮制造的威势，不比那二十挺重机枪制造的威势弱。 

    　　寿县东面城墙的垛口，一个个被打穿、打垮。 

    　　很快，这段围墙就变成了没牙的老虎，再也没有小鬼子敢躲在垛口后了。 

    　　所有人，都只能死死地趴在地上，屁股稍微抬高一点，都容易被流弹击中。 

    　　新二团的战士们见到特务营这么打仗，全都羡慕得流口水。 

    　　人人均想：这特务营也太豪横了，要是我也能去特务营，那该多好啊！ 

    　　而窦光杰则是失声惊叫道： 

    　　“老孔，这是什么炮？ 

    　　射速竟然这么快，威力这么大！” 

    　　孔捷叹息着道： 

    　　“看起来像是机关炮。咱们师部就有两门，但是炮弹十分匮乏，师长都舍不得用。” 

    　　…… 

    　　在火炮、重机枪、机关炮的疯狂开火下，特务营战士们冲锋的路上根本没遇到什阻碍，了几分钟时间，就跑到了城墙下，搭起了梯子，开始往上爬。 

    　　躲避在远处的小鬼子的观察手瞧见了，连忙惊恐地喊： 

    　　“土八路上来了！” 

    　　大队长井上雄介闻言连忙命令： 

    　　“快快滴，起来反击，决不能让土八路冲上来。” 

    　　听到他的命令，小鬼子们鼓起勇气，从地上爬起来，凑到城墙前，准备往下放枪，阻拦正在梯子上的特务营战士。 

    　　然而不待他们开枪，机关炮的炮弹就如死神的镰刀一般扫了过来，把所有胆敢冒头的小鬼子脑瓜子打成了烂西瓜。 

    　　吓得其他人再也不敢起身，只能哆哆嗦嗦地趴在地上哭喊： 

    　　“妈妈呀，好可怕！我想回家！” 

    　　“土八路太凶狠了，根本没法打啊！” 

    　　…… 

    　　见到这帮废物这么废，井上雄介顿时十分愤怒，怒骂道： 

    　　“八嘎，快快滴起来，土八路要上来了！” 

    　　这时候，中队长村木和雄连忙建议： 

    　　“大队长，土八路的火力太猛了，勇士们起身就会被击中，不如投掷手雷！” 

    　　“哟西，村木君心思机敏！ 

    　　果然是我蝗军的栋梁之材！” 

    　　井上雄介十分满意他这个主意，连忙点赞。 

    　　随后下令： 

    　　“快快滴，把手雷往外扔！” 

    　　听到大队长阁下终于不要他们起来送死，而是往外扔手雷了，小鬼子士兵们顿时松了一口气，连忙从腰间摸出手雷，扯掉导火索然后往地上一磕，然后就准备往外扔出去。 

    　　然而还没等他们扔呢，忽然空中密密麻麻，飞来了十几枚手榴弹，当即让他们惊恐大喊： 

    　　“不好！土八路手榴弹！” 

    　　话音未落，手榴弹接二连三地爆炸了。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　除了特务营战士们扔的手榴弹以外，还有刚刚小鬼子自己准备扔出来的手雷。 

    　　密集的爆炸声直接淹没了这一道城墙，让井上雄介和村木和雄两人的心凉成了冰窖。 

    　　他们都明白，这城，恐怕是守不住了！ 

    　　井上雄介当即下令： 

    　　“快快滴，去给联队长阁下发报，告知我第三大队第二中队遭受土八路两个主力团的攻击，敌人拥有山炮、步兵炮等各种火炮十余门，重机枪数十挺，炮弹充足，火力十分凶猛！ 

    　　我第二中队没有火炮，无力应对土八路的凶猛攻势，决议发起决死冲锋，直至全军玉碎！ 

    　　天蝗陛下板载！” 

    　　这道命令一下，他眼看着特务营的战士们已经有人从城墙外爬了进来，而为了避免误伤，特务营的机关炮、重机枪、山炮、步兵炮也停止了对这个方向开火，开始往两侧延伸，当即兴奋地一跃而起，高声喊道： 

    　　“蝗军勇士们，快快滴，还击，把土八路赶下去！” 

    　　然而他的话，却没有多少人响应，刚刚那一拨手榴弹爆炸，已经把趴在地上的这伙小鬼子报销得差不多了。 

    　　爬上城墙的特务营战士，眼看着不远处一个老鬼子还在指手画脚、吱哇乱叫，几把盒子炮当即就朝着他开火了。 

    　　“砰砰砰……” 

    　　一连串的枪声之后，井上雄介当即扑街到底，再也没了动静。 

    　　随着特务营战士们也开始接二连三冲上城墙，寿县的城防开始土崩瓦解。 

    　　小鬼子总共就那么一百多号人，根本不可能挡得住特务营这些手拿盒子炮、捷克式轻机枪、掷弹筒的战士们的冲击。 

    　　不到半小时，堵住寿县城门的沙袋和石块，就被特务营的战士们扒拉开，欢迎着全营战士们入城了。 

    　　…… 

    　　本月只剩最后几天了，目前还差几百票到两千，跪求大佬们继续支持，有票的，继续点点手指投下月票。 

    　　感恩！ 

    　　(本章完)

    302.第302章 枪支弹药都给你们，我只要肉

    　　第302章 枪支弹药都给你们，我只要肉 

    　　城外，新二团的战士们看到他们打了快一天一夜的寿县，就这样不到半小时被特务营拿下，俱都有点怀疑人生。 

    　　人人均想：是我们新二团战斗力太弱，还是特务营战斗力太强？ 

    　　或者是小鬼子看到特务营的人，就变成软脚蟹了？ 

    　　这也太离谱了！ 

    　　孔捷和窦光杰两人也对视一眼，连忙对杨远山道： 

    　　“杨远山，你小子的特务营真厉害，我孔捷佩服！” 

    　　窦光杰也道： 

    　　“杨营长的特务营作战，简直让人大开眼界。” 

    　　杨远山嘿嘿一笑： 

    　　“哈哈，孔团长、窦政委，你们就别给我戴高帽了，我猜你们心里肯定在骂我们打仗是败家子作风！ 

    　　浪费炮弹和子弹！” 

    　　“哈哈哈，怎么会呢。 

    　　伱们营有能耐搞到这么多炮弹和子弹，那也是你们厉害啊！” 

    　　孔捷叹息道。 

    　　他心想：我特么也想这么打仗啊，奈何条件不允许啊！ 

    　　随后就忍不住期待起这寿县县城里，能捞多少好处了。 

    　　好不容易打下一个县城，多少能肥一波吧？ 

    　　杨远山也不跟他们废话了，摆了摆手就道： 

    　　“孔团长，咱们闲话少叙，先让战士们入城吧。 

    　　赶紧打扫战场，趁着晚上天黑，搬空寿县，天亮前就撤退吧！” 

    　　“好！” 

    　　孔捷一声答应，就自去安排新二团的人了。 

    　　杨远山也连忙叫过徐威和夏大义： 

    　　“你们进城后，除了找到小鬼子的弹药库补充弹药外，就是寻找粮食、罐头、肉食这些，其他没用的，咱就不要了，留给新二团的同志，明白吗？” 

    　　“明白！” 

    　　他们也知道特务营不缺武器，所以对杨远山的命令很理解，当即齐声答应，带着战士们就朝着寿县冲了进去。 

    　　…… 

    　　今晚的寿县，注定是喧嚣而混乱的。 

    　　小鬼子和二鬼子残兵在城里到处乱窜，新二团和特务营的战士们在后面紧追不舍。 

    　　不过到底我军人数占据绝对优势，了不到两个小时的时间，还是清缴干净了残余，让整个寿县安静了下来。 

    　　随后孔捷就派人来请杨远山进城。 

    　　杨远山带着警卫连的人进城，来到小鬼子指挥部，就见到孔捷和窦光杰都是满脸兴奋。 

    　　顿时明白，他们恐怕缴获了不少好东西。 

    　　“杨远山，这次还真是多谢你们特务营了，要不然我们团的伤亡恐怕不会小。” 

    　　见他进来，孔捷连忙走出来迎接。 

    　　“孔团长，看你这样子，就知道缴获不少了。 

    　　这战利品，咱们是不是该分分？” 

    　　杨远山可没工夫跟孔捷磨叽，开门见山地道。 

    　　“哈哈哈，是该分，该分！ 

    　　当初咱们商量好的，这战利品我七成你们三成，你不会反悔吧？” 

    　　孔捷忐忑地道。 

    　　这次打寿县，杨远山的特务营不仅帮他消灭了小鬼子援军，还亲自出手打破了城防，功劳可谓极大。 

    　　相比而言，自己的新二团基本算是打了个寂寞，现在要分战利品，却还要占大头，他又如何能不心虚呢？ 

    　　“反悔？ 

    　　这寿县有什么值得我反悔的？ 

    　　我杨远山一口唾沫一个钉，当初说好了，就要三成战利品就只要三成。” 

    　　杨远山嘿嘿一笑。 

    　　“好！敞亮！” 

    　　孔捷十分惊喜。 

    　　“孔团长，战利品的事咱们好商量。 

    　　不过你们向上级汇报的时候，可不能把我们特务营供出来。 

    　　这官司就算打到老总那里，我也只承认是你新二团请求我们特务营支援的，你可叮嘱你们团的人，别说漏了嘴。” 

    　　见孔捷有点得意忘形，杨远山连忙提醒。 

    　　“哈哈，放心，放心！” 

    　　孔捷连忙拍胸脯保证。 

    　　这时候，一名新二团的干部忽然气冲冲地冲进来，对孔捷喊： 

    　　“团长、团长，他们特务营的人欺负人！” 

    　　闻听这话，孔捷和窦光杰的脸色都变了。 

    　　窦光杰连忙喝止： 

    　　“张鹏，你胡说什么呢！ 

    　　特务营的同志帮了我们大忙！” 

    　　原来此人乃是新二团一营二连长张鹏。 

    　　张鹏没注意到杨远山就在旁边，虽然被政委喝止，但还是兀自嘟囔道： 

    　　“他们把小鬼子食堂里的鲜肉和仓库里的罐头全抢走了，一点也没给我们留，这太过分了！ 

    　　就连牲口，也全都牵走了！” 

    　　“张鹏，你还说！ 

    　　你的组织纪律性呢？” 

    　　窦光杰疾言厉色。 

    　　两支部队合作作战，最怕的就是因为这些小事闹得不可开交，那样会严重破坏团结，伤害感情。 

    　　张鹏不明白为何政委会骂自己，连忙用求援的眼神看着孔捷。 

    　　谁知孔捷也严厉地瞪他一眼，下令道： 

    　　“你先下去，这事回头再说！” 

    　　听这名新二团干部的话，杨远山心里猜到了大概是怎么回事，但还是让身边的警卫员张小河赶紧出去了解情况。 

    　　那边张鹏委委屈屈地被孔捷骂走了，满脑子都是问号，心里委屈得不行。 

    　　随后孔捷打个哈哈，招呼杨远山道： 

    　　“杨远山，小鬼子肯定不会允许我们长时间占着县城，说不准天亮就有轰炸机来。 

    　　咱们还是先分完战利品，早点撤退吧。 

    　　刚刚我的人已经来汇报过了，这次我们一共缴获了2门60迫击炮、5挺九二式重机枪、18具掷弹筒、歪把子轻机枪16挺、三八大盖280多支，还有几百支二鬼子用的汉阳造。 

    　　迫击炮炮弹一百多发、手雷几百枚、各种子弹五六万发。 

    　　你看看你想要什么？ 

    　　咱们商量商量。” 

    　　“什么？这偌大的寿县，就这点东西？” 

    　　杨远山都麻了。 

    　　这特么不到1000支枪，也太寒酸了吧？ 

    　　一个县城啊，就这点？？？ 

    　　见到他这个反应，孔捷和窦光杰忍不住对视一眼，两人均想：这小子的口气也太大了，真让人生气啊！ 

    　　随后孔捷才道： 

    　　“杨远山，这不少了啊，咱们用来扩编两个营都够了！” 

    　　杨远山听他们这话，就知道自己又说错话了，连忙打个哈哈道： 

    　　“哈哈，是不少，不少。” 

    　　这时候，张小河从外面回来了，悄悄跟他汇报道： 

    　　“营长，徐连长和夏连长他们弄到了10头活猪，四扇猪肉，还有一两千个肉罐头，另外还有五六匹上等战马，七八头骡子、驴子。” 

    　　“就这些？” 

    　　杨远山十分不满意。 

    　　不算马、骡子、驴子这些不可能立刻宰了吃肉的牲口，其他那点肉食，分到他特务营3800人的话，一人一斤肉都没有！ 

    　　“是啊！这寿县也太穷了！” 

    　　张小河也表示鄙视，之前他们在河源县的缴获，比起这寿县，简直肥了好几倍都不止。 

    　　挥手将张小河打发走。 

    　　杨远山扭头对孔捷道： 

    　　“孔团长，要不这战利品，我们特务营就不要了，全给你们。” 

    　　“什么？你们不要了？” 

    　　孔捷惊讶无比。 

    　　还有这好事？ 

    　　他新二团这是要发财了吗？ 

    　　窦光杰也是一脸惊讶地看着杨远山，不知道眼前这年轻人为何会突然放弃战利品。 

    　　“嗯，我们特务营不缺这点武器。 

    　　不过其他方面，我们想多拿点，比如肉食、比如战马、骡子这些牲口。” 

    　　杨远山说出了自己的目的。 

    　　听到这话，孔捷犹豫了一下。 

    　　毕竟，他们新二团的战士们也很久没吃肉了啊。 

    　　他之前还听不少营、连长跟下面的战士们许诺过，说打破寿县，进城吃肉呢！ 

    　　见孔捷难以抉择，窦光杰站了出来道： 

    　　“杨营长，这个要求不过分，我窦光杰同意了，缴获的肉食和牲口这些，你们拿走吧！” 

    　　孔捷连忙阻拦： 

    　　“老窦，咱们还有伤员呢，他们也需要补充营养啊。” 

    　　“老孔，咱们当初连饭都吃不饱，不也过来了吗？ 

    　　枪支弹药，比什么都重要！” 

    　　窦光杰对他摇着头。 

    　　“唉！好吧。那就这样。” 

    　　孔捷点头了，当着杨远山的面，他不好跟窦光杰掰扯太明白。 

    　　杨远山闻言，不禁十分开心，赞道： 

    　　“窦政委敞亮！ 

    　　那就这么定了。 

    　　那我就先去我们营里看看了。” 

    　　…… 

    　　眼看着杨远山走了，孔捷忍不住问窦光杰： 

    　　“老窦，你怎么把肉食和牲口全给特务营了，咱们的战士们也很久没吃肉了。” 

    　　“老孔，你刚刚不是听张鹏说了吗？ 

    　　特务营的人把肉食全抢走了。 

    　　咱们要是强行从人家手里分，恐怕会影响团结。 

    　　还不如就这样，我们拿走武器弹药，把肉食和牲口给他们。” 

    　　窦光杰解释道。 

    　　“可是战士们早就在盼着打破寿县，能吃一口肉啊！” 

    　　孔捷满脸纠结。 

    　　“咱们当年吃草根、树皮，不也过来了？ 

    　　同志们有想法，回头我这个政委去挨个儿做工作！ 

    　　这次打寿县，人家特务营帮了咱们的大忙，咱们要是还跟人家计较那点吃的，不合适。” 

    　　窦光杰一脸坚定。 

    　　孔捷也知道他的话有道理，也只能一声叹息： 

    　　“唉，还是我这个团长没用，新二团的战士们苦啊！” 

    　　拿下寿县的兴奋瞬间消散了七七八八。 

    　　…… 

    　　本月只剩最后几天了，目前还差几百票到两千，跪求大佬们继续支持，有票的，继续点点手指投下月票。 

    　　感恩！ 

    　　(本章完)

    303.第303章 楚云飞又想干什么？

    　　第303章 楚云飞又想干什么？ 

    　　话说杨远山带着张小河走出指挥部，一边叫上外面等着的警卫连，一边问张小河： 

    　　“我们的人都在哪里？” 

    　　“就在北门里的小鬼子的军营，大家伙正在煮肉吃呢。” 

    　　张小河说着，有点流口水。 

    　　馋啊！ 

    　　“走！去看看！” 

    　　众人一路向北，很快就来到了城北，迎面就看到刚刚见过的那个新二团干部张鹏正带着几十人，垂头丧气地从城北军营走出来。 

    　　还隐约听到有独立团的战士在嘲讽： 

    　　“看他们打仗那熊样，还好意思来跟我抢肉吃？” 

    　　“就是，就是！ 

    　　一个团，打了一天一夜，还没拿下这县城，要不是我们来帮忙，他们肯定还要再打一天一夜！” 

    　　…… 

    　　这些嘲讽声十分肆无忌惮，钻进新二团战士的耳朵里，顿时让他们羞愧难当。 

    　　杨远山闻言，不禁皱眉。 

    　　心道：这帮混小子，这是给特务营拉仇恨啊！ 

    　　回头新二团的人还不得记恨死我们？ 

    　　自己这是干了好事，还招埋怨，这也太冤枉了！ 

    　　想到这里，他连忙出声，叫住张鹏： 

    　　“张鹏同志！” 

    　　张鹏听到有人叫自己，连忙抬头一瞧，就看到了杨远山带着人走过来了，不禁感到有些尴尬。 

    　　刚刚他可是跟特务营的人大吵了一番啊！ 

    　　但杨远山的职务比他高，他也只能硬着头皮走过来问： 

    　　“杨营长，你叫我？” 

    　　“不错。你们想吃肉吗？” 

    　　杨远山露出了狐狸一样的笑容。 

    　　一听这话，张鹏眼前一亮，脱口而出： 

    　　“当然——不想！” 

    　　他却是想起了团长和政委刚刚的态度，所以强行不想。 

    　　杨远山当然看出了他的言不由衷，嘿嘿一笑，解释道： 

    　　“张鹏同志，咱们是兄弟部队，不用这么客套。 

    　　现在城里的战利品，我跟你们团长、政委商量好了，武器装备、炮弹子弹这些，全给伱们，肉食和牲口，全归我们。” 

    　　“那你还问我们想不想吃肉？ 

    　　肉都被你们拿走了，我们吃什么？” 

    　　张鹏终于忍不住了，怼了杨远山一句。 

    　　虽然对方是营长，自己只是个连长，但他实在受不了这口鸟气了。 

    　　太气人了！ 

    　　拿走了所有的肉，居然还问自己想不想吃肉，这特么的是人能干出来的事吗？ 

    　　杨远山被怼，却并不生气，连忙道： 

    　　“张鹏同志，我们拿走了缴获小鬼子的。 

    　　但是这寿县城里，肯定还有狗汉奸吧？ 

    　　你们去把他们的铺子和宅子抄了，肯定能弄到不少肉食。” 

    　　刚刚杨远山进城的时候，就发现新二团的战士们还是太老实了。 

    　　居然只占领了小鬼子的指挥部、军营这些地方，对这县城里的其他地方可谓是秋毫无犯。 

    　　看得他暗暗摇头，心道：他们这是没有占领县城的经验，不知道县城里最肥的，其实是狗汉奸的商铺、豪宅。 

    　　所以这会儿，他见张鹏等人垂头丧气的样子，就叫住他们，给出了这么个主意。 

    　　其实这事，杨远山原本准备让自己的人去干的，但是考虑到战士们今天战斗了一整天，也很疲惫了，就放弃了。 

    　　一独放不是春，万紫千红春满园。 

    　　把新二团加强一下，对特务营来说，也没什么损失。 

    　　“什么？ 

    　　抄狗汉奸的家？ 

    　　这不会违反纪律吗？” 

    　　张鹏眼睛一亮，随后又有些犹豫。 

    　　“你都说了，是狗汉奸。 

    　　难道我们八路打破了县城，还要让狗汉奸继续作威作福、欺压老百姓？ 

    　　没这个道理！” 

    　　杨远山冷笑。 

    　　“可是——” 

    　　张鹏还是有点不敢。 

    　　没干过这事啊！ 

    　　“你不敢就回去请示下你们团长和政委吧。我们营的人稍后就撤了。” 

    　　杨远山也不跟他掰扯，拍拍他的肩膀，继续带人进了小鬼子的军营。 

    　　这事，只能他们自己开窍了。 

    　　…… 

    　　张鹏脸上的表情阴晴变幻了几下，当即一咬牙，对自己麾下的战士下令道： 

    　　“快，去找老百姓打探下，这城里，谁是最坏的狗汉奸！” 

    　　随后他自己连忙朝着小鬼子的指挥部方向跑去。 

    　　他还是准备去请示一下孔捷和窦光杰。 

    　　…… 

    　　话说杨远山带着警卫连，进了城北军营，就看到军营里的校场架着几口大锅正在煮肉，校场周围居然还有电灯照明，颇有一种穿越前参加篝火晚会的感觉。 

    　　大锅前，许多灰军装战士都拿着自己的饭碗正在大口吃肉喝汤，浓郁的肉香让杨远山嘴里口水疯狂分泌。 

    　　见杨远山来了，带队的徐威和夏大义两个连长连忙凑上来汇报： 

    　　“营长，我们缴获了几扇猪肉，怕坏了，就赶紧煮了，你也来吃一碗吧？” 

    　　“嗯，刚刚攻城的伤亡怎么样？” 

    　　杨远山没有第一时间去吃肉，而是先问起了正事。 

    　　“牺牲了9个，重伤的有18个。” 

    　　徐威连忙回答。 

    　　听到这个伤亡数字，杨远山点了点头，心情有几分沉重。 

    　　不过他分神在系统里看了看刚刚这短促一战的奖励情况，又欣慰了： 

    　　“击杀小鬼子步兵*33，奖励三八大盖*33，有坂6.5mm子弹3000发。” 

    　　“击杀小鬼子电报员*1，奖励94式电台*1。” 

    　　“击杀小鬼子医护兵*5，奖励盘尼西林*1箱，吗啡*1箱，医疗器械*2箱，医用绷带*1箱。” 

    　　“击杀小鬼子伍长*2，奖励掷弹筒*2，掷榴弹200发。” 

    　　“击杀小鬼子军曹*1，奖励九九式轻机枪*1，有坂7.7mm子弹1500发。” 

    　　“击杀小鬼子少尉*1，奖励九二式重机枪*1，7.7毫米子弹1500发。” 

    　　“击杀小鬼子中尉*1，奖励九二式步兵炮*1，炮弹80发。” 

    　　“击杀小鬼子少佐*1，奖励九七式90mm轻迫击炮*1，炮弹80发。” 

    　　“击杀二鬼子步兵*28，奖励20响毛瑟c96手枪28支，7.63毫米子弹2800发。” 

    　　“击杀二鬼子排长、班长*2，奖励巩式木柄手榴弹200枚。” 

    　　“击杀二鬼子连长*1，奖励捷克式轻机枪*1，7.92mm子弹1500发。” 

    　　以27人的伤亡数，消灭了小鬼子和二鬼子一共七八十人，这战绩不管是放在哪里，都值得大肆表彰了！ 

    　　于是他又问徐威： 

    　　“伤员都安排好了吗？” 

    　　“嗯，安排好了，伤员身上的弹片、子弹都挖出来了，包扎也做好了，刚刚还给他们都送了肉汤喝了。” 

    　　“好。你们煮了多少肉，够战士们吃吗？ 

    　　咱们三个连，有上千人啊。” 

    　　“一共缴获了四扇猪肉，估计有个三百多斤，我和老夏商议之后，就全煮了，一人能分几块，再喝碗肉汤，也就差不多了。 

    　　那十头活猪，我们准备赶回根据地，分给其他同志。” 

    　　徐威连忙解释。 

    　　这年头的猪，由于品种和饲料问题，能长到一百五六十斤都算是不错的了，四扇猪肉，有三百多斤肉，已经是相当可以的了。 

    　　杨远山见徐威安排的十分妥当，当即放下了心，命令道： 

    　　“让战士们吃完赶紧收拾收拾，咱们连夜撤离，别在这县城里过夜了。 

    　　保不齐小鬼子的轰炸机明天一早就会来。” 

    　　“是！” 

    　　徐威连忙点头答应。 

    　　…… 

    　　随后杨远山站到场中，对着战士们喊道： 

    　　“同志们，这肉好吃吗？” 

    　　战士们见杨远山来了，也都不跟他客气，一边不停嘴地狂炫，一边回答： 

    　　“好吃！” 

    　　“哈哈，好吃就行。 

    　　这都是同志们勇猛作战换来的，是不是？ 

    　　今天攻城，要是大家伙怕死、胆怯，是不是就吃不上这肉？” 

    　　“是！是！是！” 

    　　“营长，俺们想天天都有肉吃。” 

    　　一名战士大着胆子喊道。 

    　　“哈哈哈，好啊，想肉吃，那就得找小鬼子的麻烦。 

    　　在我们根据地，乡亲们连吃饱都难，可没有肉给大家吃！” 

    　　杨远山哈哈大笑，心道：这小子还真是配合自己！ 

    　　“打鬼子俺们不怕，你们说是不是？” 

    　　这名战士居然还懂得引导其他战士。 

    　　“是！小鬼子没啥可怕的，咱们的炮比他们多，炸死他们！” 

    　　战士们被他这么一鼓动，当即齐声大喊。 

    　　“好！以后咱们想吃肉了，就去找小鬼子的麻烦。 

    　　小鬼子吃什么，咱们吃什么，你们说好不好！” 

    　　“好！好！好！” 

    　　战士们齐声大吼。 

    　　个个都觉得小鬼子不过是自己眼前的一盘菜，想怎么吃就怎么吃。 

    　　…… 

    　　简单地做了一番思想工作，鼓舞了一下战士们的士气，杨远山这才打了一碗肉汤，拿了两个白面饼子，大口吃了起来。 

    　　好几天没吃肉了，现在吃一口，只觉得满心都是满足。 

    　　真香！ 

    　　…… 

    　　特务营的战士们吃完饭，杨远山就带着战士们打着火把，直接从北门出了寿县，往栖霞镇方向撤退了。 

    　　当然，他也没忘了派了个通讯员去通知孔捷一声。 

    　　新二团的战士们看到特务营的人除了赶着几头猪、牵着几匹马、几头骡子和驴，就这么撤了，不禁十分惊讶。 

    　　人人均想：这特务营的人是不是傻子？ 

    　　刚刚缴获了那么多枪支弹药他们都没拿？ 

    　　…… 

    　　孔捷那边，听说杨远山已经带人撤了，不禁对窦光杰感慨道： 

    　　“难怪这特务营战斗力强啊，你看他们这行动速度，也是快得吓死人。 

    　　小鬼子想逮住他们都不可能。” 

    　　“是啊！ 

    　　咱们新二团的战士，还得加强训练啊。” 

    　　窦光杰点头。 

    　　孔捷闻言当即下令： 

    　　“老窦，咱们俩分工合作吧，你去盯着战士们查抄汉奸的商铺和家宅，尤其是注意搜集衣，我组织战士们把战利品往城外搬运，天亮前咱们也必须撤退。” 

    　　“好！ 

    　　不过你也得想想，咱们打寿县的事，该如何向旅长汇报。 

    　　等天亮了，咱们得派通讯员去独立团，借用他们的电台向旅长汇报这件事了。” 

    　　窦光杰提醒道。 

    　　孔捷闻言不禁面色一苦，回道： 

    　　“没啥好想的，左右就准备着被旅长批评一通吧。 

    　　只要这把咱们能把战士们的衣凑齐，挨骂也值了。” 

    　　…… 

    　　话说杨远山那边，他带着战士们出了寿县以后，行军几个小时，终于找到一个山村休息。 

    　　第二天一早，又全军出发，继续朝着栖霞镇方向行军。 

    　　到了下午，终于安稳回到了栖霞镇。 

    　　让战士们都解散去休息，杨远山回到自己的营部，连忙把周宪培叫了过来。 

    　　“老周，这几天没出什么意外情况吧？” 

    　　“小鬼子的侦察机来过几次，我没让高射炮连开火。” 

    　　周宪培连忙回答。 

    　　第一次独当一面，留守根据地，他的心一直是紧绷着的。 

    　　现在杨远山回来了，他也就安心了。 

    　　“侦察机？ 

    　　小鬼子这是欺负咱们没有空军啊，要是有几架战斗机，肯定能把他们揍下来。” 

    　　杨远山感慨道。 

    　　对于他的幻想，周宪培翻了个白眼。 

    　　战斗机？ 

    　　那也是我军能想的？ 

    　　别说没有飞机了，就算有了飞机，那燃油也没地方弄去啊！ 

    　　“对了，营长，除了小鬼子侦察机以外，大湾村那边的民兵队汇报说，楚云飞的358团派了一个加强营2000多人到了白石寨，这伙人最近派了人来大湾村收税，让乡亲们苦不堪言。” 

    　　周宪培忽然想起了一件事。 

    　　“收税？收到我们的地盘来了？ 

    　　这楚云飞又想搞事情啊！” 

    　　杨远山皱眉。 

    　　“营长，现在乡亲们求我们特务营给他们做主，我们是管也不好，不管也不好啊。” 

    　　周宪培愁眉苦脸。 

    　　他很清楚，现在我军和晋绥军之间的龃龉，我军是万万不能主动挑事的。 

    　　“当然要管！ 

    　　白石寨不是我们的地盘，他楚云飞想收税收税，我们管不着。 

    　　但大湾村，这是我们的根据地，他楚云飞想捞过界，我杨远山不同意！” 

    　　“可是这有风险啊，万一闹大了——” 

    　　周宪培没说出口，但杨远山明白他的意思。 

    　　“不用怕，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我揍得他爹妈不认！ 

    　　这官司回头打到总部，我也理直气壮！” 

    　　作为穿越者，杨远山知道我军的领导们没一个是软蛋，绝不会做那种亲者痛、仇者快的事。 

    　　当即一锤定音。 

    　　“好吧。那你准备怎么办？” 

    　　周宪培见他做了决定，也不再反对。 

    　　“让韩阳派一个连去大湾村守着，358团的人敢来，就打断他们的腿！” 

    　　杨远山冷声道。 

    　　“这样行吗？ 

    　　358团可是有2000多人在白石寨，咱们就去一个连？” 

    　　“哼。楚云飞的358团在晋绥军里算是能打的。 

    　　但在咱们面前，就是一盘菜。 

    　　真要开打，我们的一个连虽然不敢说能一口吃掉他们2000多人，但坚守个两三天应该没有问题。 

    　　到时候，我们的援军一到，他这两千人，就等着成为咱的俘虏吧！” 

    　　“好吧。只能先这样了。” 

    　　周宪培也没有什么更好的建议，只能点头同意杨远山的方案。 

    　　只不过面上还是有几分凝重。 

    　　杨远山见了，连忙又安慰他： 

    　　“老周，放心好了。 

    　　我猜358团看到我们一个连去了，应该就会老实了，我就不信楚云飞真敢跟我特务营撕破脸！” 

    　　杨远山想起穿越前看的电视剧里，李云龙屡次欺负楚云飞，但因为没有给对方留下任何把柄，楚云飞也只能无能狂怒，就想偷着乐。 

    　　欺负楚云飞，那也是人生一大乐事啊！ 

    　　“好吧。 

    　　营长，我听先回来的韩阳他们说你们又消灭了小鬼子将近两个大队，这得立刻跟团长汇报吧？” 

    　　“嗯，是得汇报。 

    　　这样，老周，你亲自写封报告，让吴俊发报给团长吧，具体内容你问小河就行，这次他一直跟着我，战斗的经过他都清楚。 

    　　对了，你可千万要写清楚，我们这次出兵是受孔团长再三请求，才出手帮忙的，可不是我们主动找事啊！” 

    　　本月只剩最后几天了，目前还差几百票到两千，跪求大佬们继续支持，有票的，继续点点手指投下月票。 

    　　感恩！ 

    　　(本章完)

    304.第304章 李云龙：把这自行车给我来一百

    　　第304章 李云龙：把这自行车给我来一百辆！ 

    　　周宪培领了杨远山的任务，立刻就去找张小河询问了此番战斗的经过，随后大笔一挥，写了一份作战报告，让电报员发给了团部。 

    　　李云龙和赵刚收到电报，看到电报里说他们居然又消灭了1700名小鬼子，还打死一个中将，顿时惊讶无比。 

    　　差点一跳三丈高！ 

    　　李云龙当即给电报员下令： 

    　　“快！ 

    　　发报给杨远山，让那个狗日的，自己来团部给我解释解释，孔二愣子怎么会找他帮忙的！” 

    　　电报员领命下去发报了。 

    　　赵刚不解地问： 

    　　“老李，你觉得孔团长请特务营帮忙这事有猫腻？” 

    　　“哼，我还不了解孔二愣子吗？ 

    　　这小子就是个楞种，哪有那个脑子，想到请特务营帮忙？ 

    　　他最多也就是找杨远山打打秋风，弄两门炮就乐得鼻涕泡直冒了。” 

    　　李云龙一脸“我最懂孔捷”的表情。 

    　　“哈哈，好吧，你们老战友，倒是彼此了解。” 

    　　赵刚呵呵一笑。 

    　　随后就感慨道： 

    　　“老李，特务营这战绩，也太不真实了，会不会有假？ 

    　　消灭1700小鬼子，还打死个中将，这简直不可思议啊！ 

    　　什么时候，打死小鬼子，比吃饭喝水还容易了？ 

    　　而且，我军到现在也就打死了两名小鬼子中将吧？ 

    　　这就又增加了一个？” 

    　　他并不知道，就在最近，我军冀南军区的部队，也在丘城地区打死了一个小鬼子中将。 

    　　“嘿嘿，我倒是相信杨远山这小子不会谎报战绩。 

    　　你也去过特务营，知道他们的实力。” 

    　　李云龙嘿嘿一乐。 

    　　虽然怀疑杨远山这家伙，不汇报就主动发起战斗，但现在战果显著，李云龙也就没那么在意了。 

    　　他琢磨着，以后去他李云龙别说去旅部开会了，就是去总部开会，应该也有资格要个座位了。 

    　　毕竟麾下打死过中将的团长，全军也数不出来五个人！ 

    　　…… 

    　　很快，李云龙的电报就发到了特务营。 

    　　杨远山听电报员汇报说李云龙命令自己亲自去六岭关，解释这一战的经过，不禁面露苦笑。 

    　　他哪还不知道，自己的那点小心思、小手段，到底是没瞒过李云龙这鬼精鬼精的家伙啊？ 

    　　有心想找个理由不去，但又实在找不到，毕竟特务营刚打完仗，这几天肯定是要休整一番的。 

    　　把营里的事交待给周宪培，杨远山让张小河给自己拿了一个空的弹药箱来，然后从系统仓库里取出20支20响的盒子炮装在里面，作为给李云龙带的礼物。 

    　　这才带着几名警卫员，骑着自行车往六岭关方向行去。 

    　　当然，他也没忘了带上击杀小鬼子中将的全套战利品——包括那把将官刀。 

    　　虽然将官刀很有收藏价值，但杨远山只想收藏筱冢一男的，这次杀的这个不知名中将，他没什么兴趣。 

    　　…… 

    　　栖霞镇距离六岭关有大几十里的路程，骑马和步行，都需要不短的时间。 

    　　但现在有了自行车，杨远山只了不到半天时间，就赶到了。 

    　　骑着车直奔村里李云龙的团部，一路上银轮如飞的场景，吸引得独立团的战士们好奇不已，议论纷纷： 

    　　“这是哪支部队的同志啊？他们骑的那什么玩意儿？” 

    　　这是不认识杨远山的。 

    　　“这铁车子，跑得真快！” 

    　　这是不关心杨远山是谁的。 

    　　“哼，这是特务营的杨营长。那可是我们团各个营长里，最能打仗的呢！” 

    　　这明显就是杨远山的小迷弟了，显然是老兵，知道特务营过去的战绩。 

    　　“什么？最会打仗的营长？ 

    　　不是听说一营长张大彪最能打吗？” 

    　　“哼，伱们知道个屁！一营的战绩跟特务营的战绩比起来，差远了。 

    　　上次咱们拿下河源县城，就是特务营发起和担任主力的。” 

    　　“是吗？这么厉害？杨营长看着比俺还年轻啊，真羡慕！” 

    　　“你们看他们的袄，一看就厚实！” 

    　　…… 

    　　一路骑车，直接冲进团部所在的院子，杨远山这才跳下车子，对着里面喊道： 

    　　“团长，我来了！” 

    　　李云龙带着赵刚从屋里走出来，一眼就瞧见了他手里扶着的自行车，当即好奇地问： 

    　　“好小子，你这来得够快啊！ 

    　　你手里这是什么玩意儿？ 

    　　银光闪闪的，看起来还真他娘的神气哩。” 

    　　杨远山正在把自行车停好呢，没顾得上回李云龙的话。 

    　　赵刚在一边介绍道： 

    　　“老李，这是自行车，很多大城市有这东西。 

    　　以前西北军里有自行车特务连，机动性很强。” 

    　　杨远山闻言连忙给赵刚点赞： 

    　　“赵政委好见识，果然不愧是大学生！ 

    　　这就是我们上次捡到的一批自行车。” 

    　　“什么？捡到的？ 

    　　这东西现在可不便宜啊，我听说在沪上有卖的，得七八十个大洋一辆呢！” 

    　　赵刚满脸的不可思议，这特么也能捡到？？ 

    　　上次他去特务营蹲点，一直忙于做新兵的思想工作，倒是没看到这玩意儿。 

    　　“嘿嘿，没办法，我们营的运气一直很好，恰好捡了一批。” 

    　　杨远山嘿嘿一乐。 

    　　心道：我就是运气好，有了个系统，我有什么办法？ 

    　　“自行车？这玩意儿自己能走？” 

    　　李云龙凑过来摸了摸自行车。 

    　　杨远山当即给他介绍了一番，李云龙还亲自上去骑了一圈，差点摔个狗吃屎，还好杨远山在后面给他扶住了。 

    　　从自行车上下来，李云龙一脸兴奋地道： 

    　　“杨远山，这自行车还真是好东西，两腿一蹬，跑得飞快！ 

    　　赶紧给老子来个100辆，让我组建个自行车突击连！” 

    　　听到这话，杨远山脸都绿了。 

    　　连忙摆手道： 

    　　“团长，你这还真是狮子大开口啊！ 

    　　这玩意儿，我总共才100辆，你张嘴就要全拿走，不可能！ 

    　　绝对不可能！” 

    　　其实杨远山的系统仓库里还有160辆，但那不是没拿出来么？ 

    　　就算拿出来，给李云龙十辆二十辆也就顶天了，他想要100辆，想都不要想！ 

    　　“哼，不给是吧？ 

    　　那我就要跟你小子说道说道你擅自出兵，主动攻打寿县的事了。” 

    　　李云龙冷笑。 

    　　杨远山一瞧李云龙这模样，顿时觉得这狗日的，算是把旅长那套学了个十足十。 

    　　果然是旅长的爱将！ 

    　　但自行车的事，没得商量，现在就算打死他，他也不会松口。 

    　　所以他连忙伸手从旁边张小河的自行车后座上，把那个装了20支盒子炮的弹药箱拿了下来，一脸遗憾地道： 

    　　“唉，既然团长非要跟我公事公办，那我这20支盒子炮还是拿回去好了。 

    　　这么好的20响盒子炮，还是留着以后送给新一团的丁团长吧。” 

    　　一听这话，李云龙心里就是一颤，连忙勉强露出个笑脸道： 

    　　“慢着！你小子既然拿来送我的，哪有拿回去的道理！ 

    　　他丁大脑袋，有资格拿你杨远山的礼物吗？” 

    　　说完这话，他又张牙舞爪地对着在一边站岗的警卫员虎子喊： 

    　　“虎子，快来，把杨营长送老子的礼物收好！” 

    　　虎子闻言，连忙跑过来就去接杨远山手里的弹药箱。 

    　　杨远山却故意躲开，问李云龙： 

    　　“团长，不知道你从哪里听说我们打寿县了，这绝对是污蔑！ 

    　　是孔团长想打寿县，又担心小鬼子援军，所以来请我们帮忙。 

    　　我一想，这孔团长是我们独立团的老团长啊，我不帮这个忙，实在说不过去，这才出手帮帮忙而已。 

    　　你要是不喜欢，那我就干脆申请调到新一团算了，丁团长肯定不介意我帮帮他的老战友！” 

    　　李云龙见他这模样，顿时明白，这狗日的是拿捏住自己了。 

    　　要是自己不松口，不仅拿不到这20支盒子炮，这家伙还要向上级申请调离，让自己吃个闷亏。 

    　　一想到这种可怕后果，他就只好服软，涎着脸拍了拍杨远山的肩膀道： 

    　　“老子跟你小子开个玩笑，你他娘的还当真了！ 

    　　走吧，进去老子请你喝酒！” 

    　　见他服软，杨远山也就咧嘴一笑，把手里的箱子递给虎子。 

    　　随后随着李云龙往屋子里走去。 

    　　虎子接过箱子，当即打开一瞧，就看到了20支崭新的20响盒子炮。 

    　　他不禁惊喜地喊道： 

    　　“团长，好漂亮的盒子炮，崭新！” 

    　　李云龙回头一瞧，也看到了这系统出品的极品盒子炮，不禁十分满意，搂着杨远山的脖子道： 

    　　“你小子这礼物还不错！ 

    　　不过你那自行车，给我来20辆，我给侦察连装备上，免得小鬼子都到了老子眼皮子底下，侦察兵还没来得及跑回来报告！” 

    　　被李云龙打劫走20辆自行车，杨远山倒是可以接受。 

    　　不过得等他先把系统仓库里的160辆拿出来再说。 

    　　他当即回道： 

    　　“团长，现在我是真没有自行车给你。 

    　　这样，等我下次缴获了，肯定给你送20辆来。” 

    　　“下次？你小子这下次是啥时候？ 

    　　别他娘的是两年后了，到时候老子都去晋阳城把筱冢一男的狗头砍下来当球踢了，还要你的自行车干什么？” 

    　　李云龙一脸“你小子别想套路我”的表情。 

    　　听得李云龙这话，杨远山和赵刚都忍不住哈哈大笑： 

    　　“团长，你这话可别被筱冢一男听到，要不然他得气死！” 

    　　…… 

    　　本月只剩最后几天了，目前还差四百票到两千，跪求大佬们继续支持，有票的，继续点点手指投下月票。 

    　　感恩！ 

    　　(本章完)

    305.第305章 团长，你变了！

    　　第305章 团长，你变了！ 

    　　三人进屋，李云龙让杨远山和赵刚上炕坐了，然后摸出一盘生米、一小瓶清酒。 

    　　酒不多，三人一人就半碗。 

    　　他这没事喝点的毛病，赵刚也懒得管了，只要他不耽误事就行。 

    　　毕竟如今是冬天了，喝点小酒，才能暖和点。 

    　　“来，喝一口，天冷，让你跑几十里路，你小子肯定在心里偷偷骂我了。” 

    　　李云龙端起酒碗示意。 

    　　杨远山嘿嘿一乐，连忙道： 

    　　“团长你这就是污蔑我了。 

    　　我骂谁也不能骂伱啊！ 

    　　当年过草地，是团长你把我收下当兵，我没鞋子穿，你还给我编草鞋，我对你只有感激，怎么可能骂你？” 

    　　“哼，你小子说得倒好听，你那机关炮，怎么不说给我两门？” 

    　　李云龙作为实用主义者，根本不接受这些迷魂汤。 

    　　…… 

    　　三人闲聊着，就着那盘生米，慢慢地喝掉了半碗酒。 

    　　一时之间气氛十分融洽。 

    　　等到酒喝完，有些面颊微红的李云龙才正色道： 

    　　“现在酒也喝了、生米也吃了，说说吧，新二团打寿县是怎么回事？” 

    　　“团长，这新二团的事，你问我干啥？ 

    　　孔团长没派人来借用咱们的电台向旅长汇报吗？” 

    　　杨远山没有直接回答。 

    　　见这家伙还不老实，李云龙又想骂人了。 

    　　然而这时候，外面有人来报： 

    　　“报告！ 

    　　团长、政委，新二团派了通讯员来了。” 

    　　“进来！” 

    　　赵刚跳下炕，对外喊道。 

    　　“报告李团长、赵政委，我们团长派我来送报告。” 

    　　一名风尘仆仆的通讯员进来报告，然后从腰间的公文包里掏出了一份文件。 

    　　赵刚连忙接过，粗略一看，就对那名通讯员道： 

    　　“辛苦这位同志了，你先下去休息一下，在我们团里吃个饭了再回去吧，如果上级有命令，正好带回去给你们团长。” 

    　　“是！” 

    　　通讯员敬了个礼，随后出去了。 

    　　李云龙连忙问赵刚： 

    　　“老赵，孔二愣子说什么？” 

    　　“孔团长让我们用电台帮忙向旅长汇报，他带新二团打下了寿县，消灭了一个中队的小鬼子，缴获了几百支枪。” 

    　　赵刚随手把新二团的报告递给李云龙。 

    　　李云龙看到上面密密麻麻的字就头皮发麻，连忙摆手： 

    　　“老子不爱看这个，老赵你给我念念吧。” 

    　　赵刚闻言，忍不住白了他一眼。 

    　　若非刚刚喝了他倒的酒，肯定把报告甩在他脸上、拂袖而去，这狗日的，还真把自己这个政委当他的秘书了！ 

    　　倘若李云龙知道他这个想法，肯定理直气壮地道：我在旅部，旅长都会给我念电报！你赵刚一个团政委，念不得？ 

    　　拿着孔捷的报告，赵刚抽关键的内容，给李云龙念了一遍，随后就叫来电报员，让他把这封报告发报给旅部。 

    　　杨远山听到孔捷报告的内容，不禁松了一口气，心道：孔捷这厮还是挺老实的，果然没把自己供出来，下次还可以再合作合作。 

    　　在孔捷的报告里，说打寿县是他为了给新二团的战士们解决衣问题，才发起的。 

    　　考虑到新二团火力不足，所以才特意请求拥有山炮的特务营帮忙破城和阻击小鬼子援军。 

    　　李云龙脸上却还是狐疑，盯着杨远山道： 

    　　“杨远山，你小子给孔捷灌了什么迷魂药，他竟然给你打掩护？” 

    　　杨远山闻言，当即叫起来撞天屈： 

    　　“团长，你咋还不信呢？ 

    　　人家孔团长报告里都说得这么清楚了，打寿县是为了弄衣过冬，怎么就是给我打掩护了？” 

    　　“哼，你们能骗得过旅长，也骗不过我。 

    　　孔二愣子打寿县，肯定是你小子鼓动的，要不然他没这么大的胆子。 

    　　他新二团才几门炮，就敢打县城的主意，他孔二愣子要有这胆量，新二团何至于为衣发愁？” 

    　　李云龙一脸的笃定。 

    　　“我真的没有啊！” 

    　　杨远山只是不认。 

    　　他可不傻，很多事能干不能说，说了，早晚会出事！ 

    　　见他咬死不承认，赵刚明白他的顾忌，连忙打圆场道： 

    　　“行了，老李，这件事就这样吧。 

    　　特务营消灭了这么多小鬼子，还打死个中将，这肯定是大功一件。” 

    　　赵刚这么一说，李云龙也哈哈一笑，问杨远山： 

    　　“你们打死的那个中将的将官刀呢？拿来给老子看看！ 

    　　老子还没见过中将的将官刀呢。 

    　　上次那把少将的将官刀你小子送给旅长，这次这把刀，总该归我了吧？” 

    　　“行，给你！” 

    　　杨远山答应下来，随后对外面喊了一嗓子，张小河就把全套东西送了进来。 

    　　看着那笔挺的将官服、一个写满了小鬼子文字的小本本、肩章、领章、将官刀，李云龙和赵刚都是啧啧称奇。 

    　　赵刚拿起那个小本本，仔细翻看了一番，顿时惊喜地道： 

    　　“杨远山，你们打死的这个小鬼子名叫吉泽重男，职务是独立混成第三旅团旅团长！” 

    　　“赵政委，你认识小鬼子文字？” 

    　　杨远山有点惊喜。 

    　　穿越前虽然没少看小鬼子艺术片，但他真不认识人家的文字。 

    　　“哈哈，在抗大的时候，专门学过一些。” 

    　　赵刚解释。 

    　　“一个中将才当个旅团长？这混得有点差啊！ 

    　　估计是能力太差，靠资历熬上去的！” 

    　　杨远山有点鄙视。 

    　　“嘿，你小子还嫌弃上了。” 

    　　李云龙想踹他一脚了。 

    　　仔细欣赏了一番这些战利品，李云龙才爱不释手地拿着那把将官刀又坐到了炕上。 

    　　正色对杨远山道： 

    　　“这次打寿县的事，老子就不跟你计较了。 

    　　说说吧，下一步你又想打哪里？” 

    　　杨远山嘿嘿一笑，对李云龙道： 

    　　“团长，咱们独立团的防区是河源县，当然只能再打打河源县的主意了啊。” 

    　　听到他们这话，赵刚连忙正色提醒： 

    　　“杨营长，前番上级就发来命令，让我们不许再发起大规模作战，你怎么还在想打河源县的主意呢？ 

    　　这可是违反上级命令！” 

    　　“政委，上级让咱们不许发起大规模攻势，是怕咱们的实力不够，招惹小鬼子后，被大规模扫荡。 

    　　但现在咱们的实力足够啊，完全可以轻松拿下河源县城，然后再撤退。 

    　　小鬼子根本没有实力来扫荡我们。” 

    　　杨远山毫不慌乱地道。 

    　　在来的路上，他就琢磨过，既然好不容易来团部一趟，那当然要忽悠李云龙搞事情，要不然岂不是白来了？ 

    　　“现在我军的大规模进攻已经停止，小鬼子很快就能腾出手来扫荡我们，你凭什么说小鬼子没实力扫荡我们？” 

    　　李云龙好奇地问。 

    　　“当然是侦察的结果。 

    　　这次新二团打寿县，我们特务营负责打援，小鬼子从水泉和榆次都派出了援军。 

    　　但我的侦察兵侦察到，小鬼子在水泉的兵力不到一个联队，而在榆次也只有一个不满编的旅团，不到5000人！ 

    　　最离谱的是，从水泉出来的那700名小鬼子，被我三个连一围攻，居然两个小时都没撑住，就全军覆没了。 

    　　后来一问跟他们一起出来的二鬼子，才知道，这700名小鬼子，都是水泉城里的浪人和侨民，一个多月前才被征召入伍，编成了一个大队！ 

    　　团长，从这个情报，你感觉出什么来了吗？” 

    　　杨远山微微笑道。 

    　　“你的意思是说小鬼子兵力极度空虚？ 

    　　连浪人和侨民都用上了？ 

    　　那水泉的第37师团呢？” 

    　　李云龙面色严肃。 

    　　“不错，上次我们打河源县城的时候，小鬼子的第37师团可是驻扎在水泉的，但现在，已经不在了。 

    　　我怀疑是小鬼子在其他战场有大行动，所以把兵力都调走了。 

    　　这正是我们的机会！” 

    　　杨远山不好直接说中条山之战即将爆发，只能这样遮遮掩掩了。 

    　　“大行动？还真有可能。 

    　　按理来说，这次我们全军发动大破袭战，小鬼子应该立刻调集兵力来扫荡我们的，但现在居然这么安静，这些日子，我也一直想不通。” 

    　　李云龙点了点头。 

    　　和小鬼子打了这么几年仗，他太了解小鬼子的德性了。 

    　　那绝对是吃了亏就要立刻报复回来的。 

    　　但这次，被我军打得这么惨，居然都没立刻报复，的确很不正常。 

    　　尤其是河源县失陷，对于小鬼子来说，这可是奇耻大辱啊！ 

    　　他们居然也能忍，这简直不可思议！ 

    　　“老李，这事我看还是从长计议，回头我发电报给旅长，打听下消息再说吧。 

    　　现在咱们的主要任务是发展根据地，扩充实力！” 

    　　赵刚还是不想让独立团去打河源县，这一打，影响肯定小不了！ 

    　　李云龙也点了点头： 

    　　“嗯，此事不着急，老子的四营和炮兵二营还没训练好。” 

    　　见往日里听见要打大仗就兴奋的李云龙居然要稳一手，杨远山不禁十分失望，忍不住腹诽：团长啊团长，你以前的那股子闭眼就是莽的锐气呢？ 

    　　现在这也太不李云龙了啊！ 

    　　你变了！ 

    　　变得不是以前那个嚷嚷着有一个师就敢打晋阳的李云龙了！ 

    　　他哪里知道，以前得李云龙是不得不莽，不莽部队就要饿死、就要被小鬼子围死，但现在，枪支弹药、食物军装，全都不缺，那还闭眼莽，岂不是愚蠢？ 

    　　猥琐发育一波，才能更好的更小鬼子斗啊！ 

    　　…… 

    　　本月只剩最后几天了，目前还差几百票到两千，跪求大佬们继续支持，有票的，继续点点手指投下月票。 

    　　感恩！ 

    　　(本章完)

    306.第306章 旅长凭什么让我写检查？

    　　第306章 旅长凭什么让我写检查？ 

    　　六岭关村，李云龙的团部。 

    　　杨远山继续搞事情的想法被李云龙和赵刚联手掐灭后，李云龙又询问了一番他在寿县消灭那1700名小鬼子的细节，闻听小鬼子居然使用了毒气弹，不禁破口大骂： 

    　　“这帮狗日的畜生、禽兽！ 

    　　老子下次再打他们，非把这帮狗娘养的碎尸万段不可！” 

    　　赵刚遗憾地道： 

    　　“可惜咱们没有相机，要不然，把小鬼子使用毒气弹的照片拍下来，发表到各地的报纸上去，可以揭露小鬼子的丧心病狂，打击那些投降派的气焰。” 

    　　杨远山也点头，知道赵刚这话有理。 

    　　没有照片，这事上报上去，揭露在报纸上，小鬼子也不会承认。 

    　　这时候，电报员又进来报告： 

    　　“报告团长、政委，旅长给新二团回电。 

    　　另外也有一封给我们团的电报！” 

    　　“拿来！” 

    　　赵刚去接过来一瞧，当即微微一笑，对李云龙和杨远山道： 

    　　“旅长居然没有批评新二团，只是让他们尽快撤进山里，不要被小鬼子给堵住了。 

    　　还表彰了他们拿下县城的战绩。” 

    　　听到这话，杨远山顿时松了一口气。 

    　　孔捷没被自己坑到沟里，这样自己也不用琢磨给他点什么补偿了。 

    　　不错！不错！ 

    　　李云龙闻听孔捷擅自行动，居然没被骂，不禁有点不平衡，吐槽道： 

    　　“这旅长对孔二愣子也太好了，这要是换了我李云龙，最少也得要老子写个检查！” 

    　　“哈哈哈，团长，那谁让你之前闯祸太多呢？” 

    　　杨远山坏笑。 

    　　随后赵刚又拿着另一封电报看了下，顿时噗嗤一笑： 

    　　“哈哈，老李，旅长让你写检查。” 

    　　“啥？让我写检查？ 

    　　我他娘的都没干啊？ 

    　　凭什么让我写检查？ 

    　　检查什么？” 

    　　李云龙一跳三丈高，满脸的不可思议，脑子里全是问号。 

    　　他觉得自己简直太冤了！ 

    　　这特么是闭门家中坐，祸从天上来啊。 

    　　赵刚坏笑着解释道： 

    　　“旅长说你没把停止大规模进攻的命令传达给新二团和新一团，属于没有把他的命令执行到位，所以让伱检讨。” 

    　　一听这话，李云龙气得七窍生烟。 

    　　当即指着在旁边笑得肚子痛的杨远山怒骂： 

    　　“杨远山，肯定是你个狗日的鼓动孔捷打寿县的，现在连累老子做检查！ 

    　　这检查，得你小子给老子写！” 

    　　见李云龙这气急败坏的模样，杨远山觉得心里暗爽不已，连忙摆手： 

    　　“团长，我写了检查，旅长也不认啊！ 

    　　你还是老老实实自己写吧。哈哈哈哈……” 

    　　他完全控制不住自己想笑的冲动，嘴巴都要咧到后脑勺了。 

    　　李云龙黑着脸，恶狠狠地瞪着他，恨不得狠狠地踹他几脚。 

    　　杨远山见李云龙的表情不善，连忙止住笑，对他道： 

    　　“团长，我那里还有几部富余的电台，要不你拿去送给新一团和新二团，这样以后有啥倒霉的事，就不会落到你头上了？” 

    　　“你小子害我，几部电台就想把我打发了？” 

    　　李云龙眼前一亮，感觉自己又逮到了打劫杨远山的机会，这下子，这小子不会拿要调走的话来堵自己的嘴了吧？ 

    　　闻听这话，杨远山哪还不知道李云龙又想打劫啊，当即问道： 

    　　“团长，你又想从我这里打劫啥？” 

    　　“把你那自行车和盒子炮，给我多来点。” 

    　　李云龙露出几分狐狸一样的微笑。 

    　　杨远山知道，这次李云龙确实是被自己坑了，受了无妄之灾，狠狠地背了一口黑锅，也有心安慰一下他受伤的心灵，当即点头答应道： 

    　　“行！我给你50把盒子炮和50辆自行车，这总行了吧？ 

    　　再多我也没有了！” 

    　　“好！你小子真是财大气粗啊！ 

    　　随手就是50把盒子炮！ 

    　　你这些盒子炮，老子正好能组一个警卫连。” 

    　　终于又从杨远山这里打劫到了好东西，李云龙十分满意。 

    　　甚至有点感动得想要流泪。 

    　　太不容易了啊！ 

    　　这时候，看完他们俩表演的赵刚咳嗽了一声，继续道： 

    　　“老李，旅长还说，下不为例，如果新一团和新二团再有这种行动不主动请示，就不是写检查的事了，他要直接撤你的职！” 

    　　“老赵，旅长这也太不讲理了。 

    　　老丁和老孔他们要干什么，关我李云龙屁事？ 

    　　为什么要撤我的职？ 

    　　我特么的还能捆住他们的手脚吗？” 

    　　李云龙十分郁闷。 

    　　“老李，这话你跟旅长嚷嚷去，跟我说没用。” 

    　　赵刚可不是李云龙的垃圾桶，愿意听他抱怨。 

    　　李云龙哪里敢找旅长的茬，只能嘟囔两句。 

    　　杨远山连忙打岔道： 

    　　“团长，要不你派人再去新一团和新二团通知一声？ 

    　　免得被下次再被连累？” 

    　　“对，老子非得派人把孔二愣子臭骂一通不可！” 

    　　李云龙咬牙切齿。 

    　　…… 

    　　接下来，李云龙和赵刚又询问了一番杨远山特务营的情况。 

    　　对于特务营的人数和装备情况，李云龙和赵刚是基本了解的，倒也没有多么吃惊。 

    　　但听杨远山说现在特务营的根据地，已经扩展南到寿县、东到河源县附近的时候，还是被深深地震撼了。 

    　　李云龙忍不住好奇地问： 

    　　“你小子搞装备不赖我是知道的，但是发展根据地居然也这么厉害，你他娘的是怎么做到的？ 

    　　把诀窍说一说，我让张大彪他们也学习学习。” 

    　　“嘿嘿，没啥诀窍。 

    　　就是把队伍撒出去，让他们以连排为单位去村里活动，培养民兵、发展游击队。” 

    　　杨远山解释道。 

    　　“这一招老子以前也用过，怎么没有这效果？” 

    　　李云龙狐疑地问。 

    　　“嘿嘿，团长，我把我们营里用不上的汉阳造、七八成新的三八大盖都给他们，让他们拿去发给民兵和游击队了，这样自然就发展的快了。 

    　　青壮们一看民兵队、游击队不缺枪支弹药，当然踊跃参加了。” 

    　　杨远山不经意间，又凡尔赛了一把。 

    　　李云龙闻言，又想打人了。 

    　　这特么的鸟经验，其他营根本没法学啊！ 

    　　哪个营有这么财大气粗？ 

    　　他忍不住又骂： 

    　　“你小子是真能糟蹋东西！ 

    　　三八大盖你都舍得给民兵队？ 

    　　你他娘的知不知道，多少主力团缴获个几支几十支三八大盖都当宝贝？ 

    　　这样，你回去把你们营富余的三八大盖给老子送来。 

    　　你小子不当回事，老子这里还缺呢！” 

    　　“行，我回去给你送500支来！ 

    　　团长，歪把子你要不要？ 

    　　我那里还有几十挺，都送来给你？” 

    　　杨远山琢磨这次消灭了1700名小鬼子，缴获的三八大盖应该也有上千支了，留着也没啥用，拿500来给李云龙，也没啥。 

    　　当即一口答应。 

    　　“好家伙，你小子真是土财主！ 

    　　随手就是500支三八大盖和几十挺歪把子！啧啧！” 

    　　李云龙啧啧称赞，这还是他第一次这么容易从杨远山这里要到东西吧？ 

    　　他深深地怀疑，特务营的仓库里，是不是都装不下枪支弹药了，所以才会这么随意地就给自己了。 

    　　杨远山挠了挠头，嘿嘿一乐： 

    　　“团长，我们营打得小鬼子多，有这些武器装备，不是很合理吗？” 

    　　李云龙点头： 

    　　“还真别说，老子掐指一算，你小子的特务营最少都消灭了六个大队的小鬼子了吧？ 

    　　缴获这些武器，确实合理。” 

    　　“六个大队？ 

    　　嘶…… 

    　　杨营长，你们营确实厉害，我军营级单位里，论歼敌数量，你们营绝对是是名列前茅了！” 

    　　赵刚也被震撼到了。 

    　　这下子杨远山倒有点不好意思了，咧嘴一笑： 

    　　“都是战士们的功劳。” 

    　　李云龙见他这模样，十分郁闷，当即撵人了： 

    　　“行了，你小子赶紧回栖霞镇去吧，别他娘的在老子面前碍眼了。 

    　　回去了给我老实点，别他娘的再惹事了，下次可没有孔捷给你背锅了！” 

    　　“是是是，我这就走。” 

    　　杨远山撇嘴，一边回答，一边腹诽：要不是你叫我来，我才懒得来你这团部呢。 

    　　来你这里，连口肉都吃不上，一盘生米就把我打发了！ 

    　　他心里明白，李云龙心里还是坚决认为打寿县是自己鼓捣出来的，只不过既然孔捷站出来背了锅，他也就不跟自己计较了。 

    　　“你答应老子的武器，别忘了给我送来！” 

    　　李云龙见他溜得这么快，连忙补一句。 

    　　“放心，团长！” 

    　　杨远山头也不回地离开了团部。 

    　　…… 

    　　杨远山走了，李云龙连忙派了通讯员去找丁伟和孔捷，让他们来自己这里一趟。 

    　　赵刚也把杨远山送来的小鬼子中将军装、肩章等物，安排人通过地下交通线送去总部。 

    　　(本章完)

    307.第307章 钱伯钧也敢搞事情？

    　　第307章 钱伯钧也敢搞事情？ 

    　　杨远山带着人，骑着自行车离开了团部，往栖霞镇返回。 

    　　路上，张小河好奇地问： 

    　　“营长，团长没为难你吧？” 

    　　“你小子想什么呢？我可是团长第一爱将，他能为难我？” 

    　　杨远山盘算一番，大言不惭地道。 

    　　他琢磨着，以前张大彪应该算是李云龙的第一爱将，但那是过去式了。 

    　　现在他李云龙要是调去其他团，只能带一个人的话，他肯定会把自己带上。 

    　　谁让自己最能给他弄装备呢？ 

    　　张大彪虽然擅长带兵、擅长冲锋、敢打硬仗，但弄不来装备，就是他最大的缺陷。 

    　　“是吗？营长你真厉害。” 

    　　张小河两眼冒星星，十分崇拜。 

    　　在他心里，团长那可是大人物！大英雄！ 

    　　“嘿嘿，一般一般吧。” 

    　　人都喜欢听好话，杨远山当然也不例外。 

    　　…… 

    　　一行人全力往栖霞镇骑去，但冬日天黑得早，距离栖霞镇还有二十里的时候，天已经黑了下来。 

    　　天黑没法骑车了，杨远山四下里张望了一番，看到旁边有一处避风的山坳，当即带着战士们到山坳处休息，准备露宿一晚，明天再走。 

    　　夜半时分，杨远山见战士们全都睡着了，就连负责警戒的战士都微闭着眼睛了，当即悄悄起身，走到了山坳外，找了个地方，把这次在寿县打小鬼子奖励的300多把盒子炮和160辆自行车扔到了山路边的沟里。 

    　　还欠李云龙50支盒子炮和50辆自行车呢，早点给他了，早点安心。 

    　　他杨远山就不喜欢欠债！ 

    　　放完装备，杨远山悄悄摸回山坳，继续睡觉。 

    　　次日一早，众人吃了点干粮当早饭，喝了点凉水，便骑上自行车继续往栖霞镇走。 

    　　刚走没多远，有战士就发现了昨晚杨远山扔在山沟里的装备，当即惊叫： 

    　　“伱们看，那里是什么？” 

    　　他这一提醒，其他所有人都看见了，当即兴奋地凑过去。 

    　　随后他们就发现了一个个弹药箱里装的全是盒子炮和配套子弹，而旁边沟里，则是一辆辆的自行车，跟他们现在骑的，一模一样，而且还崭新无比，一看就是刚出厂的，还用稻草席子捆着，防止刮呢！ 

    　　看到这场景，在场众人脸上全是震惊，纷纷问杨远山： 

    　　“营长，这里怎么会有这么多盒子炮和自行车？” 

    　　“我怎么知道？ 

    　　不过既然咱们捡到了，那就是咱的！ 

    　　小河，我带着人留下来守着，你骑车回镇子里，叫人来搬运，咱们这点人可搬不走这么多东西！” 

    　　杨远山有点想吐槽自己的狗系统，为何不能直接给战士们灌输装备的合理来源，这样他就不用每次都爆发演技了。 

    　　毕竟每次都演，很累的！ 

    　　张小河听令，当即兴奋地答应： 

    　　“好，营长，我这就去！” 

    　　说着，当即蹬着自行车，一溜烟地去了。 

    　　打发走了张小河，杨远山当即命令剩下的几名战士，把沟里的装备和自行车搬到山路上来。 

    　　一番清点，战士们向他汇报： 

    　　“营长，一共160辆自行车和376把盒子炮，全是20响连发的，子弹也有不少。” 

    　　“好，咱们先在这里等一会儿吧，等营里来人。” 

    　　…… 

    　　一行人，就在公路边守着这些盒子炮和自行车，战士们克制不住的兴奋，各种议论和猜测。 

    　　“营长，同志们都说你是玉皇大帝的儿子下凡，所以洪福齐天，总能捡到装备。” 

    　　“你们胡说什么？我们八路只信马克思，不信那什么神神鬼鬼的！ 

    　　咱们营总是能捡到装备，跟我这个营长也没关系啊！” 

    　　众人一边闲聊，一边等待。 

    　　没过多久，山路上就赶来了一大批人，领头的正是张小河。 

    　　远远地就高呼： 

    　　“营长，我回来了。” 

    　　“好！” 

    　　杨远山回应道，随后就看到了他身后的周宪培，他带着两三百名战士，还赶着许多骡马大车。 

    　　“老周，你怎么亲自来了？” 

    　　“小河回去汇报说你们在路上捡到了一大批装备和自行车，我就来看看。 

    　　就是这些吗？” 

    　　周宪培脸上也满是不可思议。 

    　　这特务营也太邪门了，没事就捡到武器装备，这特么到底是谁扔的？ 

    　　这武器装备，是可以随便乱扔的吗？ 

    　　不要钱吗？ 

    　　还是说这世界上真有鬼神，在暗戳戳庇护着特务营，不断地给特务营帮助？ 

    　　他都忍不住想悄悄去总部汇报一下这特务营的不对劲之处，让总部派人暗地里调查一番了。 

    　　杨远山可不知道周宪培心里在想什么，点了点头道： 

    　　“是啊，就这些，战士们清点了一下，一共376把盒子炮和160辆自行车。” 

    　　“什么？这么多？ 

    　　这盒子炮都够咱们再组建一个手枪连啊！ 

    　　不过那样咱们又得招募新兵了。” 

    　　周宪培十分感慨。 

    　　自从到了特务营，他再也没有感受过总部领导们每天为装备匮乏而挠头的痛苦了。 

    　　反而是没事就担心营里仓库是不是装不下了，或者担心营里兵员不足，大批装备没有足够的战士去使用了。 

    　　“先不组建了，这次去团部，我被团长打劫走了50支盒子炮和50辆自行车，正好从这里装备里出。 

    　　剩下的，就各连均分一些吧。 

    　　我的目标是要让战士们每人都有两把盒子炮才好！” 

    　　杨远山安排道。 

    　　“什么？每人两把盒子炮？ 

    　　那可就是要将近8000把啊！ 

    　　营长你这也太敢想了！” 

    　　周宪培觉得杨远山的胃口也太大了。 

    　　但他看着地上这些装备，忽然又觉得，似乎杨远山这个梦想，很快就能实现！ 

    　　…… 

    　　把这批装备和自行车都弄回营里，杨远山吃过午饭，就又去看了看之前栖霞镇之战的重伤员。 

    　　经过这些日子的休养，很多重伤员的伤势都大为好转了。 

    　　但也有一些重伤员没有挺过来，已经牺牲了。 

    　　见他去了，很多伤员都嚷嚷着自己伤好了，要求回部队去。 

    　　如今没什么作战或者转移任务，杨远山当然不同意，强令他们继续休养。 

    　　对于实在闲不住的，杨远山就给他们批了些子弹，要求他们在养伤的时候，可以练练枪法。 

    　　近来跟小鬼子的几次战斗，特务营的战士已经暴露了枪法比小鬼子差不少的缺陷，所以杨远山才想着让他们加强一下。 

    　　…… 

    　　接下来的日子，特务营一直保持着休整状态，战士们每天就是各种训练，全力提高着战斗力。 

    　　整个栖霞镇附近，获得了难得的平静。 

    　　没了小鬼子的欺压，栖霞镇的老百姓和商贾们顿时发现日子好过了太多，不禁对特务营愈发爱戴。 

    　　许多人都巴不得这栖霞镇永远归特务营占着才好。 

    　　…… 

    　　不过平静的日子总会被打破，这一天，杨远山正准备派人去榆次把魏大勇召回呢，毕竟特战连放出去已经快一个月了，也不知道他们现在怎么样了。 

    　　结果，被韩阳派到大湾村方向去的二连却忽然派人来报： 

    　　“营长，358团钱伯钧部派了一个排的人去大湾村勒令村里乡亲们交税！ 

    　　被我们的战士把他们的腿打断了，现在他们派大部队把大湾村围了，不许乡亲们和我们的人出入。 

    　　连长派我趁乱跑出来向营里求援。” 

    　　听到这话，杨远山当即怒火冲天，忍不住骂道： 

    　　“老虎不发威，他们当我们是病猫？ 

    　　钱伯钧这废物居然也敢找我们特务营的茬？ 

    　　活腻歪了？ 

    　　来人，集合部队，咱们去大湾村走一遭！” 

    　　旁边周宪培面色狂变，连忙道： 

    　　“营长，你可别忘了咱们的纪律，绝不能先开第一枪！” 

    　　杨远山明白周宪培的意思，点了点头。 

    　　“放心，我知道分寸。” 

    　　不一会儿，韩阳就进来汇报： 

    　　“营长，一连、三连、四连、炮兵一连、炮兵二连、警卫连，都集合好了。” 

    　　“好，命令战士们，目标大湾村，跑步前进！” 

    　　周宪培又阻拦道： 

    　　“营长，有必要派六个连去吗？是不是炮兵就别去了？” 

    　　特务营的六个连，那可是2100人啊！ 

    　　这股力量，打小鬼子一个大队都够了。 

    　　“没事，老周，就当武装行军训练了。 

    　　楚云飞手下这个叫钱伯钧的营长我了解，绝对是个软蛋，看到我们这么多人，肯定认怂，绝对不敢跟我们呲牙。” 

    　　杨远山摆摆手。 

    　　随后一声令下—— 

    　　“全军出发！” 

    　　就带着战士们疾奔大湾村。 

    　　本月只剩最后几天了，目前还差几十票到两千，跪求大佬们继续支持，有票的，继续点点手指投下月票。 

    　　感恩！ 

    　　(本章完)

    308.第308章 缴了钱伯钧的械

    　　第308章 缴了钱伯钧的械 

    　　从栖霞镇到大湾村，距离并不算远。 

    　　杨远山带着战士们一路疾奔，在有炮兵连拖后腿的情况下，了四个多小时，总算赶到了大湾村外一片树林里。 

    　　杨远山下令让战士们进树林休息，准备半小时后，发起冲锋，把围住大湾村的钱伯钧部给缴械了。 

    　　韩阳连忙建议： 

    　　“营长，要不咱们先派个人潜进村子里，问问夏大义，看现在什么情况？ 

    　　直接冲锋，万一擦枪走火，就麻烦了。” 

    　　“没必要，他钱伯钧敢派人围住大湾村，我就敢围住他钱伯钧！ 

    　　等会儿你们听我号令就行！” 

    　　杨远山摆了摆手。 

    　　钱伯钧这个后来胆敢投降小鬼子的狗汉奸，杨远山根本不把他看在眼里。 

    　　“这样行吗？” 

    　　见杨远山这么嚣张，韩阳有点忐忑。 

    　　“放心好了。 

    　　但凡这钱伯钧敢跟我们呲牙，那我还要佩服他是个硬汉了。” 

    　　杨远山冷笑。 

    　　…… 

    　　就在杨远山带着特务营战士在树林里休息时，大湾村北面不到2公里的白石寨里，钱伯钧正在一家地主家里，把玩着地主的小妾。 

    　　旁边是他的副营长张富贵，手里也搂着地主的儿媳妇，放浪形骸。 

    　　2分钟后，两人将女人打发走，整整衣服，一脸满足地拿起桌子上的酒碗，喝了一口。 

    　　“这日子真是舒坦啊！” 

    　　钱伯钧满足地感慨。 

    　　“是啊，之前在西潘镇，团座天天盯着，咱们干点啥都不方便，现在出来了，这日子才是人过的啊！” 

    　　张富贵也喝了口酒，又拿起桌上一只鸡腿啃了一口，嘴里含糊不清地附和。 

    　　“哼，楚云飞天天一副谁欠了他钱的臭脸，老子真不想伺候了。 

    　　当初在战场上，要不是老子救了他好几次，他能有今天？ 

    　　他这个团座，都是老子带着弟兄们在战场上杀出来的！ 

    　　可这家伙，现在已经越来越不把老子当人了。 

    　　上次老子骑个马，他狗日的还特么当着那么多人的面，骂老子，真是个忘恩负义的混蛋！” 

    　　钱伯钧抱怨道。 

    　　“就是！ 

    　　营座，按我说，这358团的参谋长，就应该营座你来当。 

    　　他方立功，除了会舔楚云飞，还会干什么？” 

    　　张富贵看起来对方立功十分不满。 

    　　“哼，你等着吧，迟早我要把方立功这个王八蛋给弄死！ 

    　　他楚云飞要是识相，看在过去的情分上，老子不为难他。 

    　　可他要是不识相，老子连他也一起弄死！ 

    　　当个官，不他娘的吃喝玩乐，那有个什么劲？” 

    　　…… 

    　　两人好一番吐槽，狠狠地发泄了一番对楚云飞和方立功的不满。 

    　　这也是他们这段时间的基本操作了，每天不骂几句，就浑身难受。 

    　　像极了后世的打工人，每天不悄悄在私下吐槽下老板，就没劲头上班一样。 

    　　这时候，张富贵忽然问钱伯钧： 

    　　“营座，咱们把大湾村围了，不会出什么事吧？ 

    　　栖霞镇的那伙土八路，看起来不好惹啊。” 

    　　“哼！他们还敢开火不成？ 

    　　我们可是阎长官的人，他们独立团不过是一伙正规编制都没有的土鳖，敢跟我们炸刺？ 

    　　也就是楚云飞那厮被土八路吓破了胆，天天说什么独立团厉害、特务营厉害，他们要真跟老子的一营面对面放对，看老子不把他们打成死狗！ 

    　　再说，如果放任那帮刁民不交税，咱们兄弟俩吃什么、喝什么、抽什么？” 

    　　钱伯钧不以为意，张狂无比。 

    　　闻听这话，张富贵也点了点头，当即附和道： 

    　　“营座说得对。话说上次那批货根本不得劲，咱得派人上晋阳城买点上等的了。” 

    　　两人正说着呢，忽然有人来报： 

    　　“营座，土八路来了大批援军，把我们的人围了！” 

    　　“什么？ 

    　　他们好大的胆子！ 

    　　走，集合部队，咱们去看看！” 

    　　钱伯钧装逼的话还没落地，就被打脸，顿时气得满脸涨红，提起裤子就往外冲去。 

    　　…… 

    　　大湾村外，杨远山带着战士们在树林里休息了半小时后，就拔营起身，朝着大湾村冲去。 

    　　围住大湾村的358团士兵，远远地看到身穿灰军装的八路，以猛虎下山的气势冲来，俱都心惊胆战，一股尿意涌现，差点克制不住就要尿裤子了！ 

    　　他们一共七八百人，原本正围住村子，不许任何人出入，态度十分张狂呢！ 

    　　现在直接傻眼。 

    　　负责带队的连长当即高声大喊： 

    　　“358团一营在此办事，来者止步！” 

    　　然而他的话，根本没人在意，杨远山下令： 

    　　“不用管他，继续冲过去，把他们包围！” 

    　　特务营战士闻言，脚步不停，冲得更快了。 

    　　个个手持三八大盖，子弹上膛，一副要玩命厮杀的劲头。 

    　　看到这场景，358团的士兵们吓得脸都绿了，那名连长更是暗暗在心里叫苦：营座啊营座，我就说不能惹他们独立团吧？ 

    　　现在可害死弟兄们了！ 

    　　他连忙命令身边的一名传令兵： 

    　　“快，回白石寨报告营座，土八路冲来了！” 

    　　打发走传令兵，这名不配拥有姓名的连长心稍微安定了几分，连忙又下令： 

    　　“兄弟们，子弹上膛，但是不许打开保险！ 

    　　做好准备，听我号令！” 

    　　然而他这命令一下，他下面的士兵却没人响应，反而是像开了锅一般嚷嚷上了： 

    　　“连长，咱们还是快跑吧，土八路这架势太可怕了！” 

    　　“咱们是友军，可不能开战啊！ 

    　　对面一看就有两三千人啊！” 

    　　“连长伱看，他们还有炮，咱们肯定打不过啊！” 

    　　“连长，你还是跟人好好商量商量吧，我上有八十老母，下有待哺婴儿，我不能死啊！” 

    　　“连长，我的枪卡壳了，子弹上不了膛啊！” 

    　　“连长，我肚子痛，我要去拉屎！” 

    　　…… 

    　　这七嘴八舌的话，差点让这名连长气得七窍生烟。 

    　　恨不能拔出腰间的手枪，把这伙人突突了。 

    　　太特么混蛋了！ 

    　　不过他也没有这个时间了，因为对面特务营的人已经冲了过来，把他们团团围住了。 

    　　黑洞洞的枪口指着他们的脑门，仿佛下一刻就要扣动扳机，把他们打成筛子。 

    　　看着对方手中崭新的三八大盖、腰间满满的子弹、手榴弹，后面还有数不清的火炮，这名连长终于挤出了一个笑脸： 

    　　“八……八路兄弟，你……你们这是干什么？ 

    　　我是358团一营一连长詹庆生，兄弟你们怎么称呼？” 

    　　杨远山没有理会詹庆生的讨好，越众而出，拔出腰间的柯尔特m1911手枪，指着他的脑门，手指在扳机上试探，冷笑道： 

    　　“听说你们围了我们特务营的人？” 

    　　詹庆生满脸都是冷汗，哆哆嗦嗦地道： 

    　　“这位长官，都是误会啊！ 

    　　我们奉上峰的命令，来这大湾村收抗倭税，那帮刁民却武力抗税，我们也是没有办法啊！” 

    　　“哼，抗倭税？ 

    　　收到我们特务营的地盘来了？ 

    　　胆子不小啊！” 

    　　杨远山满脸不善。 

    　　这年头的军阀，为了弄钱养兵，是疯狂压榨治下百姓，有的甚至能把税收到一百年后。 

    　　简直离谱无比。 

    　　不过这358团在他们的地盘收税也就罢了，现在居然敢收到特务营的根据地来，那杨远山如果不好好教训他们一番，那以后根据地的还怎么扩大？ 

    　　真当乡亲们是傻子吗？ 

    　　“长官，我们现在就走，行吗？ 

    　　这大湾村的税，我们不收了。” 

    　　这詹庆生也不傻，眼看着对方这一言不合就要开火的架势，当即选择了认怂。 

    　　“呵呵，现在想走？晚了！” 

    　　杨远山张狂地道。 

    　　詹庆生脸色煞白，仿佛看到了下一秒，无数子弹把自己打成筛子。 

    　　哆哆嗦嗦地问道： 

    　　“长官，你……你想怎么样？ 

    　　我们可是友军啊！ 

    　　天朝人不打天朝人啊！” 

    　　“哼，不想怎么样！ 

    　　来人，把他们的械给我缴了，谁敢反抗的，格杀勿论！” 

    　　杨远山断然下令。 

    　　听到这命令，詹庆生也不得不拔出腰间的手枪来，颤抖着手道： 

    　　“长……长官，你真的要破坏我们友军感情？” 

    　　毛线的友军感情，你们晋绥军啥时候把我们八路当友军了？ 

    　　杨远山冷笑： 

    　　“动手！” 

    　　“慢着！ 

    　　长官，我们团座可是楚云飞楚团长！ 

    　　阎长官麾下红人！ 

    　　常公的学生！ 

    　　你们真要和我们闹掰，那对你们可没什么好处！ 

    　　我们团座一封电报，你们的上级也要吃瓜落！” 

    　　詹庆生搬出了楚云飞的名头来狐假虎威了。 

    　　但是手抖得跟筛糠一样，根本拿不稳枪！ 

    　　“哈哈哈，你就算让楚云飞现在在我面前，你看我敢不敢动手！动手！” 

    　　杨远山再次下令。 

    　　听他这话，特务营的战士们如虎狼出动一般，冲上去，对着358团的人拳打脚踢，把他们的枪械全缴了。 

    　　有胆子大的士兵想反抗，直接被特务营的战士拔出腰间盒子炮，打在他们的脚下，吓得他们瞬间尿了裤子。 

    　　358团的人见特务营的人是真敢开枪，顿时再也不敢动弹了，老老实实被缴了枪，赶到了一边。 

    　　这一番操作，了不过十几分钟，简直快得让人反应不过来。 

    　　而这时候，大湾村里的特务营二连，也在连长夏大义的带领下，全副武装地冲了出来。 

    　　战士们见到之前包围他们的358团那七八百人，现在一个个仿佛落水狗一般在旁边哆嗦，不禁心里畅快极了。 

    　　这帮家伙，之前可是耀武扬威、蛮横至极啊！ 

    　　“营长，你们来得好快！” 

    　　夏大义连忙上前招呼。 

    　　“嗯，夏大义，战士们没事吧？” 

    　　杨远山问道。 

    　　“没事，这帮人本来想冲进村里来的，被我们用重机枪吓退了。” 

    　　夏大义解释。 

    　　“好。没吃亏就好。 

    　　不管是谁要找我们特务营的茬，我们都绝不能吃亏！ 

    　　小鬼子敢对咱们动手，咱们送他们下地狱。 

    　　晋绥军想对咱们动手，咱们打断他们的狗腿，明白吗？” 

    　　杨远山霸气地交待。 

    　　听到这么提气的话，特务营的战士们个个士气大振，齐声大吼： 

    　　“明白！” 

    　　这一声吼，当即让358团那些人愈发颤抖，生怕他们会把自己毙了。 

    　　有胆小的，再也控制不住尿意…… 

    　　而这时候，钱伯钧也带着人冲着大湾村跑来了。 

    　　只不过，在路上，他们就听到了特务营战士的吼声，顿时心中感觉到了一层阴霾。 

    　　…… 

    　　特务营那边，眼见着新来的八路把那伙刚刚还耀武扬威的晋绥军给缴了械，大湾村的村长、民兵队长、妇救会主任等人也从村子里走了出来，感激地对杨远山道： 

    　　“这位首长，多谢你们来帮忙啊！” 

    　　杨远山连忙寒暄： 

    　　“村长叔客气了，我们八路，就是穷人的队伍，是老百姓的子弟兵。 

    　　这伙人敢来作威作福，乱收税，我们八路绝不答应！” 

    　　村长等人闻言，自然十分满意。 

    　　当初特务营来村里发展、宣传的时候，他还不以为然呢，没想到对方真的不吃村里一粒米、还帮村里的孤寡老人挑水砍柴，简直好得不像话！ 

    　　而且现在还帮他们赶走来收税的晋绥军，他简直要开心的跳起来了。 

    　　如果今年不用交税，那岂不是家家户户都能吃饱饭了？ 

    　　老天爷啊，这简直是神仙日子啊！ 

    　　于是他连连对杨远山表示感谢。 

    　　正说着呢，后面有警戒的哨兵跑过来对杨远山道： 

    　　“营长，北面来了上千号人，看服装是晋绥军的人。” 

    　　杨远山当即停下和村长等人的寒暄，转身下令道： 

    　　“全体掉头，列阵！ 

    　　炮兵架设炮位、重机枪寻找制高点建立火力点！” 

    　　“是！” 

    　　一声大吼，战士们纷纷各司其职，迅速摆好了阵势。 

    　　见特务营这迅捷如风的气势，那些被缴了械的358团士兵忍不住议论纷纷： 

    　　“这独立团的人也太凶悍了！” 

    　　“是啊是啊，比小鬼子还凶！太可怕了！” 

    　　“他们等会儿该不会把咱们全枪毙吧？ 

    　　我听说他们对地主老财和二鬼子就是这么干的啊！” 

    　　“我还不想死啊，团座应该回来救咱们吧？” 

    　　…… 

    　　已经2000月票了，感谢大佬们的支持！ 

    　　感恩！ 

    　　(本章完)

    309.第309章 吓哭钱伯钧

    　　第309章 吓哭钱伯钧 

    　　话说358团一营长钱伯钧，带着人，从白石寨疾奔而来，跑得气喘吁吁。 

    　　眼看着到大湾村村口了，却忽然看到对面两三千灰军装已然摆开了阵势，一副要跟自己大打出手的模样，顿时心惊肉跳。 

    　　他一眼就瞧见对面的八路队伍里，有密密麻麻的火炮和无数重机枪，数量多得简直吓死人。 

    　　不止是他看见了，他的副营长张富贵也看见了，顿时脸色苍白地对他道： 

    　　“营长，情况不妙！ 

    　　对面人多，咱们要不还是派人去通知团座一声吧！” 

    　　“好，此言有理！” 

    　　钱伯钧也不傻，连忙点头。 

    　　随后叫过两名传令兵，让他们快马加鞭，赶回西潘镇。 

    　　安排妥当，他才命令士兵们放慢速度，慢慢地来到特务营队列前几百米停住，然后对着前面喊： 

    　　“对面的八路兄弟，我是358团一营营长钱伯钧！ 

    　　你们这是什么意思？ 

    　　帮助刁民抗税不说，还把我358团的将士打断腿，现在还带着枪炮围住我的人，这是想搞摩擦吗？” 

    　　对于钱伯钧这在小鬼子即将投降时还要投奔过去的蠢蛋，杨远山心里全是鄙视，恨不能立刻开枪毙了他。 

    　　不过眼下时机不到，他也只能带着两名警卫员准备走出去跟他答话。 

    　　韩阳连忙拦住： 

    　　“营长，小心对方狗急跳墙，要不我去吧？” 

    　　杨远山摆了摆手，冷笑道： 

    　　“哼，他钱伯钧要真有这胆子、当个硬汉，我今天还真会给他个面子，就怕他没有！” 

    　　说完这话，杨远山就带着人越众而出，对着钱伯钧喊道： 

    　　“钱伯钧，我是独立团特务营营长杨远山。 

    　　这大湾村，什么时候轮到你们358团来收税了？ 

    　　狗爪子捞过界了，被我的人打断，那也是活该！ 

    　　至于你说搞摩擦，那也是伱358团先摩擦！” 

    　　钱伯钧闻听这话，不禁怒气冲天，当即大吼道： 

    　　“杨营长，我晋绥军在这三晋大地收税，有什么问题？ 

    　　这官司打到阎长官那里，我钱伯钧也理直气壮！” 

    　　“哼，阎老抠？ 

    　　行啊，你去阎老抠那里告状啊！ 

    　　就怕你告完状，你这七八百人先饿死了！ 

    　　我可不会给他们吃一粒米、喝一口水！” 

    　　杨远山冷笑。 

    　　他这话一出，钱伯钧的脸色就变了。 

    　　乱世有枪就是草头王。 

    　　他这个营长能过得有滋有味，靠的，可是手底下这两千兄弟。 

    　　现在要是那七八百人被杨远山给扣了，那他的实力可要折损一半啊！ 

    　　他当即喊道： 

    　　“杨营长，你是铁了心要跟我们358团作对了？ 

    　　我们团座跟你们团长，可是老朋友！ 

    　　你这么干，不怕坏了我们两家的交情吗？” 

    　　“哼，交情？ 

    　　你的人围住大湾村的时候，怎么不想想我们两家的交情了？ 

    　　你现在就是把楚云飞叫来，你看看我给不给他面子！” 

    　　见杨远山这么强硬，钱伯钧也有点慌了。 

    　　这时候，副营长张富贵连忙凑上来对他小声建议道： 

    　　“营座，对面人多势重，还有那么多火炮重机枪，咱还是先服个软，把詹庆生他们救回来再说，回头等团座决断才是。” 

    　　钱伯钧一听这话，顿时如同得到了救命稻草，连忙点头。 

    　　随后强装笑脸，对杨远山道： 

    　　“哈哈哈，杨营长，这是个误会！ 

    　　都是下面的人不会办事！ 

    　　既然这大湾村是杨营长罩着，那我就不收这个税了。 

    　　不知道我那七八百人，杨营长能不能先放了？” 

    　　见钱伯钧认怂了，杨远山也松了一口气。 

    　　要是这小子真强硬到底，等会儿还真有点不好收场。 

    　　打，肯定是能轻松消灭他们的，但是打完之后，那可就是一场轩然大波了。 

    　　别说旅长肯定要立刻派人来关自己的禁闭，就是总部、甚至老家，可能都会被惊动。 

    　　最重要的是，老常这家伙，一定不会放过这个在舆论上攻击我们的机会，到时候，在大局舆论上，我军就会十分被动。 

    　　“放人当然可以。 

    　　不过我还要提醒钱营长一句，我们独立团，你钱伯钧惹不起，以后见到我们，最好躲远点，不然我保证你会后悔！” 

    　　杨远山敲打一句，随后挥手对后面喊道： 

    　　“韩阳，放人！” 

    　　钱伯钧被杨远山这么不留情面的当众羞辱，顿时脸红得跟猪肝一样。 

    　　心里暗戳戳琢磨：自己回去就要狠狠地找团座告一状，非得让团座给自己讨回公道不可。 

    　　这一刻，他完全忘了先前他还对楚云飞有十万分不爽的。 

    　　…… 

    　　杨远山一下令放人，韩阳就命令战士们把358团那七八百人赶了出来。 

    　　那詹庆生带着人狼狈不堪地跑到两军中间，见了钱伯钧，顿时如同见了亲爹一样，高喊： 

    　　“营座，你总算来了啊！这伙八路好凶！” 

    　　看到这些人满脸惊慌，许多人裤裆还是湿漉漉的，钱伯钧当即就气不打一处来。 

    　　又看到他们个个空手，顿时更加惊慌，连忙问道： 

    　　“詹庆生，你们的枪呢？” 

    　　“营座，被他们缴了啊！ 

    　　我们不给，他们就打，兄弟们都被打得鼻青脸肿！” 

    　　詹庆生都快哭出来了。 

    　　今天的遭遇，简直像噩梦一样。 

    　　钱伯钧闻言，顿时气急败坏，指着杨远山质问： 

    　　“杨远山，你这是什么意思？ 

    　　敢缴我358团的械？” 

    　　“哼，你们敢围我们的人，缴你们的械也是你们活该。 

    　　现在，我命令你赶紧给我滚蛋，不然我就下令开炮了！” 

    　　杨远山一点面子也不给他。 

    　　“什么？开炮？你敢？！” 

    　　钱伯钧还真不信他敢开炮。 

    　　“哼，那你试试看！ 

    　　重机枪，开火！” 

    　　杨远山断然下令。 

    　　早就提前得到他授意重机枪手，当即对着358团队列前的空地上开火了。 

    　　“咄咄咄……” 

    　　十几道火舌打得地上草木、碎石乱飞，吓得钱伯钧屁滚尿流，连声大喊： 

    　　“快撤！土八路疯了！他们要攻击友军了！” 

    　　听到这一声喊，358团的人当即仿佛被狗撵了一般，拔腿就跑！ 

    　　…… 

    　　看着358团的人狼狈而逃，特务营的战士们顿时哄笑连连，士气高涨。 

    　　“这帮怂货，还军人呢，真他娘的丢人！” 

    　　“是啊，是啊，要是跟小鬼子打仗，他们肯定会吓得尿裤子。” 

    　　“别说跟小鬼子打仗了，刚刚我看到有人已经被咱们吓得尿裤子了！” 

    　　“哈哈哈，真是废物啊！” 

    　　…… 

    　　就连大湾村的村民，远远地看到了晋绥军这怂样，也都觉得再也不怕这些混蛋了。 

    　　心里暗戳戳想，他们要是再敢来收税，就拿起猎枪揍死他们。 

    　　…… 

    　　(本章完)

    310.第310章 楚云飞：你们这群废物，就该被

    　　第310章 楚云飞：你们这群废物，就该被八路给毙了！ 

    　　事情解决，杨远山就下令战士们撤回栖霞镇。 

    　　大湾村村长见他们要走，连忙担忧地问道： 

    　　“杨营长，你们就这么走了，这晋绥军要是再来怎么办？” 

    　　“放心，他们肯定不敢再来了。 

    　　这样，你们村民兵队多发展几名队员，万一晋绥军再来，你们就一边派人去栖霞镇找我们，一边跟他们打。” 

    　　杨远山安慰对方。 

    　　特务营后面肯定要有作战任务的，不可能一直派主力部队在村里守着。 

    　　说完这话，他当即对韩阳道： 

    　　“韩阳，刚刚缴获的358团的枪，拿50支留给村里民兵队！” 

    　　听到这话，韩阳有些迟疑： 

    　　“营长，咱们就这么把358团的枪发给民兵？这不好吧？” 

    　　“有什么不好的？难道伱想留着自己用？ 

    　　这中正式步枪的威力比咱们用的三八大盖要强一点，但这六七百支也不够咱们全营装备的，而且7.92毫米子弹咱们也不多，战场缴获也麻烦，没必要啊！” 

    　　杨远山不解地问。 

    　　晋绥军原本都是装备晋造六五步枪的，但楚云飞可是杨星如的爱将、又是老常的黄埔学生，所以才额外优待，得到了巩县兵工厂生产的这批中正式。 

    　　“营长，你想哪儿去了。 

    　　我是说，这批装备，你难道真的不准备还给人家358团了吗？ 

    　　这可是几百支枪啊，楚云飞不可能不找过来吧？ 

    　　到时候人家找过来，咱们拿不出东西，这不好吧？” 

    　　韩阳是真的觉得营长有点飘了，这样明目张胆的欺负358团，真的没事？ 

    　　楚云飞能忍得下这口气？ 

    　　人家好歹也是5000多人的加强团团长啊！ 

    　　“哈哈，吃到我嘴里的肉，我还能给他吐出来？ 

    　　他楚云飞管教不好下面的人，活该他损失这几百支枪。” 

    　　杨远山一想到楚云飞那张正气凛然的脸上，变成猪肝色，就有点想偷着乐。 

    　　欺负楚云飞，那可太快乐了！ 

    　　“可是，万一他找到团长那里怎么办？” 

    　　韩阳又问。 

    　　“嘿嘿，团长？ 

    　　你是不了解我们团长。 

    　　楚云飞要是敢去找团长，那他少说也得气得吐血三升！” 

    　　杨远山一想到李云龙那铁公鸡性格，就更想笑了。 

    　　他甚至想亲自去看看李云龙会如何拿捏楚云飞，那场景，绝对比相声精彩！ 

    　　见他这么有恃无恐，韩阳也不好再说什么了，只好按他的命令去安排了。 

    　　…… 

    　　很快，50支中正式和响应的子弹就被他安排战士们留给了大湾村民兵队。 

    　　民兵队长见到他们居然给自己这么好的枪和这么多的子弹，不禁十分兴奋，心道：这特务营也太阔了！ 

    　　简直不把枪支弹药当回事啊！ 

    　　当即摩拳擦掌，准备大干一场。 

    　　…… 

    　　解决了大湾村的事，杨远山当即带着特务营的人撤回栖霞镇。 

    　　路上，路过各个村子的时候，杨远山就授意韩阳派人给各村的民兵队，又都发了10支枪和相应的弹药，算是加强这一带根据地的地方武装实力。 

    　　万一楚云飞真的想发疯，到时候这些地方武装的实力，都能让他喝一壶。 

    　　不敢说能挡住他们358团的兵峰，但打打游击战、麻雀战，恶心恶心他们，那是十拿九稳！ 

    　　…… 

    　　话说西潘镇，楚云飞那边听到钱伯钧派人回来汇报说，自己的人在大湾村被特务营围了，顿时勃然大怒。 

    　　当即就命令全团集合，然后准备冲去大湾村找杨远山的麻烦。 

    　　方立功皱着眉头，拦住他： 

    　　“团座，此事得慎重啊！ 

    　　八路和我们，本身关系就微妙，咱们现在要是动手，恐怕会出大事！ 

    　　到时候别说杨司令兜不住了，恐怕阎长官那边也不好交待啊！” 

    　　“慎重什么？ 

    　　他杨远山上次骗我的账，我还没跟他算呢！ 

    　　现在他又欺负我的人，我楚云飞忍不下这口恶气！” 

    　　楚云飞鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的，显然心里有一团火，正熊熊燃烧。 

    　　“团座！我看此事可能会有蹊跷。 

    　　一营明明在白石寨驻扎，他们跑去大湾村干什么？ 

    　　而且平白无故的，杨远山的人怎么会围住他们呢？” 

    　　方立功终于逮住机会给钱伯钧上眼药，当然不能放过。 

    　　他这话一出，楚云飞脸上果然变色，他还不了解钱伯钧？ 

    　　当即就猜到了事情可能的确如方立功所言，有蹊跷。 

    　　但他还是不愿意服软，冷声道： 

    　　“我不管什么原因，他杨远山欺负我楚云飞的人，就是不行！ 

    　　立功兄，你不用劝了，你留守西潘镇吧，有消息我会派传令兵来通报你的！” 

    　　说完这话，他拔腿就走。 

    　　…… 

    　　方立功看着他怒气冲天的背影，忍不住摇了摇头，心道：团座啊团座，那独立团特务营能把小鬼子揍得那么惨，可不是好惹的啊！ 

    　　我怕你去了，只会丢脸啊！ 

    　　…… 

    　　楚云飞没带炮营，而是带了二营三营，一共1000多人疾奔大湾村。 

    　　走了一半，迎面就碰到钱伯钧带着人狼狈地跑了回来。 

    　　看到这帮废物丢盔弃甲的样子，楚云飞心里的火就“蹭蹭蹭”往上窜。 

    　　当即大吼道： 

    　　“钱伯钧，你搞什么鬼？” 

    　　钱伯钧也瞧见楚云飞带人来了，顿时如同看到亲爹一样，一溜烟冲过来跪在楚云飞的马前哭喊： 

    　　“团座，土八路对我们开枪了啊！ 

    　　几十挺重机枪扫射我们！” 

    　　“什么？开枪了？ 

    　　他杨远山好大的胆子！” 

    　　楚云飞怒不可遏，甩手一鞭子就抽在钱伯钧的脸上，当即抽出了一条血红色印痕，疼得钱伯钧吱哇乱叫。 

    　　这时候，钱伯钧的那一营人马也跑到了楚云飞近前，个个对着他喊： 

    　　“团座，你们要为我们做主啊，那帮土八路，太凶狠了。” 

    　　一营一连长詹庆生更是冲过来对他喊： 

    　　“团座，土八路把我的枪给缴了啊！ 

    　　他们还打人，兄弟们好多都被打破了头！” 

    　　楚云飞一见他们这七八百人个个赤手空拳，许多人的裤子还是湿的，顿时气得差点一头栽倒在马下。 

    　　指着他们就怒骂道： 

    　　“你们这群废物！ 

    　　人家缴你们的械，你们不会开枪吗？ 

    　　你们手里拿的都是烧火棍吗？ 

    　　要我看，你们这群废物，就该被杨远山给毙了！ 

    　　活着，也是丢我楚云飞的脸！” 

    　　…… 

    　　劈头盖脸，将钱伯钧等人臭骂了一通，唾沫星子喷了对方满头满脸。 

    　　直到骂累了，楚云飞这才仔细询问了一番一营和独立团特务营冲突的原因和经过。 

    　　钱伯钧当然是拼命甩锅，把过错都甩到特务营头上。 

    　　但楚云飞可不傻，轻松洞悉了这事肯定是钱伯钧贪婪、刮地皮惹出来的祸事，当即又狠狠地抽了他几鞭子，还罚他回西潘镇后关三天禁闭。 

    　　随后他略一思忖，就命令二营长颜家强将358团的人都带回西潘镇，交付给方立功代管。 

    　　而自己则带着孙铭的警卫连，继续往南。 

    　　路上，孙铭忍不住好奇地问： 

    　　“团座，咱们现在是去找那特务营杨远山算账吗？ 

    　　只带这点人，是不是太少了？” 

    　　“哼，我一个上校团长，跟杨远山一个营长，地位不对等，没什么好谈的！ 

    　　我去找李云龙和赵刚，我倒要问问他们，是不是要故意跟我们晋绥军搞摩擦！” 

    　　楚云飞兀自气呼呼的。 

    　　“可是团座，李云龙的团部在哪里，咱们不知道啊！去哪里找他们？” 

    　　孙铭懵了。 

    　　心道：这偌大的晋西北，要找一伙八路，那得费多少功夫。 

    　　“哼，前几天我刚收到情报，他们就在六岭关！” 

    　　“什么？六岭关，这距离可不近啊！” 

    　　358团来晋西北这么久，孙铭当然也知道了晋西北的大致地理形势。 

    　　一听这个名字，就知道大概位置。 

    　　“不近也得去。 

    　　独立团这次，骑到我358团的头上拉屎拉尿，我楚云飞不讨个公道回来，我咽不下这口气！” 

    　　其实他有句话没好意思对孙铭说，那就是——钱伯钧丢了半个营的装备，自己必须去要回来，要不然自己这358团的战斗力，可是会损失不小！ 

    　　最重要的是，在杨司令那里没办法交待！ 

    　　几百支枪，可不是几支几十支，可以随便报个战损就能敷衍过去的。 

    　　(本章完)

    311.第311章 李云龙，你也有今天！

    　　第311章 李云龙，你也有今天！ 

    　　就在楚云飞风尘仆仆，往李云龙的团部赶去的时候，李云龙正在接待自己的两位老战友——丁伟和孔捷！ 

    　　前番因为新二团未经请示、打了寿县的事，李云龙受了连累，被旅长勒令写检查，可憋屈死他了。 

    　　于是他一怒之下，就派通讯员跑到阳县和寿县，把丁伟和孔捷叫到了自己的团部。 

    　　目的，当然是要敲打一下这两人，让他们别再捅娄子。 

    　　以前自己捅娄子，李云龙觉得要多爽有多爽，现在别人捅娄子，他吃瓜落，那可是要多不爽，就有多不爽了。 

    　　太特么冤枉了啊！ 

    　　所以才来了这么一出。 

    　　丁伟自从来到晋西北后，还没有见过自己这位老战友，听到李云龙召唤，当即带着警卫班，快马加鞭，欣然前来。 

    　　而孔捷呢，以为自己打寿县的事还有什么首尾，也是赶紧跑来，正好跟丁伟前后脚到，在村口碰见。 

    　　两人一番寒暄，当即联袂往村里走。 

    　　丁伟一到独立团团部，看到独立团的战士几乎人人都背着三八大盖、身上穿着厚实的衣、脸上甚至泛着油光，不禁啧啧称赞。 

    　　“老李，你这狗日的，小日子一看就过得不错啊！” 

    　　李云龙迎上前来，嘿嘿一乐： 

    　　“哈哈，一般般吧，上次打河源县，算是捞了不少好处。” 

    　　丁伟闻言顿时兴奋了，连忙问： 

    　　“老李，你到底捞了多少好处？” 

    　　“也没多少，就是几十门炮、两三千支枪、还有几十万斤粮食吧。” 

    　　李云龙嘿嘿一乐，凡尔赛道。 

    　　“好家伙，你这简直是发了一笔横财啊！ 

    　　老子的新一团现在穷得当裤子，战士们衣都不齐，老李，伱得帮我一把！” 

    　　丁伟兴奋地搓着手，准备打李云龙的秋风了。 

    　　“去去去，老子刚扩充了队伍，哪有物资帮你，你自己想办法去！” 

    　　李云龙一如既往地一毛不拔。 

    　　这时候，旁边的孔捷忍不住幽怨地问： 

    　　“老李，我这也刚打了个县城，为啥只缴获了几百支枪？ 

    　　炮是一门都没有，粮食也是抄了几个狗汉奸的家和铺子，才算捞到了几万斤。 

    　　这差距也太大了！” 

    　　他感觉十分不平衡，自己打个县城，缴获的战利品居然比李云龙缴获的，少这么多，简直气人！ 

    　　李云龙闻言冷笑： 

    　　“你孔二愣子还想跟老子比？ 

    　　你可别忘了，当年是老子教你打枪的！” 

    　　“嘿，你他娘的还抖起来了！ 

    　　老丁，你说这狗日的，是不是发了财就跟吃了蜜蜂屎一样？” 

    　　孔捷扯着丁伟的胳膊道。 

    　　“哈哈哈，不错不错。 

    　　这狗日的，现在尾巴翘得真高！” 

    　　丁伟连连附和。 

    　　随后他就好奇地问： 

    　　“老孔，李云龙这狗日的实力强，打个县城我倒是不惊讶，不过你的新二团不是刚组建没多久，人员和武器都不齐备么？ 

    　　你小子怎么也打了个县城？” 

    　　听丁伟问起自己的得意事，孔捷自然也有些兴奋，连忙回答： 

    　　“嘿嘿，这不是我们团没衣过冬么，我琢磨小鬼子在寿县只有一个中队的兵力，就出手拿下了。 

    　　可惜缴获不多，也就能让我们团过个冬吧。” 

    　　一听这话，丁伟就狐疑地问： 

    　　“不对吧，就算小鬼子只在寿县放一个中队，那水泉和榆次方向不可能不派援军吧？ 

    　　你们打阻击的人伤亡多少？” 

    　　“嘿嘿，我们新二团没人去打阻击。” 

    　　孔捷得意的笑。 

    　　“没人打阻击？ 

    　　小鬼子是抽风了？ 

    　　没派援军？ 

    　　还是你们撤得太快，小鬼子没逮住你们？” 

    　　丁伟脸上更多问号了，这特么不科学啊！ 

    　　李云龙看不下去孔捷在丁伟面前装大尾巴狼了，揭穿道： 

    　　“老丁，你别被这孔二愣子给吓唬住了。 

    　　这狗日的能拿下寿县，还是老子帮忙。” 

    　　“你帮忙？你李大头会这么好心？” 

    　　丁伟狐疑不已。 

    　　“哼，还不是杨远山那小子闲着没事，就派兵帮了这狗日的一把，以一个特务营的兵力，吃掉了小鬼子1700多援军！” 

    　　李云龙说着，又有了几分得意。 

    　　自己手下的营战斗力如此强悍，他脸上当然有光。 

    　　“什么？ 

    　　一个营吃掉1700多小鬼子？ 

    　　老李，你这没说胡话吧？” 

    　　丁伟满脸的不可思议。 

    　　一战消灭1700多小鬼子，这特么是一个营能消灭得了的吗？ 

    　　一个旅也做不到啊！ 

    　　当初平型关大捷，也才打死打伤小鬼子千余人啊！ 

    　　虽然小鬼子的老兵，经过这几年的消耗，已经少了很多，导致小鬼子军队的素质大不如当初了，但1700人的战果，还是让他难以置信。 

    　　对于丁伟的不信，李云龙冷笑道： 

    　　“你要是不信，可以自己去白石岭看看去。 

    　　杨远山那小子说，他们把消灭小鬼子一个大队的人头，全堆在了白石岭的公路上。 

    　　小鬼子要是没来收尸的话，应该还在那里。” 

    　　“好家伙。 

    　　老李，现在你的独立团，兵强马壮啊，对上小鬼子一个联队，也能正面抗衡？” 

    　　丁伟没有再怀疑李云龙的话，他了解对方，知道李云龙这家伙不可能虚夸战绩。 

    　　“哼，岂止正面相抗，老子要是调集全团之力，提前埋伏小鬼子一个联队的话，稳稳的吃掉他们！” 

    　　“嘿，你个狗日的还真不谦虚啊！ 

    　　一个联队，那可是几千人啊！” 

    　　丁伟感觉有点受到打击了。 

    　　自己的新一团最近发展的也算不错，但见到小鬼子一个大队，还是不敢正面相抗。 

    　　可没想到老战友居然都敢打小鬼子一个联队了，真是太牛气了！ 

    　　比旅长还牛气！ 

    　　“嘿嘿，老丁，你知道老子现在全团有多少人吗？” 

    　　“有多少？” 

    　　丁伟好奇地瞪大了眼睛。 

    　　“说出来吓死你！” 

    　　李云龙十分得意。 

    　　“你个狗日的还卖上关子了，赶紧说！” 

    　　丁伟捶了李云龙一拳。 

    　　“嘿嘿，老子的独立团，现在有上万人！” 

    　　李云龙乐得嘴都合不拢。 

    　　“什么？上万人？ 

    　　你个狗日的哪来那么多人啊？” 

    　　这下子，不只是丁伟震惊了，孔捷也十分震惊。 

    　　上次他来独立团，李云龙那狗日的还说要努努力，发展到5000人呢，这才多久，居然就不止5000人了，直接上万人了？ 

    　　简直不可思议！ 

    　　“嘿嘿，杨远山那个特务营，就有将近4000人。 

    　　另外老子还有4个步兵营，2个炮兵营，再加上团直属的警卫连、通讯排等等，距离一万人也差不了多少了。” 

    　　“好家伙，一个营4000人？ 

    　　难怪他们能消灭1700名小鬼子呢，这完全就是一个旅啊！” 

    　　丁伟被深深地震撼了，也被狠狠地打击了。 

    　　自己的新一团，折腾半天，现在居然还比不过杨远山一个营了，这也太离谱了！ 

    　　他可是知道，虎亭之战的时候，杨远山的特务连才只有1000人的啊，现在这才半年不到，居然就翻了好几倍！ 

    　　吹气球也没这么快啊！ 

    　　…… 

    　　三人在院子里寒暄一通，李云龙就把两位老战友迎接进了自己的团部，然后请他们上炕坐了，端上生米、咸菜和一碗肉罐头炖白菜，再摆上两瓶酒，就算齐活了。 

    　　距离打河源县已经过去不短的时间了，独立团缴获的罐头，也吃得差不多了，因此只能用这点东西糊弄两位老战友了。 

    　　不过就这，也让丁伟赞叹不已，他的日子不好过，这三个菜的伙食，已经好久没吃到过了。 

    　　只有孔捷，刚刚打下了寿县，缴获了不少物资，算是过得富裕些，倒是还稳得住。 

    　　三人上炕，一通推杯换盏，畅叙战友之情。 

    　　酒过三巡、菜过五味之后，丁伟这才问李云龙： 

    　　“老李，你派人把我们俩找来，是上级有什么重要行动，需要传达吗？” 

    　　见丁伟开口，心里也满是疑惑的孔捷也眼巴巴地看着李云龙。 

    　　谁知李云龙听了丁伟的话，当即眉眼一竖，怒道： 

    　　“还不是孔二愣子这个狗日的害我，老子不把你们叫来骂一通，心里就憋屈得睡不着觉！” 

    　　孔捷闻言懵了，指着李云龙怒道： 

    　　“李大头，你个狗日的说清楚，老子怎么害你了？” 

    　　“你没害我？ 

    　　你没害我你打寿县不汇报？” 

    　　李云龙乜了他一眼。 

    　　一听是打寿县的事，孔捷顿时有几分心虚。 

    　　外强中干地道： 

    　　“打寿县的事，旅长不是给我回电，没批评我吗？ 

    　　还表彰了我们的战绩！” 

    　　“哼，旅长是没批评你个狗日的，可是他让老子写检查了！” 

    　　李云龙气呼呼的道。 

    　　“什么？让你写检查？ 

    　　这是为什么啊？” 

    　　孔捷和丁伟都有点懵。 

    　　“哼，旅长说老子没把停止大规模行动的事传达给你们，所以让老子写检查，这他娘的，简直冤死老子了。 

    　　你们说说，老子到底有没有通知你们？ 

    　　孔二愣子，你说，老子没通知你吗？” 

    　　李云龙一撇嘴，仿佛受气的小媳妇。 

    　　他这话一出，丁伟和孔捷顿时哈哈大笑，拍着桌子笑得肚子疼。 

    　　边笑边道： 

    　　“哈哈哈，李云龙，你狗日的也有今天！” 

    　　(本章完)

    312.第312章 丁伟和孔捷强行打劫李云龙

    　　第312章 丁伟和孔捷强行打劫李云龙 

    　　老战友之间，说笑一番，互相对骂几句，大家也没有心生芥蒂，气氛还是十分融洽。 

    　　等说笑过后，李云龙才正色询问丁伟道： 

    　　“老丁，你在阳县那边，有没有发现小鬼子的异常动向？” 

    　　“异常？什么异常？” 

    　　丁伟不解。 

    　　“杨远山跟老子汇报，说水泉的小鬼子第37师团不在了，怀疑小鬼子在其他战场有大行动。” 

    　　李云龙解释。 

    　　闻听这话，丁伟沉思了片刻，忽然眼前一亮，开口道： 

    　　“你这么一说，我也发现一点不对劲的地方，那就是我们阳县的二鬼子，最近都不出来活动了，全都缩在县城里了，害得老子很久都没吃上肉了！” 

    　　“那小鬼子呢？有没有调动？” 

    　　李云龙紧张地问。 

    　　“这倒没发现，不过小鬼子在阳县的兵力本来就只有两个中队，就算其他方向有行动，他们也不可能调动这点人马走吧？” 

    　　丁伟回答。 

    　　“好吧，看来小鬼子还是很谨慎啊，生怕后路被咱们给抄了。” 

    　　李云龙不禁十分遗憾。 

    　　“老李，你小子不会又想搞什么大动作吧？ 

    　　伱先前不还说旅长让咱们不许擅自行动，主动进攻么？” 

    　　孔捷好奇。 

    　　“嘿嘿，杨远山跟我说，小鬼子水泉只有不到一个联队的兵力了，老子是真想趁着这个机会，联合你们两个团，把水泉给一口吞了！ 

    　　到时候，这晋西北的乐子可就大了。” 

    　　李云龙恶狠狠地道。 

    　　“好家伙，老李，你狗日的胃口够大啊。 

    　　不过就算小鬼子在水泉只有不到一个联队的兵力，那也不好惹啊。 

    　　你可别忘了，小鬼子在石门地区，那可驻有重兵，少说也有一两个师团的兵力！ 

    　　从石门到水泉，最多也就需要两三天功夫！ 

    　　甚至如果小鬼子急行军的话，不到两天就能赶到！” 

    　　丁伟的大局观很强，分析敌我形势，并不只局限于晋地一隅。 

    　　“哼，如果小鬼子在其他方向有大战，石门地区的重兵肯定也会被调动，到时候，未必能有多少兵力能支援水泉。” 

    　　李云龙的脸上也有几分凝重，他知道丁伟这话有道理。 

    　　“老李，你不是说旅长让你写检查吗？ 

    　　你还敢打水泉的主意？” 

    　　孔捷甚至有点佩服李云龙这狗日的胆大包天了，他是真不怕旅长撤了他的职啊！ 

    　　“嘿嘿，旅长那是气你没提前汇报。 

    　　老子要打水泉的话，还能不跟旅长汇报？” 

    　　李云龙鄙视地看着孔捷。 

    　　“你小子会这么老实？ 

    　　那万一旅长不同意怎么办？” 

    　　孔捷觉得李云龙这狗日的变了，这可不是他以前的作风啊。 

    　　“嘿嘿，你小子真是榆木脑袋。 

    　　老子汇报完，电报机就坏了，收不到旅长的回复不行吗？” 

    　　李云龙嘿嘿直乐。 

    　　他这话一出，丁伟和孔捷都拍着桌子佩服道： 

    　　“好家伙，你他娘的胆子是真大啊！哈哈哈……” 

    　　“行了，你们别笑了，老子说正经的。 

    　　万一啥时候，老子真打水泉，哪怕来不及通知你们，你们如果发现附近的小鬼子往水泉增援，也得出手帮老子阻击一下。” 

    　　李云龙正色道。 

    　　“那肯定。 

    　　小鬼子想从咱们的防区过，他不脱层皮，能行？ 

    　　不过老李，你还真想打水泉的主意啊？ 

    　　这一打，可是大事，总部都得被惊动啊！” 

    　　丁伟和孔捷脸上都有震惊之色。 

    　　他们刚刚还以为李云龙是说着玩的呢。 

    　　“嘿嘿，那谁知道呢，万一真有占便宜的机会，老子肯定不会错过。” 

    　　李云龙嘿嘿一笑。 

    　　…… 

    　　接下来李云龙又和他们谈了些发展根据地，尽快把三个县的根据地连起来，成为一片大的根据地，获得更多的战略纵深的事，这才请两位老战友去休息。 

    　　次日一早，吃过早饭，他又把两人送到村口。 

    　　这时候，远远地却有一支骑着银色车子的灰军装队伍飞驰而来。 

    　　见到这队伍，丁伟顿时好奇地问： 

    　　“老李，这也是你的人？ 

    　　他们骑的这是什么玩意儿？” 

    　　李云龙定睛一瞧，顿时咧嘴一笑： 

    　　“嘿嘿，看来是老子的自行车到了。 

    　　这两个轮子的宝贝，叫做自行车。 

    　　杨远山那小子捡到了一批，送给老子50辆，估计现在就是给我送来的。” 

    　　闻听这话，孔捷羡慕地道： 

    　　“好家伙，50辆？ 

    　　你小子真是赚大了。 

    　　这东西我看杨远山的通讯员骑过，可比战马好使多了！” 

    　　三人说话间，那支队伍就来到了村口，见了李云龙，领头之人连忙停住自行车，下来敬礼报告： 

    　　“报告团长，特务营后勤连一排长孟志升奉命给团长送东西来！” 

    　　“好！同志们辛苦了！ 

    　　你们送了什么东西？” 

    　　李云龙回了个军礼。 

    　　“营长命我们送来50辆自行车、50支20响盒子炮、500支三八大盖、30挺歪把子轻机枪，以及配套的子弹。” 

    　　孟志升回答。 

    　　李云龙一听，就知道这就是之前杨远山来团部时，承诺给自己的东西了，点了点头，兴奋地问： 

    　　“东西呢？” 

    　　“都在这里了。” 

    　　孟志升一挥手，他带的100名后勤连的战士们，就把自行车后座上捆绑的弹药箱卸下来，放到李云龙面前。 

    　　见到这自行车还能驮运物资，李云龙更加惊喜了。 

    　　连忙凑上前去查看那些弹药箱。 

    　　待见得弹药箱里那50支盒子炮都是铮明瓦亮的好东西，而那些三八大盖，也都是七八成新的上等货，顿时十分满意。 

    　　拍着孟志升的肩膀就道： 

    　　“不错，不错。 

    　　辛苦你们了，你们一大早赶来，都饿了吧？ 

    　　进村吃个饭了再回去吧。” 

    　　“不用了，团长，我们连长让我们送完东西就赶紧回去。可能还有其他任务。” 

    　　孟志升连忙拒绝。 

    　　随后又跟李云龙敬个礼，就招呼战士们放下50辆自行车，让那50人坐到其他50辆自行车的后座，一溜烟就骑远了。 

    　　杨远山耽误这些日子才给李云龙送东西来，一方面当然是为了故意抻一抻李云龙，免得这厮觉得自己的东西来得太容易了。 

    　　另一方面，也是为了让后勤连的战士们有时间学会骑自行车，这样才方便送车过来。 

    　　要不然派一堆人，推着自行车走山路来，那也太傻了。 

    　　现在正好一百人骑着100辆自行车驮着东西来了，留下50辆自行车，剩下的人两人一辆车回去，简直完美。 

    　　看到这自行车居然还能载货、驮人，李云龙更加开心了，凑上前去就推过一辆自行车，歪歪扭扭的骑了上去，乐得跟吃了蜜蜂屎一样。 

    　　瞧见这些好东西，丁伟和孔捷二人对视一眼，心里仿佛恰了十个柠檬。 

    　　酸溜溜的。 

    　　感觉到了无比的羡慕！ 

    　　两人均想：这杨远山要是自己麾下，该有多好啊！ 

    　　看着李云龙歪歪扭扭骑着自行车的样子，丁伟和孔捷两人也不着急走人了，也各自找了辆自行车试着骑了上去。 

    　　然而他们第一次骑车，又没人传授诀窍，自然是连摔好几次，差点把老腰都摔断。 

    　　惹得李云龙哈哈大笑，疯狂嘲讽。 

    　　直到将近一小时后，两人总算掌握了骑车的诀窍，终于不再摔跤了。 

    　　感受到了自行车的便利，丁伟当即对李云龙嚷嚷道： 

    　　“老李，你这自行车给支援我10辆呗！” 

    　　孔捷也连连点头，跟着道： 

    　　“给我也来10辆，这样咱们之间通讯就方便多了，通讯员骑着自行车来往，可比骑马快捷！” 

    　　长途行军，由于战马的耐力不行，其实效率是相对比较低的，跑一段就得下来让战马饮水吃豆子。 

    　　但这自行车就不一样了，体力足的时候可以快点骑，体力不足了，慢点骑，也不影响，一天行军一两百里一点问题都没有，简直逆天！ 

    　　李云龙见这两个家伙这居然打劫自己的宝贝自行车，当即翻脸： 

    　　“你们两个狗日的在想屁吃！ 

    　　老子就这50辆宝贝，能给你们？ 

    　　赶紧给我下来，别把老子的车子给骑坏了。” 

    　　见这厮一毛不拔，丁伟和孔捷忍不住哈哈大笑，骂道： 

    　　“好你个李云龙，真他娘的是铁公鸡啊！ 

    　　不给我们10辆，5辆也行啊。” 

    　　“去去去，一辆也没有！赶紧给我下来！” 

    　　李云龙停下车子，就要上来收缴他们骑着的自行车。 

    　　丁伟和孔捷对视一眼，心有灵犀地调转车头，脚下发力，骑着车子就跑。 

    　　边跑还边嘲讽： 

    　　“李云龙，你这车子，我们就还真骑走了，你小子有能耐就来追！” 

    　　李云龙被他们闹了这么一手，差点气得鼻子都歪了，边追边扯着嗓子怒骂： 

    　　“丁大脑袋、孔二愣子，你们以后别他娘的落在我手里！ 

    　　要不然老子非要跟你们算算这笔账！” 

    　　丁伟和孔捷的警卫班见到这出大戏，不禁面面相觑，眼看着团长都要跑得没影了，连忙各自上马，追了上去。 

    　　…… 

    　　(本章完)

    313.第313章 李云龙，让你的人把我那半个营

    　　第313章 李云龙，让你的人把我那半个营的装备还我 

    　　被丁伟和孔捷骑走两辆自行车，李云龙当然没追上。 

    　　这两个家伙，拼了命的蹬车，骑得比赛车手还快，完全不怕摔破头。 

    　　也许在他们心里，能打劫李云龙，就算摔破头也值！ 

    　　李云龙两条腿迈开大步，也只能在他们屁股后面吃灰。 

    　　追了几百米，眼见着那两人的影子都快看不见了，李云龙只好喘着粗气、骂骂咧咧地回到了村口。 

    　　看到村口的哨兵们个个憋着笑，他不禁又骂： 

    　　“你们这帮兔崽子，没看到那两个混蛋抢了我们团的自行车吗？ 

    　　你们怎么不追？” 

    　　哨兵们这下再也控制不住了，忍不住哈哈大笑。 

    　　这场景，顿时让李云龙原本就黑的脸更黑了几分。 

    　　恨不得立刻罚这几个家伙去关禁闭。 

    　　笑了几分钟，哨兵们才克制住自己，然后开口辩解道： 

    　　“团长，你们老战友之间打闹，我们怎么好掺和？ 

    　　而且伱也没下令让我们追啊！” 

    　　一听这话，李云龙顿时更加郁闷了。 

    　　这好像还真是自己的锅，刚刚一着急，他只顾着自己追了，忘了给他们下令了。 

    　　不好再骂这帮家伙，他只好气呼呼地喝道： 

    　　“还他娘的站着干什么？ 

    　　赶紧来把这些东西都搬进去，要是再少了一支枪、一粒子弹，老子非要罚你们都关禁闭不可！” 

    　　谁知他话音刚落，远远地就有一队人骑马而来，还大喊着： 

    　　“李云龙，让你的人把我那半个营的装备还我！” 

    　　一听这喊声，李云龙顾不上确认来人是谁，就连忙喊： 

    　　“给老子把这些东西赶紧搬走入库！快！” 

    　　交待完这话，看着哨兵们开始动手了，他这才有精力扭头去看远处那狂奔而来的一队人马。 

    　　由于对方穿的并不是八路的灰军装，因此就在距离村口还有一两百米的时候，被村子外围的独立团岗哨给拦住了。 

    　　独立团的外围的哨兵们三八大盖上膛，瞄准了对方，喝令道： 

    　　“这里是我们独立团驻地，来人止步！” 

    　　来人却不理他们，勒住战马，对着村口的李云龙高声喊道： 

    　　“李云龙，你出来！” 

    　　李云龙这时候已经发现了来人是谁，不禁眉头一皱。 

    　　连忙迎上前来，挥手示意哨兵们退下，强行挤出几分笑脸，装傻问道： 

    　　“哎呦，这不是云飞兄吗？ 

    　　你怎么也来了这晋西北？ 

    　　咱们这真是缘分不浅啊！” 

    　　“哼，李云龙，你少给我装蒜。 

    　　我358团来晋西北这么久了，你们八路的情报那么灵通，我可不信你不知道！” 

    　　楚云飞冷笑。 

    　　李云龙见这家伙鼻子不是鼻子、脸不是脸的，心里也很不爽，面上的笑容也收敛了起来，淡淡地问： 

    　　“哈哈哈，云飞兄这就说笑了。 

    　　我们土八路哪有什么情报啊，打仗全是碰运气。 

    　　还真不知道云飞兄的358团也来了晋西北。 

    　　这是我不对，我李云龙作为东道主，该主动请云飞兄喝酒的。 

    　　这样，择日不如撞日，既然云飞兄今天来了，那必须去我的团部喝酒，我这里有缴获小鬼子的清酒，正好请云飞兄喝一杯！” 

    　　楚云飞闻听李云龙这话里暗戳戳讽刺晋绥军打仗不行，而且还自诩是这晋西北的主人，心里顿时更是气得想打人。 

    　　但他没忘记自己今天来的目的，还是强压怒火，没有和李云龙逞口舌之争，冷笑道： 

    　　“这酒就不用喝了。 

    　　我358团军务繁忙，只要云龙兄给我道手令，让杨远山把我那半个营的装备还给我就行。” 

    　　“装备？什么装备？” 

    　　李云龙一听这话，就猜到肯定是杨远山欺负楚云飞了，不禁心里偷着乐。 

    　　但面上却是装傻，一脸懵懂的样子，让楚云飞瞬间没脾气。 

    　　“杨远山带着他的人，把我的半个营给缴了械。 

    　　现在我那半个营的人马赤手空拳，实在难看至极。 

    　　所以我只好来找你云龙兄了。” 

    　　一听楚云飞的话，李云龙就克制不住的想笑。 

    　　杨远山能帮自己欺负欺负这个架子不小的家伙，那也是一件乐事啊！ 

    　　刚刚被丁伟和孔捷抢走两辆自行车的郁闷瞬间都消散了。 

    　　他故作生气地回答： 

    　　“什么？还有这种事？ 

    　　杨远山这狗日的，也太不像话了！ 

    　　怎么能做这种事呢？ 

    　　云飞兄可是我李云龙的好朋友啊！ 

    　　咱们独立团和358团也是友军，他狗日的，这是犯纪律啊！ 

    　　云飞兄你放心，回头我一定狠狠地批评他，关他三天禁闭，让他老实老实！” 

    　　楚云飞见眼前这家伙姿态倒是摆得足足的，但就是不说让杨远山还自己装备，顿时眉头大皱，心里疑窦顿生，心道：难道杨远山缴了钱伯钧的械，是李云龙这混蛋授意的？ 

    　　他想干什么？ 

    　　这么一想，他的心情就更不好了，连忙摆手道： 

    　　“云龙兄，处分不处分的，那是你们八路内部的事，我楚云飞不关心。 

    　　我现在就想要回我那半个营的装备！” 

    　　“云飞兄，既然是杨远山拿了你的装备，那你直接去找杨远山啊，何必跑来我这里！” 

    　　李云龙反正打死不松口，拼命往外推。 

    　　楚云飞见这厮这般姿态，顿时气得双手青筋暴出，恨不能用手里的马鞭子给他一鞭子。 

    　　还好他还能分辨出对面是李云龙，而不是钱伯钧那个废物，才算是克制住了自己。 

    　　冷声道： 

    　　“云龙兄，那杨远山只是个营长，我楚云飞堂堂上校团长，跟他不对等！ 

    　　你是他的团长，我就找你！ 

    　　请你立刻给我一道手令，让杨远山把那批装备还给我。” 

    　　见楚云飞这厮到这份上了，居然还摆自己上校团长的架子，李云龙都快笑破肚皮，差点就要憋不住了。 

    　　但还是强忍着，两手一摊，为难地道： 

    　　“云飞兄啊，我李云龙从小就没上过学，是个泥腿子，不会写什么手令啊！ 

    　　要不这样，我派个通讯员，去把杨远山叫到这里来，云飞兄有什么要求，当面跟他提，你看好不好？” 

    　　闻听这话，楚云飞当场就炸了。 

    　　怒道： 

    　　“云龙兄，你难道要我上报二战区长官部，追究你们搞摩擦，对友军动手的罪责吗？” 

    　　他从大湾村快马加鞭跑来这六岭关，从昨天下午跑到了现在，虽然晚上在路上露宿休息了几个小时，但这一趟，至少也了大半天时间。 

    　　现在李云龙这家伙说要派人去叫来杨远山，然后再掰扯，最后再还装备，这一来二去，少说也得三五天，他楚云飞如何能等？ 

    　　见楚云飞口出威胁，李云龙怎么会怂，他当即摆烂道： 

    　　“云飞兄要告状，那就去告吧。 

    　　我李云龙的独立团本来就不在二战区的编制上，阎长官恐怕管不着我！ 

    　　说起来，要是阎长官愿意管我也行啊，我们独立团这几年的军费，是不是该给补发一下？” 

    　　一听这话，楚云飞瞬间麻了，忍不住在心里嘀咕：好家伙，这厮是真难缠啊！ 

    　　权力与义务是对等的，楚云飞明白，若阎长官真要给李云龙下命令，那这家伙先伸手要钱，也合情合理。 

    　　毕竟你想让下面的队伍听你的，不给钱，怎么可能？ 

    　　可是他用屁股想都知道，阎长官不可能给李云龙的队伍发军费。 

    　　毕竟给独立团发了，那新一团、新二团要不要发？ 

    　　八路那些个不在第二战区编制表上的队伍，要是联合起来找阎长官索要拖欠的军费，那乐子可就大了。 

    　　几十个甚至一百多个团的军费，能直接让阎长官破产！ 

    　　到时候，阎长官估计想劈了他楚云飞的心都有！ 

    　　这么一琢磨，楚云飞脸上就全是愁容。 

    　　这半个营的装备，不能不要。 

    　　但李云龙这狗日的，又油盐不进，百般推脱，完全是个混不吝！ 

    　　他心思百转，片刻后，还是只能强装笑脸道： 

    　　“哈哈哈，我就是跟云龙兄开个玩笑罢了。 

    　　咱们358团和你们独立团，在晋东南的时候，就是亲密合作的友军，现在到了晋西北，更要互相扶持，打击小鬼子。 

    　　那半个营的装备，如果是在晋东南，我们358团补给方便，我送给云龙兄又何妨？ 

    　　但现在这不是到了晋西北，我们补给不便了么？ 

    　　那七八百支枪，还请云龙兄务必还我！ 

    　　就当我楚云飞欠云龙兄一个人情了！” 

    　　见这个骄傲的家伙终于服软，李云龙心里别提有多爽了。 

    　　感觉自己到了人生巅峰！ 

    　　但他可是属貔貅的，装备进了他的独立团，他还能吐出来？ 

    　　开玩笑！ 

    　　就算楚云飞现在给他下跪磕头，他也绝不会松口！ 

    　　但他也不能让楚云飞面上太难看，当即回道： 

    　　“云飞兄，七八百支枪的确不少。 

    　　但你看我独立团的战士，都装备三八大盖，根本不稀罕你那些中正式。 

    　　不过你也知道，我的特务营在栖霞镇，我这一时之间是鞭长莫及。 

    　　要不这样，我让我的政委老赵，给杨远山发一封电报，问问情况，要求他把装备还给你，怎么样？ 

    　　这狗日的也太不像话了，怎么能随便缴友军的械呢！” 

    　　楚云飞见这厮死不松口，而且还凡尔赛起来了，心里十分郁闷。 

    　　但也拿他没办法，只能点头道： 

    　　“行吧，请云龙兄现在就安排吧！” 

    　　“那行，云飞兄请进村先喝点水，看你这风尘仆仆的样子，何必呢？ 

    　　只要云飞兄派个人递个话，我李云龙一定给云飞兄一个交待！” 

    　　李云龙继续往楚云飞心里插刀，说起了风凉话。 

    　　楚云飞闻言，心里愈发心塞，忍不住阴阳道： 

    　　“哼，云龙兄倒是仗义！” 

    　　李云龙故意装作没听出他话里的含义，笑呵呵地道： 

    　　“哈哈哈，那是，我李云龙做人没别的优点，就是一个仗义！” 

    　　见这厮这么不要脸，楚云飞只好翻起了白眼。 

    　　…… 

    　　(本章完)

    314.第314章 糊弄楚云飞

    　　第314章 糊弄楚云飞 

    　　李云龙带着楚云飞进村，在村口，楚云飞一眼就瞧见了那几十辆自行车，不禁惊讶地问： 

    　　“云龙兄，你这自行车不错啊，哪儿来的？ 

    　　难道打小鬼子还能缴获这玩意儿？ 

    　　他们不是都开卡车、边三轮的吗？” 

    　　“哈哈哈，云飞兄果然是黄埔军校的高材生，有见识！ 

    　　这自行车我第一眼看，还不认识呢！ 

    　　这都是我那个营长，杨远山，他送我的。 

    　　这狗日的运气好，一不小心就捡了一批，这不，送我几十辆玩玩。 

    　　要我说，这东西比起战马差远了，战马累死了，还能杀了吃肉。 

    　　这自行车要是轮胎被扎了，就得换胎了，忒麻烦！” 

    　　楚云飞听着李云龙的凡尔赛，瞬间又自闭了。 

    　　忍不住怀疑地问自己：这土八路怎么越来越让自己看不懂了？ 

    　　枪支弹药不缺也就罢了，现在居然连自行车都装备上了！ 

    　　这玩意儿一辆就是七八十块大洋啊，可不便宜啊！ 

    　　而且还不好买到！ 

    　　难道有第三方势力，在支援他们？ 

    　　嘶…… 

    　　好深的水！ 

    　　…… 

    　　进到村里，李云龙让虎子带着楚云飞和他的人去休息了。 

    　　自己回到团部，顿时哈哈大笑，笑得捂着肚子直不起腰来。 

    　　赵刚从外面进来，见此情形，不禁纳闷地问： 

    　　“老李，你这是怎么了？有什么事这么好笑？ 

    　　丁团长和孔团长送走了？ 

    　　不过我怎么听门口的哨兵说有晋绥军的人来了？” 

    　　“哈哈哈，老赵，你要是看到楚云飞的脸，伱也得笑。” 

    　　李云龙完全克制不住自己。 

    　　“原来是楚云飞来了。 

    　　发生什么事了，你笑成这样？” 

    　　李云龙又笑了半晌，才慢慢克制住了自己，把刚刚发生的事情跟赵刚叙说了一番。 

    　　闻听孔捷和丁伟不顾体面的抢走李云龙两辆自行车，他不禁微微一笑，有点感慨于李云龙和他这两位老战友之间的感情。 

    　　这是真生死战友情啊！ 

    　　待听得楚云飞来这里，是因为杨远山缴了他半个营的械，顿时皱眉。 

    　　问李云龙道： 

    　　“老李，杨远山这事办得有点糊涂啊！ 

    　　如今我们跟晋绥军的关系很微妙，他这么干，容易引发冲突啊！ 

    　　到时候，坏了大局，他可就是罪人了！” 

    　　“老赵，你这还没弄清楚情况呢，怎么就把帽子扣到他的头上？ 

    　　我相信杨远山那小子，不会无缘无故地去缴楚云飞的械，肯定是他358团挑衅！” 

    　　李云龙一瞪眼，就翻脸了，差点就质问赵刚是不是楚云飞的政委了。 

    　　赵刚被他这么一翻脸，也有些面上讪讪，一时之间不知道该说什么好了。 

    　　见他不说话，李云龙也不为己甚，又安排道： 

    　　“老赵，你现在先去让电报员给特务营发电报，问问这事的前因后果，咱们再说该如何处理。” 

    　　“好。” 

    　　赵刚点头，立刻往电讯室方向走去。 

    　　十多分钟后，赵刚又拿着一封电报回到了团部。 

    　　“老李，事情弄清楚了。 

    　　是楚云飞的一营钱伯钧部派人去我们的根据地收税，被特务营的人打断了腿，赶了回去。 

    　　然后钱伯钧就派半个营把特务营的二连给围在了村子里。 

    　　杨远山听到消息后，就带着两千人去把钱伯钧这半个营给缴了械。” 

    　　“什么？ 

    　　他358团敢去我们的根据地收税？ 

    　　被打断腿也是活该！ 

    　　杨远山这事干得好！” 

    　　李云龙一听赵刚的话，顿时一跃三丈高，恨不能给杨远山鼓掌。 

    　　赵刚见这独立团真是有什么样的团长就有什么样的营长，不禁无语。 

    　　连忙道： 

    　　“老李，我们就算要斗争，也要讲究方式方法啊！ 

    　　杨远山这也太简单粗暴了。” 

    　　“哼，我们就是泥腿子，就会这简单粗暴的招！ 

    　　他楚云飞的人没事找事，活该他倒霉！” 

    　　李云龙不以为耻、反以为荣。 

    　　赵刚被他怼得没脾气，也懒得跟他争吵，只好问： 

    　　“那现在怎么办？如果楚云飞真闹到第二战区司令部去了，恐怕旅长又得让你写检查了。” 

    　　一听“检查”这两个字，李云龙就头皮发麻，心虚地道： 

    　　“他楚云飞还要脸吗？ 

    　　被我的人轻松缴械，他也好意思闹到上面去？” 

    　　“哼，那可是七八百条枪，不是七八十条！ 

    　　他不好意思也得闹啊！” 

    　　赵刚感慨道。 

    　　七八百条枪，在我军，那可是能直接组建一两个基干团的装备啊！ 

    　　还真不是可以忽略不计的小事！ 

    　　听赵刚这么一说，李云龙也皱眉了。 

    　　他略一沉思，就想出个办法，道： 

    　　“这样，老赵，你帮我写一道命令，要求杨远山把这批枪还给楚云飞，咱们先把楚云飞打发走再说。” 

    　　“老李，你这是什么意思？ 

    　　你会这么老实还楚云飞枪？” 

    　　赵刚狐疑地问。 

    　　和李云龙搭档这么久，他早就洞悉了对方的德性。 

    　　这家伙，可是个属貔貅的啊，吃进去的好处，让他吐出来，那可太难了！ 

    　　“嘿嘿，老子给楚云飞面子，命令是下了。 

    　　但是杨远山服不服从命令，老子可就不管了。 

    　　那戏文里不是都说什么‘将在外什么不受’来着？” 

    　　李云龙又暴露了自己没文化的本质。 

    　　“那是‘将在外，君命有所不受’！” 

    　　赵刚帮了他一把。 

    　　“对对对，就是这个。” 

    　　李云龙连连点头。 

    　　“你确定杨远山能明白你的心思？” 

    　　“哼，杨远山那小子可是个机灵鬼！ 

    　　他能老老实实地把装备还给楚云飞？” 

    　　“行吧，那我现在就写。” 

    　　赵刚点头，走到书桌前拿起毛笔，倒了点墨水，准备写了。 

    　　李云龙连忙又交待一句： 

    　　“老赵，你可别写还枪时间，也别写还枪数量。” 

    　　一听这话，赵刚就想吐血，心道：楚云飞遇到你们这两人真是倒霉，一个个把他算计的死死的！ 

    　　他不用想都知道，到时候楚云飞拿着这道命令，去找杨远山，杨远山只需要用个拖字诀就能解决问题了。 

    　　或者随便还个三五十支枪，也就对付过去了。 

    　　反正这命令上，既没写还枪时间、也没写还枪数量。 

    　　他怎么做，都是服从命令了。 

    　　绝对让楚云飞只能无能狂怒。 

    　　…… 

    　　很快，赵刚就写好了命令，又让李云龙签上自己的名字。 

    　　李云龙十分辛苦地写了三个狗爬一样的字，然后就收起命令，准备出去给楚云飞。 

    　　赵刚最后挣扎了一句： 

    　　“老李，咱们现在也不缺武器装备，杨远山的特务营更不缺，要不还是让他们把东西还给楚云飞算了吧？ 

    　　毕竟他们打断了不少358团士兵的腿，已经算是给了对方一个教训了。 

    　　没必要把楚云飞得罪太狠啊！” 

    　　“哼，老赵，你不懂。 

    　　我们跟晋绥军迟早有一战，现在给他们一点教训，也是为了让他们往后躲着我们走。 

    　　要不然他们一直挑事，才容易闹出大事来。” 

    　　李云龙正色道。 

    　　听他这么一说，赵刚也只能点头。 

    　　…… 

    　　说服了老搭档，李云龙当即拿起命令，往楚云飞等人休息的院子走去。 

    　　他一进院子，就看到楚云飞已经洗了脸，也把身上的土给清理了一番，就连手套也换了一双崭新的白手套，恢复成了那个风度翩翩的楚团长！ 

    　　不禁心里十分鄙视对方穷讲究。 

    　　但脸上却堆出了几分笑容，一脸歉疚地道： 

    　　“云飞兄，实在抱歉。 

    　　我刚刚用电报询问了一番情况，已经严肃批评了他们。 

    　　怎么能随随便便就把友军的腿打断呢？ 

    　　这也太不像话了！ 

    　　虽然友军迷了路，跑到我们的根据地来收税是不对，但那也不应该打断腿啊！ 

    　　应该发挥我军思想工作的长处，好好地给他们做做思想工作才对啊！” 

    　　他这话一出，楚云飞就有点慌。 

    　　让特务营的人给358团的士兵做思想工作？ 

    　　这特么是想干什么？ 

    　　还特么地不如打断他们的腿呢！ 

    　　至少打断腿了，还能治好。 

    　　这思想要是一被扭转，那可就坏了菜了。 

    　　他连忙道： 

    　　“云龙兄客气了，是我的人没有眼力见，挨打也是活该。 

    　　你们不打，我自己也要打的，这算是帮我教育弟兄们了，这事咱们就此揭过，不必在意。 

    　　现在请云龙兄下令，让他们把装备还我就行。” 

    　　见这厮这么老实，李云龙也有几分得意。 

    　　这才从兜里掏出刚写的命令递给楚云飞： 

    　　“哈哈，云飞兄好气量！ 

    　　这是我刚刚请我们赵政委给特务营的命令，云飞兄拿去给杨远山，他肯定听令把装备还你。” 

    　　楚云飞接过一瞧，没发现有什么问题，李云龙的签名也有。 

    　　一颗悬着的心总算放了下来，连忙道： 

    　　“如此多谢云龙兄了。 

    　　我团里军务繁忙，既然手令已经有了，那我就告辞了。” 

    　　“云飞兄何必这么着急？ 

    　　不如在我团里吃顿饭？ 

    　　我那里还有今年新收的红薯，烤上两个，那叫一个喷香！ 

    　　我们这么久没见面，现在又在这晋西北遇上了，正该好好聊聊！ 

    　　往后你我两军，还要在这晋西北并肩作战啊！” 

    　　李云龙假意挽留。 

    　　楚云飞当然没兴趣吃李云龙的破红薯，连忙拒绝： 

    　　“云龙兄盛情，楚某感激不尽。 

    　　不过实在是军务繁忙，不能耽搁。 

    　　等回头有暇，我一定在城里酒楼做东，请云龙兄赴宴！” 

    　　两人一番虚情假意，掰扯了十多分钟，李云龙这才把楚云飞送出了村口。 

    　　看着他们远去的背影，李云龙畅想起杨远山敷衍楚云飞的场景，就又忍不住想笑。 

    　　不过想起旁边都是哨兵，他为了保持自己的团长形象，还是克制住了自己，转身回村里安排杨远山送来的那批自行车去了。 

    　　这好东西，必须尽快用上啊！ 

    　　…… 

    　　又是新的一个月了，大佬们有月票的，跪求支持一下哈，感谢！ 

    　　(本章完)

    315.第315章 你想跟我358团开战？

    　　第315章 你想跟我358团开战？ 

    　　话说楚云飞策马离开六岭关，心情好了不少。 

    　　孙铭看到楚云飞的表情，连忙凑趣问道： 

    　　“团座，这李团长答应还我们装备了？” 

    　　“不错。 

    　　他李云龙也不敢真让我闹到第二战区长官部去。 

    　　到时候，我们358团固然是丢脸，但他李云龙少不得也得吃瓜落！” 

    　　楚云飞冷笑。 

    　　“还是团座面子大啊！” 

    　　孙铭连忙捧场。 

    　　“哼，我哪有什么面子，不过是狐假虎威罢了。” 

    　　楚云飞摆了摆手。 

    　　随后又感慨道： 

    　　“这独立团不好惹啊！ 

    　　回头得给各营、连长下道严令，没事别给我找事！” 

    　　…… 

    　　一行人策马狂奔，到了下午，总算赶到了栖霞镇。 

    　　一番通报，楚云飞和孙铭二人就被带到了杨远山的营部。 

    　　“哎呦，这不是楚团长吗？ 

    　　怎么有暇来到特务营？ 

    　　快请进！” 

    　　杨远山堆出了一脸的虚情假意，寒暄道。 

    　　不用想，他都知道，楚云飞是来干什么的。 

    　　左右就是为了那七八百条枪了。 

    　　楚云飞看到他脸上的假笑，就想用手里的马鞭子狠狠地抽。 

    　　但他还是在心里告诉自己：我是上过军校的文化人，我要有礼貌！ 

    　　强行克制住自己蠢蠢欲动的手，楚云飞随着杨远山走进他的营部，这才冷声开口道： 

    　　“杨营长，我来干什么，你应该很清楚吧？ 

    　　咱们不如打开天窗说亮话？” 

    　　看楚云飞这一肚子气的样子，杨远山有点想笑。 

    　　但面上还是故意装傻： 

    　　“哎呦，楚团长，我是真不知道啊！ 

    　　要是我杨远山有哪里得罪楚团长的地方，楚团长大人有大量，不如海涵我一二？” 

    　　见杨远山装傻，楚云飞气得咬牙切齿。 

    　　但也拿对方没办法，只好阴阳他道： 

    　　“杨营长真是贵人多忘事！ 

    　　前两天才缴了我358团半个营的械，这才几天就忘了？” 

    　　“嗨，原来是这小事啊。 

    　　这两天我忙于军务，是真忘了。 

    　　还请楚团长见谅、见谅！ 

    　　今天楚团长是来跟我道歉的？ 

    　　不用这么客气，咱们是老熟人，又是友军！ 

    　　发生点小矛盾，不算啥。” 

    　　杨远山装作一脸不在意的样子。 

    　　看到他的表演，楚云飞恨不能一拳砸在他的脸上。 

    　　神特么的给他道歉啊？ 

    　　这狗日的缴了358团的械，还想让自己给他道歉？ 

    　　是人吗？ 

    　　要脸不？ 

    　　简直比李云龙还混蛋！ 

    　　楚云飞的拳头握得紧紧地，半晌才克制住了自己，尽量放平声调道： 

    　　“杨营长，这件事的对错、是非，我也不跟你争论了。 

    　　我今天来，是要问你，什么时候把我那半个营的装备还给我？” 

    　　见楚云飞果然是来要装备的，杨远山心里又是一乐。 

    　　连忙道： 

    　　“慢着，楚团长，这说事不说是非，那说个寂寞啊？ 

    　　我看咱们还是好好掰扯一下这件事才对。” 

    　　楚云飞心里的火愈发高涨，冷声道： 

    　　“好啊，杨营长想掰扯，那我倒想听听，杨营长的人打断了友军的腿、又抢走友军的枪，这是哪门子道理？” 

    　　见楚云飞总算被自己带到坑里了，杨远山心里愈发得意。 

    　　当即针锋相对： 

    　　“楚团长，我倒想问问，如果邻家的狗不打个招呼，就跑到伱家里吃饭，你打断它们的狗腿，这有没有问题？” 

    　　楚云飞闻言，脸上十分难看，说不出话来。 

    　　钱伯钧派人去大湾村收税这事，办得的确不地道。 

    　　算是明显的捞过界了。 

    　　他现在恨不得把钱伯钧这混蛋给毙了！ 

    　　免得害自己丢脸。 

    　　见他不说话，杨远山又继续质问道： 

    　　“这时候邻居又带着大把人，拿着刀枪来你家耀武扬威，堵住你家的门，你带着兄弟们，把他们的刀枪给下了，这又有没有问题？” 

    　　楚云飞脸上阴晴不定，恨不能立刻拂袖而去，不要那半个营的装备了！ 

    　　丢脸啊！ 

    　　丢脸！ 

    　　好半晌之后，他才咬牙道： 

    　　“好！杨营长这话说得有道理。 

    　　是我楚云飞的人不会办事，杨营长帮我教训他们，我楚云飞承你这个人情！” 

    　　他知道，对面这厮牙尖嘴利，自己不服软，是没办法要装备了，只能认栽。 

    　　听得一贯骄傲的楚云飞居然开口服软，杨远山心里别提有多爽了。 

    　　连忙摆手，佯装客套道： 

    　　“楚团长客气了。 

    　　也是我年轻气盛，受不了刺激，一时冲动。 

    　　还请楚团长多包涵。” 

    　　“哼，废话就不用多说了，杨营长，那批装备你现在可以还给我了吧？” 

    　　楚云飞脸色铁青。 

    　　他不顾脸面，对杨远山这个小营长服软，不就是为了那七八百支枪么？ 

    　　现在，他倒想看看，杨远山还有什么理由拖延！ 

    　　只能说，楚云飞小看了杨远山！ 

    　　闻听楚云飞的话，杨远山爆发出影帝级的演技，一脸懵逼地道： 

    　　“装备？ 

    　　什么装备？ 

    　　哪里有装备？” 

    　　“你刚刚已经承认了，是你的人卸了钱伯钧那半个营的枪！” 

    　　楚云飞真的有点克制不住内心的怒火了，脸都气红了。 

    　　这厮也太不要脸了！ 

    　　睁着眼睛说瞎话啊！ 

    　　“有吗？ 

    　　楚团长，要不你把钱伯钧找来跟我对质一番？ 

    　　我杨远山的特务营，多的是武器装备，大炮都有几十门，机枪上百挺，我还差你们那些破烂？” 

    　　杨远山一脸“你污蔑我，我不干”的表情。 

    　　这下子，楚云飞终于憋不住了，怒道： 

    　　“杨远山！ 

    　　你想跟我358团开战？” 

    　　“楚团长，你说什么啊？ 

    　　我们是友军，天朝人不打天朝人！ 

    　　开什么战啊！ 

    　　那不是让小鬼子看笑话吗？” 

    　　杨远山一脸“你楚云飞是要当国家罪人”的表情，把楚云飞气得啊，恨不得立刻掏枪，把他给毙了。 

    　　好半晌，楚云飞才冷笑道： 

    　　“杨营长，你跟我可以打马虎眼，那我就想知道知道，你们八路的军令还有没有用了！ 

    　　这是你们团长的手令，请你执行命令吧！” 

    　　说着他从兜里掏出了李云龙的那道手令，递给了杨远山。 

    　　心道：早知道你这混蛋不会那么老实给我枪，还好我稳了一手，先去找了李云龙！ 

    　　杨远山接过李云龙的手令一瞧，看出来并不是假的。 

    　　不禁微微一笑。 

    　　他自然看出来李云龙刻意留给他的漏洞了，但他不想继续跟楚云飞掰扯了，调戏了楚云飞这半天，也差不多了。 

    　　继续下去，万一楚云飞控制不住，拔枪出手，那就不好了。 

    　　毕竟他楚团长可是个快枪手啊！ 

    　　于是他哈哈一笑： 

    　　“哈哈哈，楚团长，刚刚就是跟你开个玩笑。 

    　　既然楚团长有我们团长的命令，何不早说？ 

    　　我们八路军纪严明，团长的命令，我当然要服从。” 

    　　楚云飞见他老实了，顿时松了一口气，继续阴阳道： 

    　　“哼，你们八路的作风，我还真是见识到了！” 

    　　“那是，这晋地百姓，谁不知道我们八路不吃老百姓一粒米？ 

    　　作风当然优良。” 

    　　杨远山故意装作没听出楚云飞的内涵。 

    　　听着这么不要脸的话，楚云飞只能翻白眼，强行扭转话题： 

    　　“杨营长，还是尽快把我那些装备交出来吧，这天也不早了，咱们别浪费时间了。” 

    　　“行行行，那请楚团长在这里稍等一下，我这就去交待。” 

    　　杨远山说着就往外走。 

    　　“多谢！” 

    　　…… 

    　　杨远山走出营部，迎面就碰见韩阳走进来。 

    　　“营长，听说楚云飞来了？” 

    　　韩阳顾不得寒暄，凑过来小声问。 

    　　“嗯，是啊。看到那个人了吗？ 

    　　楚云飞的警卫，鹰爪功高手，比和尚也差不了多少。” 

    　　杨远山用眼神示意在一边给楚云飞站岗的孙铭。 

    　　“营长，楚云飞是不是来要那批装备的？” 

    　　韩阳看了一眼孙铭，没有太在意。 

    　　个人武功再高，不还是一枪撂倒？ 

    　　“是啊，楚云飞舍不得那七八百支枪啊！” 

    　　杨远山点头。 

    　　一听这话，韩阳顿时无语。 

    　　忍不住腹诽：营长啊营长，你知不知道七八百支中正式是什么概念啊？ 

    　　除了我们营的人，谁能舍得？ 

    　　就算小鬼子、就算老常的中央军，那也不可能把这么多枪不放在眼里啊！ 

    　　“那咱们怎么办？” 

    　　“只能还了。这家伙还跑去六岭关，找团长要了团长的手令来了。 

    　　这大冬天的，跑那么远，楚云飞也是没少受罪啊！” 

    　　杨远山随口道。 

    　　“啊，团长手令？这楚云飞有点能耐啊！ 

    　　营长，可是这批枪咱们都发给民兵和游击队了，拿什么还啊？ 

    　　难道要派人去收缴回来？” 

    　　韩阳愁眉苦脸，心道：之前我就让你不要发给民兵，你不听吧，现在傻眼了吧？ 

    　　“嘿嘿，收缴？收缴个屁啊！ 

    　　让赵力从仓库找几百条烂枪给他就完了！” 

    　　杨远山冷笑。 

    　　“什么？这……这能行吗？ 

    　　咱们这么欺负楚云飞，他能善罢甘休？” 

    　　韩阳觉得自己还是太老实了，完全想象不到营长欺负起人来，有多坏。 

    　　“有什么不行的。走，咱们去找赵力。” 

    　　杨远山拔腿就走。 

    　　…… 

    　　(本章完)

    316.第316章 杨远山，我楚云飞跟你势不两立

    　　第316章 杨远山，我楚云飞跟你势不两立！ 

    　　杨远山和韩阳来到后勤连，赵力正在忙着整理仓库里的各种装备呢。 

    　　特务营的仓库，那可堆得满满的啊！ 

    　　见他们来了，赵力不禁有些诧异，连忙问： 

    　　“营长、韩副营长，你们怎么来了？” 

    　　“赵力，你赶紧让人给我找800支破枪出来，我有用处。” 

    　　杨远山吩咐。 

    　　“破枪？ 

    　　营长，你这可是难为我啊。 

    　　伱要是想要800支好枪，我现在立刻让人给你拿。 

    　　但你要破枪，我真没有啊！” 

    　　“没有？怎么可能没有？ 

    　　咱们打了那么多次小鬼子，战场缴获的枪械，总有些坏的吧？” 

    　　杨远山有点傻眼。 

    　　这特么还真拿不出枪来还给楚云飞了？ 

    　　搬起石头，砸到了自己的脚？ 

    　　这不科学！ 

    　　“营长，是真没有！ 

    　　你之前不是没事就命令战士们，打扫战场的时候，破烂就不用捡了吗？” 

    　　赵力一脸无辜。 

    　　杨远山闻言，顿时知道，这还真是自己的锅了。 

    　　之前每次打扫战场，他为了让战士们加快速度，的确下过这种命令。 

    　　忽然，他想起了上次魏大勇剿灭黑云寨了，连忙问： 

    　　“上次和尚剿了黑云寨，肯定缴获了不少土匪们用的破烂武器吧？” 

    　　“别提了，和尚说他没瞧上那些破烂，又觉得扛回来费劲，就都送给沿途村子里的民兵了，最后弄回来的战利品就是金银珠宝和粮食布匹这些物资。” 

    　　赵力有些幽怨地道。 

    　　在他看来，杨远山带头，这特务营的干将们，个个都是败家子！ 

    　　“好家伙，这下还有点麻烦了。” 

    　　杨远山有些挠头。 

    　　韩阳在旁边，当即出主意道： 

    　　“赵力，咱们自己的战士，用枪的时候，肯定也有用坏的吧？ 

    　　你把那些清点清点，看有多少。” 

    　　“嗯，这个倒是有一批，我让人去看看！” 

    　　赵力点头。 

    　　杨远山闻言，不禁十分期盼。 

    　　希望这些坏枪，能凑800支。 

    　　只可惜不一会儿，赵力就来报： 

    　　“营长，咱们战士们使坏的三八大盖，也就300多支。距离800支还差得远啊。” 

    　　杨远山闻言不禁皱眉，仔细思忖了一番，当即下令： 

    　　“韩阳，你现在立刻带人去附近各村搜集破枪，咱用新的汉阳造跟民兵和游击队换，把他们手里的各种破枪、猎枪这些都换过来，看看能不能凑个三四百支！” 

    　　“营长，有这个必要吗？ 

    　　咱要不就给楚云飞几百支汉阳造算了。” 

    　　韩阳有些迟疑。 

    　　“那不行！ 

    　　咱们库里的汉阳造可都是好东西，给楚云飞，那不是糟蹋东西吗？ 

    　　他想要好枪，找阎老抠去、找他的常校长去！” 

    　　特务营仓库里的汉阳造可都是系统奖励的好东西，杨远山可不愿意给楚云飞。 

    　　给民兵、游击队，那是顺便搞根据地建设，多少算是发挥了应有的作用。 

    　　见他态度坚决，韩阳也只能点头，下去安排了。 

    　　…… 

    　　这边赵力也带着人拼命去翻仓库，看看能不能找些破烂出来。 

    　　他想起当初为了打造兵工厂，还让战士们搜集了一大批炮弹壳、子弹壳、弹片等物在打铁作坊那边。 

    　　也许会有战士也搜集些烂枪在那边，当即也派人过去翻找了一番。 

    　　了一个多小时，赵力这边总算清点出了430多支损坏的各种枪支。 

    　　算是把仓库底，都给翻了过来。 

    　　…… 

    　　这时候，在杨远山营部的楚云飞已经等得不耐烦了。 

    　　换谁都得不耐烦，等了一个多小时，连口水都没喝上啊！ 

    　　他忍不住走出了房间，来到院子里透透气。 

    　　孙铭见了，连忙上前问道： 

    　　“团座，难道这杨远山抗命不遵？ 

    　　还是不肯还我们装备？” 

    　　“哼，他倒是答应了给。 

    　　但这么把我们晾在这里这么长时间，估计是故意的。” 

    　　楚云飞冷笑。 

    　　心里憋了一肚子火气，他决定回去一定要狠狠地把钱伯钧教训一顿。 

    　　“他们也太过分了，这么对待友军，回头找到机会，咱们干脆狠狠教训他们一次。” 

    　　孙铭义愤填膺。 

    　　主辱臣死，现在楚云飞被对方这么欺负，他如何能忍？ 

    　　“哼，走着瞧吧，我们跟这独立团迟早有一战，到时候，我楚云飞要让李云龙和杨远山这两个混蛋，见识见识我的手段！” 

    　　楚云飞眼睛里射出锐利的光芒。 

    　　他很清楚，作为军人，想让对手尊重自己，只能靠战场上的表现说话！ 

    　　…… 

    　　话说韩阳那边，他带着人分散到附近各个村子里，搜集破枪。 

    　　各村的民兵们听说他们用崭新的汉阳造换自己手里的破枪，全都像看傻子一样，看着他们。 

    　　人人均想：这些主力部队的八路军战士们是不是疯了？ 

    　　用好枪换烂枪，他们怎么想的？ 

    　　土财主家的败家儿子也干不出这种事来吧？ 

    　　但眼见着八路战士们情真意切地劝说，他们还是选择了支持，把家里的各种破烂枪都拿了出来，还言道： 

    　　“八路军同志，这枪我送给你们算了，不用换！ 

    　　你们这好枪留着打鬼子吧！” 

    　　“那可不行！俺们营长说了交换就是交换。 

    　　来来来，你拿来两把猎枪，我给你两支汉阳造，再给你50发子弹。” 

    　　…… 

    　　这样的场景，在各个村子里不断上演，一时之间，让村里的乡亲们议论纷纷，人人都想不通这伙八路主力部队是抽什么风了。 

    　　…… 

    　　人多力量大，韩阳调动了两个连的战士在附近各村里一番折腾，费了两个小时，总算换到了400支老套筒、膛线磨平的汉阳造、土枪、猎枪等各种乱七八糟的枪支。 

    　　多年乱世，老百姓家里还真不缺各种枪械，只不过都不是什么好东西罢了。 

    　　带着这些枪，韩阳回到了特务营后勤连，把东西放在了院子里。 

    　　对还等在那里的杨远山汇报： 

    　　“营长，用400支新的汉阳造换了400支破枪，都在这里了。” 

    　　“好啊！这下有830支了，比缴获钱伯钧的，还多了几十支，总算能跟楚云飞交待过去了。” 

    　　杨远山完全不在意韩阳拿回来的都是什么破烂。 

    　　对他来说，只要是支枪，就行了。 

    　　韩阳撇嘴： 

    　　“营长，这样真的行吗？ 

    　　换我是楚云飞，肯定立刻拔枪，跟你拼个你死我活！” 

    　　“哈哈哈，所以你不是他啊！ 

    　　他楚云飞可是胸怀大志的，怎么会因为这点小事真的跟我们火拼呢？” 

    　　杨远山哈哈一笑。 

    　　让赵力派人，把这些枪都用箱子装起来，最后装上三辆大车，杨远山带着他们回到自己的院子。 

    　　见楚云飞在院子里踱步，他不禁嘴角露出几分坏笑。 

    　　连忙道歉道： 

    　　“楚团长，不好意思啊，让你久等了。 

    　　我刚刚去仓库才知道，我手下人不会办事，楚团长那批枪已经被他们发给附近各村的民兵了。” 

    　　“什么？杨远山，你这是什么意思？ 

    　　是不准备还我枪了是吗？” 

    　　楚云飞等了半天，本来就已经一肚子火了，现在听他这话，瞬间眼珠子都红了，吃了杨远山的心都有。 

    　　杨远山见他这样，心里笑开了，面上却一本正经，连连摆手。 

    　　“楚团长想到哪里去了。 

    　　我们八路的军纪是最严的，我不可能不遵守我们团长的军令啊！” 

    　　“那你刚刚说——” 

    　　楚云飞感觉自己像个猴子一样在被杨远山戏耍。 

    　　“嗨，那批枪不是被发给民兵了么？ 

    　　所以我刚刚出去那么久，就是紧急派人把这批枪要回来。 

    　　楚团长你看，全在这里了，一共830多支，比你们损失的还多几十支，就都给你们吧，全当我杨远山给楚团长赔罪了！” 

    　　杨远山一边回答，一边把院子门口的三辆大车指给他们看。 

    　　倘若韩阳听到他这话，估计会深深地被他的无耻所震惊。 

    　　神特么的多给几十支当赔罪啊！ 

    　　830支破烂和七百多支上等中正式是一码事吗？ 

    　　离谱！ 

    　　楚云飞可不知道杨远山还回来的枪都是什么玩意儿，闻听他的话，瞬间觉得自己刚刚是不是“以小人之心度君子之腹”了。 

    　　甚至脸上都有了几分愧疚。 

    　　连忙道： 

    　　“杨营长客气了。 

    　　是我的人办错事在先，回头我一定狠狠地责罚他们。” 

    　　杨远山闻言，不禁有点尴尬，心道：等会儿你看了枪，应该会想先揍我一顿吧？ 

    　　他连忙殷勤地劝道： 

    　　“楚团长要不先看看枪？” 

    　　“不用看了，我相信你杨远山！ 

    　　既然你说有830支，那就是830支了！” 

    　　楚云飞十分豪气。 

    　　他觉得，都到这份上了，杨远山应该不会闹什么幺蛾子。 

    　　应该也闹不出什么幺蛾子了吧？ 

    　　他刚刚也观察过了，特务营所有人全都装备崭新的三八大盖，留着他那七百多支中正式应该也没什么用。 

    　　见楚云飞这样，杨远山心里忍不住偷着乐，心道：这可是你自己不看的，等你走出了这个院子，再发现什么不对劲，那我可不认账了！ 

    　　哈哈哈，太好玩了！ 

    　　他当即点头： 

    　　“那行，那这三辆大车，我就送给楚团长了。 

    　　不过我们特务营穷啊，没有骡马，这拉车的问题，得你们自己解决了。” 

    　　“多谢杨营长了，我这警卫班骑的，都是上好战马，临时用来拉拉车，也无所谓。” 

    　　楚云飞要回了枪，原本郁闷的心情瞬间就好了很多，也不跟杨远山计较什么骡马不骡马的了。 

    　　不就是糟蹋三匹战马吗？ 

    　　他楚云飞糟蹋得起！ 

    　　当即下令孙铭牵三匹马来拉车，随后跟杨远山道一声别，就带着人往外走去了。 

    　　…… 

    　　看着楚云飞等人走了，杨远山再也忍不住了，当场哈哈大笑起来。 

    　　让院子里外执勤的特务营战士们全都懵逼，心道：营长这是笑什么呢？ 

    　　这时候，韩阳走过来问： 

    　　“营长，楚云飞走了？” 

    　　“哈哈，是啊，走了。” 

    　　杨远山完全克制不住自己的笑。 

    　　“楚云飞居然这么容易糊弄？” 

    　　韩阳的眼珠子都快凸出来了，感觉到十分不可思议。 

    　　“哈哈，这个自负的家伙，根本没开箱子看！” 

    　　杨远山继续狂笑。 

    　　“这……这也太……” 

    　　韩阳都找不到什么话来形容了。 

    　　他不知该说是杨远山太狡猾、太坏，还是该说楚云飞太单纯、太老实。 

    　　感觉怎么说，似乎都不太对劲！ 

    　　…… 

    　　话说楚云飞带着人，赶着车往外走，很快就脱离了特务营哨兵的视线。 

    　　孙铭当即问道： 

    　　“团座，他们给的枪，咱们都没看下，就这么拿走了？万一——” 

    　　“你放心好了，这杨远山要么不给我们枪，既然给了，就没道理搞鬼。 

    　　那样岂不是把我楚云飞得罪死了？ 

    　　我相信那小子是个聪明人，不至于干这种蠢事。 

    　　毕竟我358团有5000多人，也不是一颗任人揉捏的软柿子！” 

    　　楚云飞自信满满地道。 

    　　“团座，我刚刚看到那杨远山似乎在偷笑，我觉得他们肯定搞鬼了。” 

    　　孙铭肯定地道。 

    　　听他这话，楚云飞心里顿时觉得有点不妙。 

    　　只好下令道： 

    　　“止步！” 

    　　待队伍停下后，他跳下战马，跑到那三辆大车边，打开一个箱子，顿时傻了眼。 

    　　箱子里根本不是他以为的10支中正式，而是土枪、猎枪、汉阳造、老套筒！ 

    　　还特么是一看就知道坏了的破烂玩意儿——那枪栓上，都是锈迹斑斑！ 

    　　他心里一慌，连忙又打开了下一个箱子，只见里面赫然躺着几支三八大盖，但那些枪有的甚至扳机都没了！ 

    　　他心里更加慌乱了，手忙脚乱地接连打开了十多个箱子，最后感觉到手脚颤抖，心跳如鼓，一口逆血直冲咽喉，吐血怒吼： 

    　　“杨远山！我楚云飞跟你誓不两立！” 

    　　(本章完)

    317.第317章 把钱伯钧这混蛋捆起来抽，往死

    　　第317章 把钱伯钧这混蛋捆起来抽，往死里抽！ 

    　　楚云飞一行人失魂落魄地带着那些破烂，回到了西潘镇。 

    　　路上，孙铭一直建议楚云飞把这些破烂扔了，但都被他拒绝了。 

    　　他恶狠狠地对孙铭道： 

    　　“这批枪，我要拿回去给钱伯钧那个混蛋，让他永远记住这个耻辱！” 

    　　孙铭劝不动他，也只好随他去了。 

    　　…… 

    　　一回西潘镇，哨兵通报了方立功，方立功连忙带着几个营长出来迎接。 

    　　“团座，你回来了？ 

    　　听说你去找杨远山要枪，要回来了吗？” 

    　　见方立功哪壶不开提哪壶，孙铭连忙给他使眼色。 

    　　但方立功还没反应过来，楚云飞就冷笑道： 

    　　“要回来了啊。 

    　　你看，那不是吗？” 

    　　方立功一看那三辆大车，连忙拍马屁： 

    　　“团座厉害！ 

    　　我本来以为这伙八路，既然缴了我们的械，就绝不可能把这口肥肉吐出来呢！” 

    　　说着他就走到大车前，伸手打开了一个箱子。 

    　　然后就惊呆了。 

    　　失声惊叫： 

    　　“团座，这怎么是些破烂啊？ 

    　　钱伯钧被缴的不是700多支中正式吗？” 

    　　楚云飞却不回答他的话，冷声问： 

    　　“钱伯钧那个混蛋呢？” 

    　　“团座伱不是让关他三天禁闭吗？我一直没让人放他出来。” 

    　　方立功回答。 

    　　“好！孙铭，你去给我把他捆过来，我要亲自抽他！” 

    　　“是！” 

    　　孙铭知道楚云飞此刻心里的怒火，完全不敢有半分迟疑。 

    　　不一会儿，孙铭就捆着胡子拉碴、十分狼狈的钱伯钧过来了。 

    　　钱伯钧边走还边挣扎道： 

    　　“孙铭，你这是干什么？ 

    　　我可是营长，你只是个副官！ 

    　　你敢捆我？” 

    　　孙铭不答话，只拼命推着他往前走。 

    　　等到钱伯钧看到楚云飞黑着脸、要杀人的样子，顿时心里一颤，暗暗叫苦，心道：楚云飞这狗日的，不会借题发挥，把我给毙了吧？ 

    　　他这么一想，顿时感觉死神的镰刀正在朝着他挥过来，吓得腿都软绵绵，没了一点力气，连忙大声求饶： 

    　　“团座，我错了，我再也不敢了，求你放我一马啊。” 

    　　“哼，钱伯钧，你让我放你一马，可谁放我楚云飞一马？ 

    　　你知不知道，我为了你这混账，把这张老脸都丢光了？” 

    　　楚云飞的声音如寒冰一样，字字如刀，狠狠地戳在钱伯钧心里。 

    　　吓得他都快尿裤子了。 

    　　这些年，他在战场上厮杀，也没少面临生死考验，但现在，他觉得才是离死亡最近的时刻！ 

    　　“团座，我为你出生入死，流过血啊！ 

    　　你不能杀我啊！” 

    　　钱伯钧痛哭流涕。 

    　　此刻，在场的358团众人，看到钱伯钧这样子，顿时都心有戚戚。 

    　　只有方立功，觉得心里暗爽不已，心道：这混蛋总算该死了吧？ 

    　　然而楚云飞却并没有如他的意、拔枪毙了钱伯钧，而是拿着马鞭子，来到钱伯钧面前，劈头盖脸，抽在了他的身上。 

    　　边抽还边骂道： 

    　　“你是为我流过血，可我也提拔你当了营长，给你最好的装备和士兵，可是你是怎么回报我的？ 

    　　跑到土八路的地盘捞钱，害得一个排的将士们被土八路打断腿、半个营的人被缴械！ 

    　　我楚云飞的这张老脸都被你丢干净了！ 

    　　你这混账死不足惜！” 

    　　“啊！好痛！好痛！ 

    　　团座，我错了，我再也不敢了！ 

    　　啊——” 

    　　钱伯钧被抽得浑身是血印子，不断惨嚎。 

    　　那声音，叫一个听着伤心、闻着落泪啊！ 

    　　然而楚云飞在李云龙和杨远山那里受了那么多气，怎么可能轻易放过钱伯钧这始作俑者？ 

    　　听着他的惨叫，反而抽得更加起劲了。 

    　　手里的马鞭子挥动得又快又急又猛！ 

    　　一连抽了半个小时，总算把他心里那口恶气发泄了出来，而此刻，钱伯钧也已经被他抽成了猪头，爹妈不认，躺在地上，只剩下了哼唧之声。 

    　　直接没了半条命！ 

    　　楚云飞气消了之后，看到钱伯钧这惨样，瞬间就又想起了当初他在战场上救过自己的命的事，心中不禁又有了几分愧疚和怜悯，当即下令： 

    　　“来人，把这个混账抬回去治伤！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　看着两名士兵抬着钱伯钧走了，方立功当即问冷静下来的楚云飞： 

    　　“团座，现在我们没了那七八百条枪，该怎么办？” 

    　　看了刚刚这一幕，他猜都猜到了楚云飞一定是被八路给涮了，所以才会这么大的火气。 

    　　所以他知道，土八路拿走的那些枪，是打死都不可能要回来的了。 

    　　“立功兄你做个作战方案，我们找点二鬼子打一打，争取缴获几百支六五步枪先对付一阵吧。 

    　　过段时间，我发个电报给杨司令叫叫苦，请杨司令再拨一批中正式下来。” 

    　　楚云飞回答，这也是他在回来的路上，琢磨出的应急之策了。 

    　　总不能让那七八百名士兵一直空着手。 

    　　万一小鬼子突袭，那乐子可就大了。 

    　　“这行吗？ 

    　　二鬼子大多都是躲在炮楼和据点里啊，能碰上他们单独出来的机会不多啊。” 

    　　方立功有些担忧。 

    　　“不行也得行！ 

    　　人家独立团都能靠缴获，全员装备上三八大盖，没道理我们358团想弄几百支六五步枪都弄不到！” 

    　　楚云飞断然下令！ 

    　　恢复成了往日里杀伐果断的楚团座。 

    　　不过他一想到，自己堂堂358团，居然又要用上往日里十分嫌弃的六五步枪了，就又感觉十分郁闷。 

    　　“团座，要不咱还是把这事捅上去吧？ 

    　　到时候，这独立团肯定会被严厉申斥，甚至他李云龙的团长位子也保不住！ 

    　　而且说不准团座你还能在常公面前获得不少好处。” 

    　　方立功眼珠子骨碌碌转动，还是不想去找二鬼子的茬，毕竟打仗就会有损失，何必呢？ 

    　　楚云飞一生骄傲，当然不会同意方立功这个建议，连忙摆手道： 

    　　“哼，捅上去？ 

    　　那我楚云飞的脸岂不是丢到全国去了？ 

    　　绝对不行！ 

    　　更何况我虽然看不上土八路，但李云龙和杨远山这两人，的确是两员悍将，我只想在战场上堂堂正正击败他们，耍手段让他们完蛋，我楚云飞不屑！” 

    　　见他态度这么坚决，方立功也只能点头。 

    　　“好吧。那我这就去做方案。” 

    　　…… 

    　　时间退回到昨天上午。 

    　　话说丁伟和孔捷，在六岭关强行骑走了李云龙的两辆自行车，等李云龙没再追来后，他们俩当即停下来哈哈大笑。 

    　　十分得意。 

    　　能打劫李云龙这铁公鸡，可太不容易了！ 

    　　笑过之后，孔捷不禁有些担忧地问丁伟： 

    　　“老丁，咱们这下可把老李得罪的死死的了，这小子回头不会给咱们闹什么幺蛾子吧？” 

    　　“怕什么？ 

    　　李云龙这小子咱们还不了解？ 

    　　最多就是骂骂咧咧两句。 

    　　下次再见面，他还得请咱喝酒吃肉。” 

    　　丁伟摆了摆手。 

    　　他很清楚，自己三人之间的老战友感情，可不是几辆自行车能破坏掉的。 

    　　当年一个班的老战友，这些年陆陆续续的牺牲，可就剩下他们三人了！ 

    　　那可真是过命的交情！ 

    　　“好吧。那老丁，我回寿县了。 

    　　有什么情况，再派人联络吧。” 

    　　孔捷看自己的警卫班已经骑马追了上来，当即准备跟丁伟分手走人。 

    　　谁知丁伟却道： 

    　　“慢着，老孔。 

    　　你小子不是刚打了县城，缴获不少粮食么，支援我一万斤呗？ 

    　　我那阳县一带，土地贫瘠，乡亲们太穷了，这个冬天难过啊。” 

    　　其实他的新一团，更缺的是衣。 

    　　但他知道衣孔捷肯定没有，要一万斤粮食回来，让战士们吃饱点，多训练训练、活动活动身体，倒也勉强能扛过这个冬天了。 

    　　“好你个老丁，你打劫李云龙没成功，这是盯上我了是吧？ 

    　　还一万斤粮食，你倒还真敢开口。 

    　　没有！ 

    　　我那粮食，准备留着招兵用呢，李云龙那狗日的独立团都上万人了，我的新二团才一千出头，这个冬天，我高低也要弄到2000人去！” 

    　　孔捷一口回绝。 

    　　“好你个孔二愣子，你怎么也跟李云龙那狗日的学得一毛不拔了？ 

    　　你那些粮食囤在仓库里，也不能下崽，等开春，老子弄到粮食了，肯定还你！” 

    　　丁伟信誓旦旦地道。 

    　　孔捷见他这样，也不禁有些为难。 

    　　按理说，他不该拒绝丁伟，但他那些粮食，是真的准备趁着这个冬天招新兵、训练用的。 

    　　实在不富余！ 

    　　思绪翻涌之间，他忽然想到了一个办法，当即微笑着开口： 

    　　“老丁，你要是要个一两千斤，我支援你也无妨。 

    　　但这点粮食，应该也解决不了你的问题。 

    　　要不这样，我指点你一下，保你能弄到一万斤粮食。” 

    　　“指点？ 

    　　你孔二愣子啥时候还改行当算命先生了？” 

    　　丁伟要不到粮食，感觉十分不爽，心道：李云龙这狗日的只顾自己吃得脑满肠肥，孔捷这混蛋也是，这都什么老战友，一个也指望不上！ 

    　　“嘿嘿，老丁，咱们是老战友，我也不瞒你，这次我能拿下寿县，全靠杨远山那小子。 

    　　那小子可比李云龙这狗日的肥，你要是去找他，肯定能给你解决你的困难。” 

    　　孔捷笑呵呵揭穿谜底。 

    　　“杨远山？算了吧！ 

    　　那小子可不是个省油的灯啊，老子去找他，他肯定又要打劫老子的老兵了。” 

    　　丁伟连连摇头。 

    　　上次为了两门步兵炮，他可是损失了一个连的老兵！ 

    　　“嘿嘿，老丁，你小子难道还想白拿啊？ 

    　　美不死你！ 

    　　杨远山那小子现在就在栖霞镇，你要不要去找他，就看你自己了。” 

    　　孔捷嘿嘿一笑。 

    　　他一盘算，就觉得这次杨远山帮自己打寿县，居然没打劫自己的老兵，真是赚大了。 

    　　…… 

    　　孔捷带着人走了，丁伟却停在原地沉思了一会儿。 

    　　警卫班长于山凑上来问： 

    　　“团长，咱们赶紧回去吧，现在天短，不赶紧走，恐怕得在野外露宿了。” 

    　　“先不回团里了，咱们去栖霞镇一趟！” 

    　　(本章完)

    318.第318章 老子信你个鬼！

    　　第318章 老子信你个鬼！ 

    　　栖霞镇。 

    　　杨远山在打发走楚云飞后，就叫来了警卫连长王野。 

    　　“营长，你找我？” 

    　　“嗯，有个任务交给你们。” 

    　　“什么任务？” 

    　　“和尚带着特战连出去也快一个月了，该休整休整了，你派两个人去榆次找找他们，让他们撤回来。” 

    　　这段时间，杨远山通过系统不时冒出来的奖励提示，也知道特战连目前还在折腾小鬼子，而且收获不小。 

    　　闻听只是这个任务，王野不禁十分失望。 

    　　他还以为营长又想打哪里了呢！ 

    　　点头答应下来，他就出去安排了两名侦察排战士，骑上两辆自行车，连夜出发了。 

    　　…… 

    　　王野出去了，杨远山往窗外一看，发现天已经要黑了。 

    　　当即准备叫上张小河，一起去吃晚饭了。 

    　　晚饭后，还得和连、排长们一起去听教导员周宪培上课。 

    　　我军的规矩，历来是有闲暇时间，都要组织战士们学习思想、战斗经验和认字、写字等等。 

    　　现在特务营留在栖霞镇，没有战斗任务，晚上的时间当然不能浪费，因此杨远山也让周宪培当起了老师，给连、排长们上课。 

    　　杨远山自己也不会写繁体字，正好趁这个机会，学一学。 

    　　他可不想等自己将来当上了将军，写个命令啥的，还错别字一堆，那可就太尴尬了。 

    　　至于等简体字，那得等到猴年马月呢！ 

    　　可是还没等他开口叫张小河，外面就有哨兵快步跑进来报告： 

    　　“报告营长，新一团丁团长来了！” 

    　　什么？丁伟来了？ 

    　　他们不是在阳县地区吗？ 

    　　怎么会跑到我们这栖霞镇来？” 

    　　杨远山满脑子问号。 

    　　但还是连忙命令道： 

    　　“快请进来。” 

    　　…… 

    　　不一会儿，哨兵就带着丁伟和他的警卫班进了院子，杨远山连忙招呼： 

    　　“丁团长，您怎么来我这里了？快请进！” 

    　　随后他又对着张小河喊： 

    　　“小河，带新一团的同志们去吃晚饭，顺便给我和丁团长也送一份来！” 

    　　把丁伟迎进自己的屋里，杨远山看丁伟冻得满脸铁青，身上更是只穿着一件又薄又破的袄，连忙给他倒了一碗热茶。 

    　　“丁团长，来，喝茶。” 

    　　丁伟接过热茶，顿时感觉冻僵的手恢复了些知觉。 

    　　连忙道谢： 

    　　“多谢！” 

    　　喝了一口茶，感觉浑身暖了一些，丁伟这才解释道： 

    　　“我是来找伱求援的。” 

    　　“求援？你们新一团被小鬼子围了？ 

    　　那派个通讯员来报信就行啊，何必亲自跑来？ 

    　　这天寒地冻的，从阳县跑到我这栖霞镇，可真不容易。” 

    　　杨远山十分纳闷。 

    　　他看丁伟这样子，也不像是被小鬼子给围了啊。 

    　　而且以丁伟的能力，也不至于在小鬼子没有大规模扫荡的时候，被围住吧？ 

    　　“小鬼子想围住我们新一团，那他们还差得远。” 

    　　丁伟嘿嘿一笑。 

    　　“那这求什么援？” 

    　　杨远山心里已经明白，这丁伟肯定是来打秋风的了。 

    　　果然，丁伟开口了： 

    　　“我是来找你借粮食的，我们新一团所在的阳县地区，土地贫瘠，实在养活不了我们那两千人。 

    　　另外，如果你们有富余的衣，最好也能借我个七八百件。 

    　　这个冬天，太难熬了。” 

    　　一听这话，杨远山就有些皱眉。 

    　　借粮给丁伟，这当然是没问题的，都是一个旅的，新一团还是他的老部队，总不能自己的粮食堆在仓库里，坐看新一团的同志们挨饿。 

    　　但他并不想通过借粮的方式解决新一团的问题。 

    　　毕竟，从栖霞镇到阳县地区，走山路的话，那可有将近两百公里！ 

    　　这么远的距离，运大批粮食过去，那也太麻烦了！ 

    　　他眼珠子一转，当即道： 

    　　“丁团长，粮食我们营确实不缺，要借给你们一些也没问题，但这运输可是个大问题啊！ 

    　　山路难行，咱们骡马又匮乏，你们一个团2000人，一个冬天最少也要消耗数万斤的粮食啊！” 

    　　他这话，当然是托词。 

    　　现在特务营里，算上魏大勇的特战连，一共有220辆自行车，要是都焊上货架，一辆自行车运200斤粮食，那一趟就是4万多斤粮食了，直接就能解决丁伟的问题了。 

    　　运粮这几万斤粮食来回，不了十天时间！ 

    　　“运输我可以自己派人来，只要你愿意借粮就行！” 

    　　丁伟一听杨远山愿意借粮，顿时心怒放，心道：这小子比李云龙那家伙可爽快多了！ 

    　　仗义！ 

    　　唉，可惜之前自己上了李云龙的当，居然把这小子放走了。 

    　　悔啊！ 

    　　要是这小子现在还在新一团，那自己是不是也能拥有大几千人马了？ 

    　　悔不当初！ 

    　　见丁伟这么说，杨远山顿时有点麻了。 

    　　他想的，可不是这样啊！ 

    　　他连忙道： 

    　　“丁团长，这借，总不是办法，我今天借了你粮食，过几个月吃光了，那怎么办呢？ 

    　　咱们老家那边的领导们不都在宣导‘自己动手、丰衣足食’吗？ 

    　　依我看，咱还是自己解决一下吧！ 

    　　新一团是我的老部队，我也不想看到同志们总挨饿啊！” 

    　　听他这话，丁伟顿时明白，这小子是有什么算计了。 

    　　只能开口问： 

    　　“杨远山，你有什么想法？不如直说？” 

    　　“嘿嘿，丁团长，你看这次新二团缺衣，也是通过攻打寿县解决了，要不你们新一团也如法炮制？ 

    　　我们特务营可以出兵帮你们打个援！” 

    　　杨远山图穷匕见，露出了自己的狐狸尾巴。 

    　　上级不让他主动大规模进攻小鬼子，那他出点人，帮帮兄弟部队打打援，这十分合理吧？ 

    　　丁伟一听这话，不禁更加狐疑了，连忙问： 

    　　“杨远山，你这是图啥？ 

    　　难道你想打完仗多分点战利品？” 

    　　“嗨，丁团长，这不是上级不让我们大规模进攻小鬼子么，但我这特务营，几千人，也不能总闲着啊。 

    　　战士们得打仗才能提高战斗力啊！” 

    　　杨远山一脸无奈。 

    　　丁伟闻言，顿时有点想打人，心道：上级不让咱们主动进攻，那是为了让各部队休养生息、恢复战斗力，可你倒好，居然还嫌没仗打，太闲了？ 

    　　这特么的也太离谱。 

    　　不过他也明白了杨远山的图谋了，再联想到孔捷打寿县，连累李云龙写检查的事，他就嘿嘿一笑： 

    　　“杨远山，你小子是真不怕李云龙来抽你啊！ 

    　　孔捷的新二团打寿县，也是你鼓动的吧？ 

    　　连累李云龙被旅长勒令写检查。 

    　　现在你又鼓动我们新一团出手，到时候旅长生气，把李云龙撤了，他肯定冲来栖霞镇狠狠地抽你！” 

    　　“哈哈，丁团长误会了。 

    　　孔团长打寿县跟我们特务营一点关系都没有！ 

    　　至于团长会不会被旅长撤职，那关我杨远山什么事？ 

    　　我什么都没干啊！ 

    　　要连累，也是你们新一团干了什么，连累我们团长啊！” 

    　　杨远山咬死不承认，爆发出了影帝级别的演技。 

    　　他当然不担心李云龙被撤职，这么多年，李云龙违反纪律的事干的还少吗？ 

    　　缺这一两件？ 

    　　他被撤职多少回了？ 

    　　影响他当他的独立团团长吗？ 

    　　万一这次真惹恼了旅长和老总，大不了，他就出出血，给旅长和老总各送20门炮去，保证领导们最多就要李云龙再写一次检查。 

    　　见这家伙这么无耻，丁伟也是哈哈大笑。 

    　　“哈哈哈哈，你小子，还真有几分李云龙那不要脸的劲头！” 

    　　“哈哈，过奖过奖！ 

    　　我比团长还是差远了。” 

    　　杨远山摆了摆手。 

    　　…… 

    　　笑过之后，丁伟就正色问道： 

    　　“你小子想打哪里的主意？” 

    　　“当然是水泉煤矿！” 

    　　杨远山报出了自己的目标。 

    　　其实他的终极目标当然是水泉这个晋西北最核心的城市。 

    　　但现在上级不允许，他也只好把强推水泉，改成现在这样零敲碎打的方案，先慢慢吃掉水泉的兵力，然后等一个合适的时机再一口吞掉这个城市了。 

    　　“好小子，你这胃口够大的啊！ 

    　　水泉煤矿可不好打，小鬼子在这里没少修筑炮楼和地堡，驻军也不少，最关键的是，距离水泉太近了！ 

    　　打煤矿，和打水泉没多大区别。” 

    　　丁伟感慨。 

    　　“哈哈，那还是有区别的。 

    　　打煤矿，一方面小鬼子最多从水泉派一半的兵力出来支援，咱们吃掉还是相对容易的。 

    　　另一方面，也不用面对水泉城坚固的城防和永备工事！” 

    　　杨远山解释。 

    　　“难！太难了！” 

    　　丁伟摇头。 

    　　他这段时间在阳县附近，自然也没少琢磨附近的态势。 

    　　水泉煤矿这块肥肉，他也打过主意，但却没敢产生任何想法，因为他知道，凭借新一团的实力，想打这里的主意，那得做好伤亡过半的准备！ 

    　　不值当！ 

    　　仗不能这么打！ 

    　　“哈哈，丁团长只要下定决心，由你们团发起作战就行。 

    　　到时候攻坚由我们特务营来，我保证你丁团长能拿下煤矿！ 

    　　最后分战利品，我们特务营也可以少拿点。 

    　　怎么样？” 

    　　杨远山知道水泉如今的兵力极为匮乏，一旦水泉煤矿遇袭，根本抽不出多少兵力去支援。 

    　　所以他才会这么大包大揽。 

    　　丁伟闻言，没有立刻答话，而是沉思了一会儿，忽然眼前一亮，试探着问： 

    　　“杨远山，你小子老实交代，你是不是不止想打煤矿，而是在打水泉的主意？ 

    　　你鼓动孔捷打寿县，水泉也派了一支兵力出去支援，被你消灭了。 

    　　现在你再忽悠我打水泉煤矿，肯定又能大大地削弱水泉的兵力。 

    　　看起来，你小子是在有目的的消灭水泉小鬼子的有生力量啊！” 

    　　见丁伟居然看出了自己的目的，杨远山也不得不佩服对方的大局观和战略眼光。 

    　　这家伙，确实是个帅才啊！ 

    　　老老实实点头道： 

    　　“不错。 

    　　水泉是这晋西北最重要的城市，我当然想找机会拿下。 

    　　到时候，这晋西北，就是咱们八路说了算了，小鬼子休想再进来。 

    　　有这么广大的一片根据地在手，咱们向东，可以进入冀中，向南，可以联结太行军区，到时候，整个晋地的形势就会大变啊！” 

    　　丁伟听得两眼放光，忍不住感慨： 

    　　“好家伙，你小子胃口还真大！不知道的，还以为你是旅长、师长呢！” 

    　　“怎么样？ 

    　　丁团长，干不干？” 

    　　杨远山努力鼓动。 

    　　“拿下煤矿，也解决不了我们新一团缺衣少食的困难啊。煤矿里煤炭倒是不少，粮食和衣估计没多少吧？” 

    　　丁伟虽然很心动，但他更清醒。 

    　　现在新二团最重要的是粮食和衣，而不是打击小鬼子。 

    　　“怎么可能解决不了？ 

    　　小鬼子在偌大的水泉煤矿，各种军警、管事，少说也得有几百人吧？ 

    　　他们身上不都穿着衣？ 

    　　全给他扒了！ 

    　　那数千煤矿工人，总得吃饭吧，煤矿里，至少也得有这些人一两个星期的粮食吧？ 

    　　两三万斤粮食总是有的。 

    　　到时候，把这些缴获了，不就能解决你们的问题了？ 

    　　甚至还能鼓动这些煤矿工人参加咱们的队伍呢！ 

    　　好处可是大大的。” 

    　　“这事太大，我再想想。 

    　　你小子是不知道，因为旅长让李云龙写检查的事，逼得李云龙派人把我和孔捷都叫到他的团部，严厉警告我们，不许再搞事情。 

    　　现在要是我们又打水泉煤矿，实在是不好交待。 

    　　甚至旅长那边也糊弄不过去。” 

    　　丁伟还是摇头。 

    　　见他这么说，杨远山也就不劝了。 

    　　正好这时候张小河送了晚饭来了。 

    　　杨远山当即招呼丁伟先吃饭。 

    　　丁伟一见他们的伙食，忍不住又感慨： 

    　　“你们特务营这日子，也太滋润了！ 

    　　能吃这么好的杂面馒头不说，居然还有肉吃！” 

    　　杨远山嘿嘿一笑，连忙解释： 

    　　“嗨，这不是前番帮孔团长打了寿县，缴获了10头猪么，丁团长你也是赶上了。 

    　　再过两天，这10头猪就吃完了，我们又得吃清水煮白菜了。” 

    　　丁伟看了一眼杨远山油光满面的脸，心道：老子信你个鬼！ 

    　　(本章完)

    319.第319章 杨远山，你比李云龙仗义多了！

    　　第319章 杨远山，你比李云龙仗义多了！ 

    　　吃完晚饭，天已经黑了，杨远山让人给丁伟等人安排了休息的房间，请他们去休息。 

    　　正准备去听周宪培讲课呢，电报员吴俊却拿着一封电报兴奋地跑来报告： 

    　　“营长，团部转来上级的表彰电报，表彰了我们营消灭小鬼子1700多人和击杀小鬼子中将的战果。” 

    　　“是吗？拿来我看看。” 

    　　杨远山也很开心，拿过电报一瞧，只见这电报是总部发给旅部、旅部再转到团部，最后才到自己这里的。 

    　　可谓十分坎坷了。 

    　　电报内容很简单，就是表彰特务营在寿县之战中的战果，给参战各连，记了个集体一等功。 

    　　给击毙中将吉泽重男的神枪手王喜奎记了个人一等功，其他表现突出的战士，也都有表彰。 

    　　至于杨远山自己，则是啥也没捞着。 

    　　他瞬间就明白，以总部领导们的敏锐嗅觉，估计是觉察到这次战斗的猫腻了，所以才没给他这个营长进行表彰。 

    　　其实隐含的，就是敲打之意了。 

    　　明显是想要他，别跟着李云龙学那个不请示就乱来的坏习惯！ 

    　　想想也能理解，孔捷参军这么多年，从士兵干到团长，他什么性格，旅长和各位领导们还能不清楚？ 

    　　他又不是李云龙那个动不动乱来的家伙！ 

    　　其实这隐含的敲打，都是他的幸运了，他让周宪培往上汇报的时候，选择性地忽略了他把小鬼子的头都卸下来的事。 

    　　而小鬼子那边，筱冢一男气得发狂，但为了避免影响蝗军的士气，避免自己被大本营斥责，也刻意隐瞒了此事。 

    　　所以现在上面的领导们，还不知道杨远山还干了这么离谱的事，这才只是通过不表彰的方式，来敲打了他一下。 

    　　要不然，最少也得给他记一次处分！ 

    　　…… 

    　　虽然自己没拿到表彰有点小小的不爽，但杨远山并没有太在意，拿着电报就去找了周宪培，让他准备明天上午给战士们开个表彰大会。 

    　　战斗之后，一场表彰大会，能极大地提升战士们的士气，不可或缺。 

    　　而周宪培拿到电报后，就皱起了眉头。 

    　　作为曾经在总部机要科工作过的干部，他也敏锐地发现了这表彰电报里，居然没有提到杨远山的名字，不禁有些暗暗心惊，忍不住提醒杨远山： 

    　　“营长，打寿县这种事，我看以后咱们还是不要再做了。 

    　　这对你个人十分不利！ 

    　　尤其是虐待小鬼子尸体的事，更是大忌！ 

    　　小鬼子是畜生，但是我们，还是要讲原则啊！” 

    　　杨远山明白他的意思，点了点头道： 

    　　“老周啊，我下次肯定先请示。 

    　　不过赶走小鬼子，才是我杨远山的第一目标，个人毁誉，没必要太在意。 

    　　至于你说的原则问题，那得看小鬼子自己怎么出招了，他们要是下次还用毒气弹，那就别怪我用更狠的手段了！” 

    　　作为穿越者，他不是来升官发财的，他更想的是早点把小鬼子赶出去！ 

    　　见他态度这么坚决，周宪培不禁十分挠头，作为特务营的一员，他是真的不希望特务营失去这样一位厉害的营长，可是作为教导员，他的原则性又让他有一种把事情全部汇报给上级的冲动。 

    　　一时之间，十分纠结。 

    　　…… 

    　　晚上8点半，杨远山上完周宪培的课，又去检查了一番岗哨，这才回到自己的院子，准备睡觉了。 

    　　却见得丁伟正在门口等他，凛冽的寒风下，他搓着手、不断地跳脚，十分狼狈，一点儿也不像个团长。 

    　　和之前楚云飞军装笔挺、脚踩马靴的样子，完全是两个极端。 

    　　但杨远山却油然而生一种敬重之情。 

    　　以丁伟的团长身份，他弄件厚衣穿在身上，新一团的战士没有任何人会说闲话，但他没有。 

    　　这就是他的操守！ 

    　　这又如何不让杨远山敬重呢？ 

    　　“丁团长，这大冷天的，您怎么在这里等着啊？ 

    　　快进来烤烤火。” 

    　　将丁伟迎进屋，杨远山连忙把炉子打开，让他暖暖。 

    　　“杨远山，你今天说打水泉煤矿的事，我干了！ 

    　　不过这战利品怎么分？” 

    　　丁伟开门见山。 

    　　他刚刚仔细琢磨了两个小时，终于还是下定了决心。 

    　　不打一仗，新一团战士们这个冬天难过！ 

    　　更别提发展壮大了。 

    　　他已经敏锐的意识到，也许不久之后，小鬼子就会发动一场史无前例的大扫荡，到时候，新一团一定会面临严酷的考验。 

    　　不趁着现在的机会，多囤积些物资、多发展些队伍，将来的日子，会更加难过。 

    　　为了自己不被上级批评，而坐视部队落入这种地步，那不是他丁伟的作风！ 

    　　“哈哈，好啊！丁团长霸气！” 

    　　杨远山乐不可支。 

    　　刚刚他看到丁伟等他，就已经猜到了对方会做出这个决策，这会儿果然实锤。 

    　　“战利品我们特务营就不要武器装备了，只牵走所有的牲口就行了，其他的都给伱们。 

    　　怎么样？” 

    　　杨远山开出了自己的条件。 

    　　他武器弹药都不缺，也就不拿那些战场缴获的了，反正系统会奖励。 

    　　而牲口活着可以拉车，不卖力干活或是没有草料喂养了，可以杀了吃肉，绝对的好东西！ 

    　　他当然不能放过。 

    　　“什么？你就要这些？” 

    　　丁伟十分惊喜。 

    　　同时也忍不住在心里琢磨：这特务营得多肥啊，居然看不上打水泉煤矿能缴获到的装备？ 

    　　真他娘的让人羡慕啊！ 

    　　啥时候自己的新一团也能不把缴获放在眼里啊！ 

    　　“嗯，就这些。 

    　　最多我就是再招募点矿工当兵，不超过500人！” 

    　　煤矿工人，那可是上好的兵员啊，虽然现在特务营不缺兵员，但能招的话，也可以招一点，留作预备兵员嘛！ 

    　　“好小子，仗义！我干了！” 

    　　丁伟兴奋不已。 

    　　接下来，两人又商量了一番进攻水泉煤矿的具体方案，约定好了半个月以后，由新一团派人来独立团借用电台给旅部请示，然后发起战斗，特务营主要承担打援和攻坚任务。 

    　　杨远山跟丁伟保证，自己会至少调一个炮兵连十几门炮过去，敲掉小鬼子的炮楼和地堡，保证他新一团的战士在进攻时，不遭受重大伤亡。 

    　　两人了一个多小时讨论了许多细节，直到夜深，这才分开，各自去休息。 

    　　…… 

    　　次日一早，杨远山让人给丁伟拿了几十件特务营富余的衣，让丁伟感动不已，忍不住连声道： 

    　　“杨远山，你小子比李云龙那狗日的仗义多了！ 

    　　回头老子非得羞羞他不可！ 

    　　还团长呢，不如你这个营长！” 

    　　杨远山连忙帮李云龙辩解： 

    　　“丁团长，你误会我们团长了。 

    　　团长最近扩编了一个步兵营、一个炮兵营，确实没有多余的物资了。 

    　　我们特务营之所以富裕，也是接连消灭了几千小鬼子，还占据了栖霞镇这个数千人的大镇子的结果。” 

    　　“哈哈，你小子，还帮他说话。 

    　　那狗日的，根本不配有你这么好的部下啊！” 

    　　丁伟哈哈大笑。 

    　　…… 

    　　目送丁伟等人离开了栖霞镇，杨远山回来就下令： 

    　　“通知后勤连，开始准备干粮！” 

    　　韩阳、赵力等人一听他这道命令，顿时明白，这是又要打仗了，不禁暗自琢磨，营长这次又想打哪里的主意呢？ 

    　　…… 

    　　让王野派人去召回魏大勇后的第三天，左臂上缠着绷带的魏大勇终于带着几十名衣衫褴褛的灰军装战士，驮着受伤的战友，骑自行车回到了栖霞镇。 

    　　杨远山得到消息后，赶紧出来迎接。 

    　　看到这几十名如同乞丐一样狼狈、瘦削，但神情冷厉、容貌精悍的战士，杨远山就知道，自己的特战连算是基本成了。 

    　　他连忙招呼： 

    　　“同志们辛苦了，快回去休养吧，我已经让炊事员给你们准备了饭菜！” 

    　　特战连的战士也连忙在魏大勇的带领下，对杨远山敬礼。 

    　　“营长，特战连完成扰敌任务归来！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

    320.第320章 系统的正确打开姿势

    　　第320章 系统的正确打开姿势 

    　　让特战连的战士们下去休息，叫上魏大勇跟着自己回营部，杨远山的心情有些阴郁。 

    　　刚刚他粗略一看，就知道特战连损失不少人手。 

    　　不用想，那些没有回来的战士，就是再也回不来了。 

    　　“和尚，说说吧，这次你们伤亡了多少人？ 

    　　你也受伤了？” 

    　　进了营部，杨远山给魏大勇倒了碗热茶递给他。 

    　　“营长，俺们一共牺牲了32名战士，重伤了10个，现在还剩45人了。 

    　　俺这伤不碍事，皮外伤。” 

    　　魏大勇脸上也有几分伤痛。 

    　　30多名战士的牺牲，让他也是心如刀绞。 

    　　那可都是他亲手从全营战士里挑选出来，又是手把手带着他们训练、朝夕相处的同志啊！ 

    　　“说说吧，你们伤亡怎么会这么大？ 

    　　之前伱们去河源县活动，也没有这样啊！” 

    　　杨远山不解地问。 

    　　“俺们刚到榆次的时候，本来是十分顺利的，开始就炸死了小鬼子第三旅团的旅团参谋长，又干掉好些个军官。 

    　　战士们也在城里找到了落脚点，有吃有喝，还能休息。 

    　　闹得小鬼子军中人心惶惶，好不痛快。” 

    　　魏大勇解释。 

    　　“什么？小鬼子旅团参谋长也被你们炸死了？ 

    　　哈哈，这狗日的第三旅团的指挥员，是被咱们团灭啊！ 

    　　他们的旅团长吉泽重男终将也被我们在白石岭打死了！” 

    　　得知这个好消息，杨远山不禁有几分喜色。 

    　　随后他又问： 

    　　“后来呢？ 

    　　小鬼子全城搜捕你们了？ 

    　　造成了你们巨大伤亡？” 

    　　“哼，小鬼子的全城搜捕，根本奈何不了咱们。” 

    　　魏大勇不屑地道。 

    　　“那怎么会伤亡这么大？” 

    　　“是小鬼子新来了个代理旅团长，叫什么山本一木大佐，俺老觉得这个名字似乎是听过的。” 

    　　“什么？山本一木？ 

    　　好家伙，这狗日的居然还没死！ 

    　　而且还不搞特工队了，来当旅团长了？ 

    　　这是被咱们团给一波打崩溃了，觉得特种作战没前途了？ 

    　　这可是咱们团的老冤家啊！ 

    　　他就是之前偷袭咱们独立团的山本特工队的队长！ 

    　　当初你在青山战俘营，杀的那几个搞徒手格斗的特殊小鬼子，就是他的特工队员。” 

    　　杨远山十分震惊。 

    　　他心道：自己这瞎特么搞的蝴蝶效应有点大啊。 

    　　那这狗日的还会再偷袭独立团团部、绑走秀芹大妹子吗？ 

    　　“原来就是这个狗日的！ 

    　　难怪这狗娘养的这么难对付呢。” 

    　　魏大勇恍然大悟。 

    　　随后他就对杨远山解释了一番特战连伤亡这么大的缘故。 

    　　原来，他们刚到榆次城的时候，混的那叫一个风生水起。 

    　　不仅干掉了小鬼子第三旅团参谋长，后来又干掉了好几个少佐，闹得小鬼子军中人心惶惶，好不痛快。 

    　　只可惜好景不长，等到山本一木带着他那新训练出来的二十多名特工队员来到榆次城，成为第三旅团的代理旅团长后，特战连的日子就越来越不好过了。 

    　　这厮听说城里有一伙八路在搞破坏、偷袭蝗军军官后，敏锐地觉察到了对手也是在进行特种作战，顿时十分兴奋。 

    　　在初步掌控第三旅团后，他就接连设下了好几个陷阱，引诱魏大勇等人。 

    　　比如故意泄露情报，说要运输补给物资前往某处；或者小范围泄露说要在酒楼延请第三旅团的骨干军官之类的。 

    　　魏大勇等人一时不慎，接连掉入圈套，伤亡惨重。 

    　　就连魏大勇自己，也在掩护战士们撤退时，受了轻伤。 

    　　而在山本一木设下几次陷阱，打死了不少特战连战士们后，魏大勇等人也学聪明了，开始升级自己的作战方案，倒也给山本一木带来了不少麻烦，打死了他几名特工队员。 

    　　面对特战连的威胁，山本一木又想出了一招妙招。 

    　　他在第三旅团里，挑出了两三百名枪法好的士兵，全天候埋伏在全城各个制高点，形成交叉火力，只要视野范围内，发现了有行踪诡异之人，这伙神枪手就直接开枪。 

    　　不管三七二十一，先打死再说。 

    　　误伤自己人也不管！ 

    　　这么一来，直接让特战连的战士们没办法白天出去活动了。 

    　　只要一出去，就会被一枪爆头。 

    　　可谓狠辣至极！ 

    　　面对这样的危局，魏大勇根本无力破解，正好这时候杨远山派人召回他们，他们也就趁着夜色掩护，溜出了榆次城，找到藏起来的自行车，回到了栖霞镇。 

    　　听魏大勇说完，杨远山忍不住皱眉，看着地图上的榆次城，感觉有点不太妙。 

    　　心道：这山本一木成为了第三旅团的旅团长，可真不是个好消息啊。 

    　　这家伙对我军十分了解，而且又凶狠异常，恐怕孔捷的新二团要面临很大的麻烦了。 

    　　毕竟从榆次到寿县，也就是一两天的路程。 

    　　如果山本一木率第三旅团扫荡寿县地区，孔捷恐怕得狼狈逃窜了。 

    　　拍了拍魏大勇的肩膀，杨远山安慰他道： 

    　　“我得到情报说这山本一木之前在日耳曼人那边进修过特种作战，是小鬼子国内第一的特种作战专家，你们在他手里吃亏，实属正常。 

    　　回头你一定要跟你们连里的战士们反复复盘你们这次的作战经验，发挥大家的聪明才智，找出破解办法来，下次再遇到山本一木这狗日的，狠狠地为牺牲的战士们报仇！” 

    　　“是！俺知道了。 

    　　对了，营长，你这次叫俺们回来，是又有大仗要打了吗？” 

    　　虽然这次在榆次城的战斗不算成功，但魏大勇并没有失去斗志。 

    　　“嗯，可能吧。 

    　　你先下去休息。 

    　　明天我会让喜子派十名神枪手到你们特战连，补充你们的队伍。 

    　　我想你们特战连之前大概是更偏重近战能力，远程狙击能力不足，才会在跟山本一木的较量中，完全处于下风。” 

    　　杨远山穿越前虽然当过兵，但他并不是特种兵，所以其实对特种兵训练的了解，并不是特别深入。 

    　　如此一来，他也并不能给魏大勇什么神功秘籍，让他的特战连超过山本特工队。 

    　　但他记得，穿越前的特种部队中，远程狙击手是标配，所以才想到了这么一出。 

    　　“是！俺知道了。 

    　　这次俺也发现，战士们的枪法比起小鬼子，还是差一截。 

    　　这次回来，要狠狠地训练一下了！” 

    　　魏大勇点头。 

    　　“对了，记得把牺牲战士的名单报给老周。 

    　　我会让老周帮他们申请烈士称号，让他们老家的地方组织，照顾他们的家人。 

    　　咱们牺牲的同志，不能流血又流泪！” 

    　　“是！多谢营长！” 

    　　魏大勇眼睛里有点湿润了。 

    　　想当年，在中央军，他那些牺牲的战友，往往不仅尸骨无人收敛，就连名字，也没人记得。 

    　　他们的家里甚至连一个准确的音讯都得不到！ 

    　　现在杨远山的做法，瞬间让魏大勇觉得，自己加入八路，绝对是此生最正确的一个决定了。 

    　　在这样的队伍里打鬼子，就是立刻死了，也不后悔！ 

    　　…… 

    　　打发走魏大勇，杨远山当即在脑海中查看了一番魏大勇这次在榆次城里捣乱获得的奖励： 

    　　“击杀小鬼子步兵*28，奖励三八大盖*28，有坂6.5mm子弹2800发。” 

    　　“击杀小鬼子特种兵*6，奖励mp38冲锋枪*6，9毫米子弹6000发。” 

    　　“击杀小鬼子军曹*5，奖励九九式轻机枪*5，有坂7.7mm子弹5000发。” 

    　　“击杀小鬼子中尉*17，奖励九二式步兵炮*17，炮弹1400发。” 

    　　“击杀小鬼子大尉*5，奖励九七式81mm曲射步兵炮*5，炮弹400发。” 

    　　“击杀小鬼子少佐*3，奖励九七式90mm轻迫击炮*3，炮弹240发。” 

    　　“击杀小鬼子中佐*1，奖励41式75毫米山炮*1，榴弹80发。” 

    　　“击杀小鬼子大佐*1，奖励九四式37mm速射炮*1，穿甲爆破弹80发。” 

    　　看到这些奖励，杨远山不禁十分满意。 

    　　这一把，就又搞到了27门炮啊，直接又可以组两个炮兵营了，更别说还有6挺冲锋枪、5挺轻机枪了。 

    　　他顿时明白，正面大规模击杀小鬼子步兵，迭加特种作战、斩首敌人中高级军官，才是自己这个“杀敌爆装备系统”的正确打开方式啊！ 

    　　(本章完)

    321.第321章 孔捷：难道我真不如杨远山？

    　　第321章 孔捷：难道我真不如杨远山？ 

    　　榆次城。 

    　　肩膀上扛着大佐肩章的山本一木，正坐在第三旅团旅团部里，听一名佩戴着少尉军衔的下属汇报。 

    　　“旅团长阁下，我们已经连续两天，没有发现那伙捣乱的土八路冒头了。” 

    　　“哟西！看来这伙土八路已经跑了！ 

    　　松田君，我们抓获的那名伤员，拷问出结果了吗？ 

    　　他们的番号是什么？” 

    　　“那人伤势严重，福田医生抢救了三天才让他清醒过来。 

    　　但卑职刚去拷问他，他就试图以拳头偷袭卑职，卑职一个反击，将其击杀了，未能拷问出任何情报。 

    　　不过卑职从他身上破烂的臂章还是依稀能辨认出来，他们是386旅独立团的！” 

    　　少尉脸上还留着些许佩服之色，很显然，虽然是敌人，但这样悍不畏死的对手也让他不得不佩服。 

    　　“纳尼？ 

    　　独立团？ 

    　　李云龙？ 

    　　八格牙路！！” 

    　　山本一木震惊不已，随后就是愤怒。 

    　　这可是他的老冤家啊！ 

    　　他日思夜想，都想铲除的对象！ 

    　　随后他恶狠狠地下令： 

    　　“松田君，去给我查，这伙土八路进了榆次城以后，住在哪里，在哪里吃过饭，把所有相关的人给我抓出来，严刑拷打，这里面一定有八路的奸细！ 

    　　务必把他们斩尽杀绝！” 

    　　“嗨！” 

    　　少尉当即鞠躬答应。 

    　　打发走了松田笃司，山本一木走到墙上的地图上，仔细查看了一番，当即又派人把第三旅团第七大队的大队长浦川幸史中佐叫了过来。 

    　　如今既然榆次城里的土八路跑了，那他山本一木就能腾出手来搞事情了。 

    　　他可是记得筱冢一男对他的交待，谷纯之随时会找人来替代他这个代理旅团长。 

    　　所以趁着现在他还在这个位置上，必须充分利用机会。 

    　　“旅团长阁下！” 

    　　浦川幸史恭敬地走了进来，眼神里有几分敬佩之色。 

    　　前番一伙土八路小部队把这榆次城里搅和得鸡犬不宁，许多军官都被偷袭致死。 

    　　他们几个大队长联合调兵围剿、差点把整个榆次城翻过来，却根本毛线都没抓到。 

    　　直到这位带着二十多名精锐士兵来到榆次城，代理旅团长的山本一木大佐到来后，几次出手，终于击杀了土八路数十人，让他们叹为观止。 

    　　军中慕强，山本一木这么强悍的手段，如何不让他们这些废材敬佩呢？ 

    　　原本，他们这几个大队长还偷偷梦想着自己有机会上位旅团长呢，可见了山本一木的手段，他们顿时觉得自己根本不配！ 

    　　瞬间打消了心中的奢望，开始习惯性服从山本一木的任何命令，甚至希望他这个代理旅团长能直接转正。 

    　　“浦川君，立刻召集你的部队，带齐武器装备，随我出城，我要去寿县！” 

    　　“纳尼，难道寿县再次遭到袭击了？” 

    　　浦川幸史有些震惊。 

    　　前番新二团占领寿县后，他们几个大队长一商量，最终出动两个大队的兵力，疾奔寿县，恢复了对寿县的占领。 

    　　当然，也顺便在路上，给他们亲爱的旅团长阁下和第六大队的蝗军勇士们收了个尸。 

    　　只不过，当他们看到白石岭公路上，那堆成山的人头后，还是倍感愤怒和恐惧。 

    　　在他们的文化里，头颅被砍掉，那可是死后无法投胎、无法升天的啊！ 

    　　现在土八路居然如此凶残，他们如何能不恐惧呢？ 

    　　这两个大队到达寿县后，没有逮住新二团的任何踪迹，也只能暂时恢复了城防，然后留下两个中队驻守，其他人还是撤回了榆次。 

    　　所以现在浦川幸史听山本一木说要去寿县，第一反应就以为土八路又进攻寿县了，不禁十分震惊。 

    　　心道：这土八路也太疯狂了吧？完全不把我蝗军放在眼里？ 

    　　“不！不是土八路主动进攻寿县，是我要扫荡寿县的刁民！ 

    　　既然土八路他们胆敢在寿县伏击我第三旅团，那我就要寿县的支那刁民给我蝗军勇士陪葬！” 

    　　山本一木残暴地道。 

    　　“吆西！旅团长阁下此言有理！ 

    　　支那刁民，着实可恶，那些讨厌的土八路，都是他们暗地里支持的！ 

    　　不过一个大队的兵力是否稍显不足？ 

    　　前番吉泽旅团长阁下也是带领一个大队前往寿县救援，却在白石岭被土八路埋伏，全军覆没。 

    　　万一土八路再次设伏，恐怕会有危险。” 

    　　浦川幸史提醒。 

    　　山本一木闻言冷笑： 

    　　“埋伏？ 

    　　土八路若真敢出来，那便正好！ 

    　　我正愁找不到他们的踪迹呢！ 

    　　斩杀土八路，可比杀那些支那刁民有意思多了啊！ 

    　　我跟吉泽重男那蠢货可不同，土八路想吃掉我率领的一个大队，他们是做梦！” 

    　　见他态度如此坚决，浦川幸史也不敢再劝，当即点头，出去准备了。 

    　　…… 

    　　很快，浦川幸史就集合好了部队，带齐了武器装备，在旅团部外面列好了阵，然后来请山本一木。 

    　　山本一木闻言，当即带着五十名特工队员走了出来。 

    　　这五十人中，二十人是他从晋阳城带来的，其他三十人，都是从这榆次的第三旅团中挑选出来的精锐老兵。 

    　　他虽然答应筱冢一男来榆次当这个代理旅团长，但他并没有忘记自己的特战梦想。 

    　　所以来榆次以后，他一边围剿魏大勇的特战连，一边就是挑选特工队员，加以训练。 

    　　正好魏大勇特战连的存在，也给了他最好的练兵机会。 

    　　经过这将近一个月和特战连的厮杀，他觉得自己的新特工队，已经有了之前特工队五六成的功力了。 

    　　…… 

    　　山本一木看着眼前阵容整齐的第三旅团第七大队的1100名士兵，微微点头，也不废话，断然下令： 

    　　“立刻出发，目标寿县！” 

    　　随着这一声令下，这1100名士兵当即轰然转身，朝着榆次东门前进。 

    　　骑着边三轮的尖兵在前开路，赶着大车、驮着辎重的辎重兵在最后。 

    　　而山本一木自己，则是骑在一匹上等战马上，被他那几十名特工队员环绕着行进。 

    　　…… 

    　　兵出东门，大队长浦川幸史见山本一木心情似乎很好的样子，忍不住小心地问道： 

    　　“旅团长阁下，前番晋阳城有命令来，让我们稳守城池，不得随意出城扫荡，现在我们出来，是否有违晋阳城的命令？” 

    　　“哟西！ 

    　　浦川君，你是我来第三旅团后，看到的唯一一个有脑子的军官！” 

    　　山本一木毒舌道。 

    　　他这话一出，浦川幸史竟然不知道自己是该高兴，还是该感到尴尬了。 

    　　只好硬着头皮感谢： 

    　　“多谢旅团长阁下夸奖！” 

    　　山本一木点了点头，解释道： 

    　　“筱冢司令官阁下命令各部稳守城池，是因为我们的机动兵力都被调往了中条山战场。 

    　　但现在，我们第三旅团必须扫荡寿县，否则这晋西北的土八路就会知道我们兵力空虚，很有可能再次攻击寿县。 

    　　寿县如今虽然有两个中队的兵力驻守，但并不保险。 

    　　前番土八路既然能埋伏我军一个大队，那经过这将近一个月的休整，他们也绝对有实力攻下两个中队驻守的寿县！ 

    　　你滴，明白吗？” 

    　　听他这么一解说，浦川幸史顿时恍然大悟，连连点头。 

    　　“嗨！旅团长阁下目光远大，卑职佩服！” 

    　　…… 

    　　一路行军，很快就离开了榆次城范围，进入了寿县地界。 

    　　山本一木当即下令： 

    　　“转道，走小路，清剿沿途的村庄，收集粮食物资，男女老少，一个不留！” 

    　　“纳尼？一个不留？” 

    　　浦川幸史十分震惊。 

    　　“八嘎！难道伱同情这些支那刁民？” 

    　　山本一木甩手就是一鞭子，抽在浦川幸史头上，当即将他脸上抽出了一道血痕。 

    　　“旅团长阁下，卑职不敢。 

    　　只是将人杀光后，我们将再也不能从这里征收到粮食物资了，往后寿县驻军的物资供给，将全部依赖于附近各城，如此是否对蝗军大业有碍？” 

    　　“哼，现在土八路和我们正在争夺这些村庄，我们只有把这些村庄全部铲除，土八路才会失去生存的土壤，变得寸步难行。 

    　　如果因为贪图物资，放任这些刁民暗暗供养土八路，为他们提供粮食和兵员，那才是我蝗军的心腹大患！” 

    　　山本一木严厉地道。 

    　　这是他之前在晋阳城养伤时，反复琢磨，自己和独立团交战的整个经过，才得出来的经验教训。 

    　　“嗨！卑职明白了！” 

    　　浦川幸史也不知道是真明白还是假明白，顾不得脸上的疼痛，连连点头。 

    　　…… 

    　　随着山本一木的这道命令，这寿县各村的老百姓就糟了殃。 

    　　一个大队的精锐小鬼子分散出击，如一把铁扫帚一般，从西到东扫荡所有的村庄。 

    　　他们所到之处，来不及逃跑的男女老少全被斩杀，房子全部被焚毁，粮食、牲口全被抢走。 

    　　无数惨叫响彻了寿县大地。 

    　　山本一木为了训练他的特工队员，还故意让那五十名特工队员去徒手虐杀无力反抗的老弱妇孺，以培养他们的战斗意志和杀气，试图让他们成为冷酷无情的杀人机器。 

    　　可谓十分丧心病狂！ 

    　　面对这样残暴的敌人，各村的老百姓，不得不奋起反抗。 

    　　尤其是我军的根据地，民兵和游击队员们，果断以手中简陋的武器，对闯入村子烧杀抢虐的小鬼子发起了决死攻击。 

    　　只可惜他们武器弹药匮乏、战斗力低下，虽然也偶尔能打死几个小鬼子，但也改变不了大局。 

    　　一个接一个的村庄还是被焚毁…… 

    　　浦川幸史眼见着不少村子居然还真的藏有持枪的民兵队和游击队，不禁对山本一木格外佩服，马屁那是连番送上，让山本一木心里舒坦不已。 

    　　…… 

    　　山本一木这般疯狂的行径，自然很快就传到了孔捷的耳朵里，他连忙派出侦察兵去侦察情况。 

    　　很快，侦察兵就传回了结果。 

    　　闻听小鬼子来了一个大队的兵力，以齐头并进之势，在各村扫荡，孔捷顿时眉头大皱。 

    　　一个大队啊！ 

    　　以新二团的实力，是真的打不过！ 

    　　他忍不住问政委窦光杰： 

    　　“老窦，你怎么看？” 

    　　“还能怎么看？ 

    　　只能一边动员乡亲们转移，一边派部队去阻击了。” 

    　　窦光杰无奈苦笑。 

    　　明知不可为，也要为之啊！ 

    　　毕竟我军不能放任小鬼子屠杀乡亲们而不管！ 

    　　“唉，老子还准备这个冬天好好招兵、训练部队，争取扩大到2000人的，现在小鬼子是一点时间都不给老子啊！” 

    　　孔捷一锤桌子，十分郁闷。 

    　　他的新二团，想发展起来，怎么就那么难呢？ 

    　　难道真的是自己的能力不如李云龙、杨远山？ 

    　　想起杨远山，他顿时眼前一亮，连忙问窦光杰： 

    　　“老窦，要不咱通知特务营，让杨远山派兵来，跟咱们一起，把这伙小鬼子给吃了？ 

    　　你觉得怎么样？” 

    　　“这可是一个满编大队啊！吃掉恐怕没那么容易。” 

    　　窦光杰有些发憷。 

    　　虽然杨远山的特务营没少吃掉过小鬼子的满编大队，但那大多是伏击战，可以提前选择有利地形、构筑工事。 

    　　而现在要消灭这伙小鬼子的话，那可得打遭遇战和阵地战啊，伤亡一定会十分惨重！ 

    　　“不管了，老窦，我们分工合作。 

    　　你带人去动员乡亲们转移，看侦察兵汇报的消息，这伙小鬼子是从榆次往寿县方向来的，你优先转移这沿线的村子。 

    　　我带部队去寻找有利地形，阻击这伙小鬼子。 

    　　另外，再派人去通知杨远山。 

    　　这小子一直就想打仗，现在老子给他这个机会，他肯定愿意。 

    　　到时候是击退这伙小鬼子，还是全歼，就看他那边的意思。” 

    　　孔捷断然下令。 

    　　军情如火，容不得他犹豫，所以他果断下达了命令。 

    　　“是！” 

    　　(本章完)

    322.第322章 不敢揍和尚，活该捞不着仗打！

    　　第322章 不敢揍和尚，活该捞不着仗打！ 

    　　情况紧急，所以新二团的行动速度很快。 

    　　在孔捷下令全团出动后的三个小时以后，他们就在常广村歼灭了一个正在烧杀掳虐的小鬼子小队。 

    　　他们这一开火，自然就引来了小鬼子的大部队。 

    　　面对四面八方围过来的小鬼子大部队，新二团的战士们依托于常广村的房屋、土墙，死死地挡住了小鬼子的进攻。 

    　　把他们的全部兵力吸引在了这里，让窦光杰能够有时间去动员后面各村的乡亲们转移。 

    　　山本一木眼见着自己这次扫荡居然真的把土八路的主力部队给吸引出来了，不禁十分兴奋。 

    　　张狂地挥舞着军刀，指挥蝗军士兵们疯狂发动攻击。 

    　　他那五十名特工也在他的命令下，加入了战场，他们个个枪法精准，给新二团造成了极大杀伤。 

    　　让孔捷焦头烂额，恨不能立刻下令撤退。 

    　　再打下去，他这个好不容易才组建起来的新二团，又要半残了。 

    　　…… 

    　　栖霞镇那边，杨远山原本正命令战士们加紧做准备，准备过几天就开到水泉附近呢，虽然那和丁伟约定了半个月后开战，但路途不近，他们也得提前出发才行。 

    　　可没想到还没等他们出发呢，就接到了孔捷的求援消息。 

    　　闻听小鬼子居然从榆次又出来一个大队来扫荡寿县各村，他自然十分兴奋。 

    　　一个大队，这不是给自己送菜吗？ 

    　　小鬼子这是飘了，还是以为他杨远山提不动刀了？ 

    　　他连忙叫来韩阳和何云福，安排道： 

    　　“小鬼子从榆次城出来了一个大队在扫荡寿县的各村，现在孔团长带新二团去阻击他们，掩护乡亲们转移了，你们立刻去集合队伍，咱们去寿县吃了这个大队！ 

    　　这次炮兵一连就别去了，他们的山炮、加农炮比较沉重，不便急行军，让炮兵二连去就行。 

    　　小鬼子一个大队通常也就2门九二式步兵炮，炮兵二连的12门炮就足够对付他们了！ 

    　　更何况咱们每个步兵连也有两门九二式步兵炮和1门60迫击炮，炮火力量，可以碾压他们。” 

    　　“是！” 

    　　韩阳和何云福两人都十分兴奋。 

    　　寿县之战过去这么长时间了，他们各自的队伍早就补充完了编制、恢复了元气。 

    　　甚至很多之前河源县之战和栖霞镇之战受伤的重伤员也恢复了伤势，回到了连队之中，极大地提升了队伍的战斗力。 

    　　这些日子，他们正摩拳擦掌，等着打仗呢。 

    　　现在有机会，当然兴奋。 

    　　安排完他们，杨远山又叫来电报员吴俊，让他发报给李云龙，汇报情况。 

    　　这种不是自己主动找事的事情，他当然要积极汇报，给下次不积极汇报打掩护了。 

    　　…… 

    　　李云龙闻听孔捷的寿县遭遇扫荡，急需支援，当然不会阻拦杨远山的行动，和赵刚一商量，立刻就回了电报表示同意。 

    　　赵刚原本还想让杨远山在情况危急时，可以发报给团部，由团部再派张大彪的一营过去支援呢，却被李云龙拦住了。 

    　　李云龙摆了摆手道： 

    　　“老赵，你放心好了。 

    　　一个大队的小鬼子，杨远山要是都吃不掉，那他就别当老子的兵了！ 

    　　老子丢不起这个人！ 

    　　他的特务营，可是有近4000人，还有几十门炮！” 

    　　听他这么一说，赵刚也觉得有理，当即也不再说什么了，而是连忙去把消息发报给了旅部。 

    　　而李云龙则是在地图上反复地看来看去，试图看出小鬼子有什么大图谋。 

    　　他怎么也想不明白，榆次的小鬼子明知道现在晋西北的我军力量如此强大，为何还敢以一个大队的兵力出来扫荡。 

    　　他们的指挥官是蠢猪还是狂妄上天了？ 

    　　忘了前面几次被杨远山消灭了多少个大队了？ 

    　　…… 

    　　旅部得到赵刚发去的电报后，很快就做了回复，内容就四个字，霸气无比，一看就是旅长的手笔—— 

    　　“坚决吃掉！” 

    　　…… 

    　　李云龙看到旅长的回复，顿时咧嘴一笑，对赵刚道： 

    　　“老赵，旅长这话真他娘的得劲儿！” 

    　　赵刚也没想过旅长还有这一面，也点了点头。 

    　　随后问道： 

    　　“团长，我们是不是也该做些转移的准备？ 

    　　有寿县被扫荡的前车之鉴，我总觉得小鬼子随时也会扫荡咱们，而且大概率不会从晋阳而来，而是从冀北方向来。 

    　　如今寿县的这一个大队容易解决，但如果小鬼子扫荡咱们，可能就是一个旅团、一个师团了，那就麻烦了。” 

    　　“嗯，你说的有道理。是该准备准备。 

    　　这样，我马上派侦察兵去各处寻找适合囤积物资的山洞，咱们先把咱们仓库里用不上的物资分散存储，方便以后转移后，就近取用。 

    　　伱通知后勤的同志，可以先开始准备装箱打包，做好防潮防水措施了。” 

    　　“好，我现在就去。” 

    　　…… 

    　　特务营这边，杨远山接连接到团里两封电报，一封是李云龙和赵刚同意他的支援请求的、一封则是团部转发旅长的回复电报。 

    　　看到旅长电报上的那四个字，杨远山忽然感觉自己似乎掌握了某个诀窍—— 

    　　能让他以后既能打小鬼子、又不会挨批评的诀窍！ 

    　　不禁十分欣喜。 

    　　心道：小鬼子啊小鬼子，你们就等着瞧吧，你们这次，可是捅了马蜂窝啊！ 

    　　你们的苦日子，很快就会来了！ 

    　　拿到上级授权，杨远山当即和周宪培交待一声，让他带着高射炮连、炮兵一连以及其他营部直属部队留守。 

    　　而杨远山则是带着四个步兵连和炮兵二连以及警卫连前往寿县。 

    　　为了稳妥起见，杨远山还让警卫连战士用两辆自行车驮了两门厄利孔20毫米机关炮一起出发。 

    　　临走前，得到消息的魏大勇冲了出来，对杨远山喊道： 

    　　“营长，俺们特战连也想去！” 

    　　“和尚，你们特战连才回来几天，还没休整过来吧，你们就留守吧。” 

    　　杨远山摆手拒绝。 

    　　这次特战连在榆次城战斗了将近一个月，战士们的精神和精力都到了极限，现在才休息了几天，根本不可能完全恢复全盛状态。 

    　　“营长，俺们已经休息够了，全连战士们都向俺请求出战！ 

    　　你要是不答应，这个特战连连长俺就不干了！” 

    　　魏大勇态度坚决。 

    　　见他这样，杨远山只好道： 

    　　“那行吧。你带特战连跟上吧。” 

    　　魏大勇闻言，顿时咧嘴一笑，兴奋地道： 

    　　“是，营长，俺这就去叫人！” 

    　　说罢他一溜烟就跑了。 

    　　随后杨远山对警卫连连长王野道： 

    　　“王野，你让符小军带着他的侦察排跟着我吧，你带领警卫连其他人留守。 

    　　前番我们跟358团发生了点冲突，我担心楚云飞会搞事情，你们一定要在北面加强戒备，坚决守住栖霞镇。” 

    　　符小军是警卫连侦察排排长。 

    　　王野眼看着自己上战场的机会又被魏大勇给抢了，顿时面色如苦瓜一样，抱怨道： 

    　　“营长，你不能总欺负老实人啊？ 

    　　我们警卫连多久没捞到仗打了？ 

    　　你也太偏心特战连了！ 

    　　我不服！” 

    　　原本王野作为后加入特务营的战士，之前还是魏大勇的副连长，是不想跟魏大勇抢任务的，但现在，眼见着警卫连的战士们都用失望的眼神看着他这个连长，他也不得不站了出来。 

    　　要不然以后这队伍就没法带了。 

    　　对于王野的抱怨，杨远山嘿嘿一笑，敲打道： 

    　　“刚刚和尚在的时候，你怎么不说话？ 

    　　你不敢当面跟他打一架，那你捞不着仗打也是活该！” 

    　　有战斗力的部队，不管是战士还是军官，一定都是嗷嗷叫的硬汉。 

    　　所以杨远山也希望自己的特务营能被塑造成这样的部队。 

    　　火力固然是战斗力，但士气、战斗意志和战斗精神，那才是更强的战斗力！ 

    　　十几年后，半岛上的那场战争，就充分说明了这一点。 

    　　闻听杨远山这话，王野顿时面露羞愧，随即咬牙道： 

    　　“营长，你这么说那我下次可就打死不让了。 

    　　和尚的金刚腿虽然厉害，但我王野也不是吃干饭的！” 

    　　“好！那我等着看！ 

    　　现在，执行命令吧！ 

    　　我把栖霞镇交给你、双林、老周你们这些人了，要是等我回来，栖霞镇出了什么问题，我可要重重地处分你们！” 

    　　“是！保证完成任务！” 

    　　…… 

    　　一番调度、安排，杨远山终于带着六个连，将近两千人的队伍出发了。 

    　　(本章完)

    323.第323章 俺一定把小鬼子大队长的狗头砍

    　　第323章 俺一定把小鬼子大队长的狗头砍下来！ 

    　　自从有了自行车，特务营的行军速度就快了很多。 

    　　炮弹和小型火炮都可以用自行车驮运，而九二式步兵炮也可以用绳子牵着，用几辆自行车拉着，由力气大的战士们轮流骑着拖拽。 

    　　简直好用极了。 

    　　堪称人力版本的机械化！ 

    　　近两千人，在山路上一路全力疾奔，路上，派出去跟新二团联络的通讯员不断地把消息带回来。 

    　　得知新二团已经在常广村堵住了小鬼子，正在激战，杨远山当即带着战士们往常广村方向狂奔。 

    　　了几个小时的时间，杨远山终于带着人靠近了常广村，听到了前面传来了剧烈的枪炮声。 

    　　之前派出来的侦察兵也回来报告： 

    　　“营长，新二团的同志在前面常广村，依托房屋和土墙和小鬼子激战，孔团长让我们不用管他们，他们还能坚持！” 

    　　“好！” 

    　　杨远山让跑得气喘吁吁的战士们先停下来休息一番，自己带着韩阳、何云福等人爬上旁边的山坡，用望远镜观察起前面的战况来。 

    　　一看战场形势，他就有些皱眉。 

    　　韩阳开口道： 

    　　“营长，这伙小鬼子有点能耐啊！ 

    　　你看他们在南面和西北面制高点都建立了重机枪阵地，进行火力压制，步兵以西面为攻击正面、匍匐前进，两门九二式步兵炮拖后，不断打击新二团的火力点，这进攻打得很有章法啊！” 

    　　“是啊，这伙小鬼子的指挥官不一般。” 

    　　杨远山也点头。 

    　　何云福建议道： 

    　　“营长，这常广村不大，东面不远就是大山，我看可以让我们的步兵炮、迫击炮和机关炮阵地直接建立在东面山坡上，射程绝对够得着。 

    　　一旦准备好，突然开火，优先打掉小鬼子的炮兵阵地和重机枪火力点。 

    　　四个步兵连，可以安排一个连从北面开阔地切入战场，吸引小鬼子的注意力，其他三个连绕东面小路，迂回到村子南面，堵住小鬼子的后路后，从后方发起攻击，到时候咱们前后夹击，把这伙小鬼子全歼！” 

    　　何云福的这个建议，杨远山觉得还是很不错的，当即点头，部署道： 

    　　“好！这样，炮兵立刻按老何的建议执行。 

    　　步兵方面，四连在半小时后，从北面发起进攻，二连三连迂回到南面，进攻小鬼子后方，老何，你带着二连、三连去。 

    　　一连留作预备队。” 

    　　以前队伍人少的时候，杨远山打仗从来不留预备队。 

    　　狮子搏兔，亦用全力。 

    　　但现在，手里兵力多了，杨远山就可以在手里留一支预备队了，用于防备特殊情况或者在关键时刻投入战场，一举锁定胜局。 

    　　反正现在他以三个步兵连加一个炮兵连，一千多人的力量围攻小鬼子这不到一千人，应该也足够了。 

    　　尤其是新二团的上千人也在坚持战斗呢！ 

    　　魏大勇闻听各连都领到了任务，偏偏没有他们，当即跳出来嚷嚷： 

    　　“营长，俺们特战连的任务呢？” 

    　　“你们？ 

    　　小鬼子的指挥部应该就在西面的山腰间，伱带你的人，去找到他们的指挥部，端了他！” 

    　　杨远山其实并不知道小鬼子的指挥部在哪里，但他现在观察战场地形，换位思考下，琢磨若他是小鬼子指挥官，肯定也会把指挥部建立在西面山腰间，毕竟视野好、方便指挥，还足够安全。 

    　　魏大勇一听自己领到的任务这么刺激，顿时兴奋地答应： 

    　　“是！俺一定把小鬼子大队长的头砍下来！” 

    　　…… 

    　　军令一下，各连长当即去行动了。 

    　　尤其是炮兵连，他们要把炮推到东面山坡上去，还有些费力，杨远山当即让留下来当预备队的一连去帮他们一把。 

    　　…… 

    　　此刻常广村里，孔捷和窦光杰躲在一堵土墙后，用望远镜观察战场态势。 

    　　两人的眉头都是紧紧地皱着。 

    　　对面的小鬼子，训练有素、枪法精准、指挥得当，十分难缠。 

    　　而新二团呢？ 

    　　新兵比例高，又没打过什么硬仗、恶仗，根本不是对方的对手。 

    　　现在和他们缠斗了半天，虽然依托于房屋和土墙做掩护，但伤亡已经达到了三四百人，可谓十分惨重。 

    　　“这伙小鬼子，真他娘的难缠啊！ 

    　　这凶悍的作风，让老子想起了当初李家坡之战的山崎大队！” 

    　　孔捷感慨。 

    　　“山崎大队？ 

    　　就是那伙打得772团伤亡过半，最后还是李团长的独立团出马，以7门飞雷炮轰击，才拿下的小鬼子？” 

    　　窦光杰之前在我军内部发行的《战斗》月刊上，看到过这场战斗的详细过程，现在孔捷一提，他就想起来了。 

    　　“不错，就是那伙老鬼子！ 

    　　那帮混蛋，是真的厉害，772团程瞎子带人冲锋，一连冲了好多次，都无功而返，差点把旅长气得要毙了他。” 

    　　孔捷想起当初自己亲自和山崎大队厮杀的场景，就兀自心有余悸。 

    　　“看来咱们当面的，也是小鬼子的最精锐之军啊。 

    　　如果他们也是第三旅团的某个大队，那之前被特务营消灭的那个大队，是不是也是这么强悍？ 

    　　如果连这么凶悍的小鬼子，都能轻松歼灭，那特务营得多强？” 

    　　窦光杰有点怀疑人生。 

    　　“哼，特务营的火力，咱们根本比不了啊！ 

    　　虽然咱们的装备和子弹也算是不错了，但平均每个战士也就几十发子弹，炮弹也就那么一百来发，怎么敢跟财大气粗的特务营比！ 

    　　上次打寿县，你也看到过他们的火力，那简直是按着小鬼子打！” 

    　　孔捷脸上无限感慨。 

    　　“是啊，你这么一说，我都觉得这特务营也太不像咱们八路的队伍了。 

    　　比小鬼子还奢侈！” 

    　　窦光杰无限感慨。 

    　　两人正说着呢，忽然一名警戒哨的哨兵，冒着炮火和弹雨，跑过来汇报： 

    　　“报告！ 

    　　团长、政委，特务营的同志又来了！” 

    　　“又来了？ 

    　　刚刚我不是让他们不用管咱们的，先击溃敌军的吗？ 

    　　怎么又派人过来？ 

    　　人呢？带我去！” 

    　　孔捷一头雾水地急忙喊。 

    　　“就在后面那堵墙后。” 

    　　“走！去看看！” 

    　　孔捷跟着这名哨兵往后方走去，不一会儿，来到一堵土墙边，看到一名陌生的战士在站在那里。 

    　　“同志，我是新二团团长孔捷。你们营到哪里了？” 

    　　“孔团长，我们营已经到了北面山脚，我们营长让我来通知您，我们全营，会在半小时后发起进攻。 

    　　到时候，会有炮兵连打掉小鬼子的炮兵和重机枪阵地，然后一个连从北面进攻，两个连从南面堵截，营长请你们团到时候注意配合。” 

    　　“好啊！ 

    　　你们居然来了四个连，这下子，这伙小鬼子跑不了了！” 

    　　孔捷十分兴奋。 

    　　打寿县的时候，他就知道了杨远山的每个主力步兵连都有350人，而且每个连还有两门九二式步兵炮以及一门60迫击炮，比他的一个营还要强大。 

    　　可谁知那名通讯员听到他的话，却挠了挠头，憨厚一笑： 

    　　“孔团长，俺们营来了5个主力连，营长那里还留下了一个主力连做预备队。” 

    　　“好家伙，5个主力连啊，那就是1700多人了，看来咱们可以打完仗吃晚饭了！” 

    　　孔捷兴奋地道。 

    　　他当即让这名通讯员，立刻回去报告杨远山，新二团会积极配合。 

    　　随后，孔捷就悄悄派人给阵地上的新二团战士鼓劲，告知他们援军马上就到，小鬼子很快就要全军覆没。 

    　　受到这个消息的刺激，新二团的战士们顿时士气大增，打枪也准了不少。 

    　　又打退了小鬼子的一次进攻。 

    　　…… 

    　　(本章完)

    324.第324章 旅团长阁下，你被解除职务了！

    　　第324章 旅团长阁下，你被解除职务了！ 

    　　西面山腰的一处山坳前，山本一木正站在一棵矮树后，举着望远镜在观察战场态势。 

    　　见到新二团似乎士气大增，他不禁心生几分阴霾。 

    　　忍不住骂道： 

    　　“八嘎，这伙土八路居然如此难缠，激战5个小时，居然还不能拿下他们！” 

    　　他隐约有一种感觉，那就是：如今的土八路，战斗力着实强悍，人数相等的情况下正面对垒，蝗军要拿下他们，需要费不少的力气。 

    　　而一旦土八路有两倍、甚至三倍的人手，蝗军甚至有打败仗的风险。 

    　　这种感觉，让他愈发坚定——自己的特种作战才是消灭土八路的法宝！ 

    　　只要以特工队精准打击土八路的指挥机关、兵工厂等重要设施，就能让土八路的战斗力变得越来越弱，最终被剿灭。 

    　　听到山本一木的骂声，他旁边的浦川幸史连忙讨好道： 

    　　“旅团长阁下放心，土八路的炮弹已经耗尽，人员伤亡已经要过半了，估计最多还有1到2个小时，他们就会支撑不住而溃逃了。 

    　　到时候，我蝗军勇士就能追杀败兵，在他们逃亡路上将其全歼了。” 

    　　“哟西！此言有理。 

    　　那你的人马现在伤亡了多少？” 

    　　山本一木点头问道。 

    　　闻听这话浦川幸史不禁额头冒汗，小声道： 

    　　“伤亡约莫一个中队！” 

    　　“八嘎！ 

    　　废物！ 

    　　你们的伤亡居然这么大？ 

    　　你的人怎么打的仗？” 

    　　山本一木勃然大怒。 

    　　浦川幸史哆哆嗦嗦地回答： 

    　　“旅团长阁下，土八路居然有3门九二式步兵炮，还有5门迫击炮，我们的炮兵虽然炮术精湛，但到底还是寡不敌众，吃了不小的亏！” 

    　　“八格牙路！ 

    　　到底是哪个混蛋在倒卖火炮给土八路？ 

    　　我绝不相信，这些火炮都是土八路从战场缴获的！ 

    　　蝗军之中，一定有土八路的间隙！ 

    　　难道是大阪的那群混蛋？ 

    　　可他们现在并不在晋地啊！” 

    　　山本一木怒气冲天。 

    　　恨不得冲到筱冢一男面前，让他发报给大本营，严查大阪师团的火炮是否全部在编！ 

    　　…… 

    　　就在山本一木愤怒欲狂的时候，忽然一名小鬼子哨兵跑过来汇报： 

    　　“旅团长阁下，北面发现数百名土八路援军，正冲着战场而来，预计最多还有三分钟就能进入我军射程！” 

    　　“纳尼？土八路居然还有援军？” 

    　　山本一木的脸色顿时凝重起来。 

    　　敏锐地战场嗅觉告诉他，情况似乎有点不对。 

    　　要知道，现在战场当面，躲在村子里的敌人就已经有了一个团！ 

    　　现在又来数百人，那这小小寿县，竟然能有这么多土八路主力部队？ 

    　　然而还没等他想明白为什么，忽然空中传来了一串“咻咻咻”的声音。 

    　　旁边的浦川幸史惊恐大喊： 

    　　“旅团长阁下，炮击！小心！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　一连串的炸响之声，响彻在战场上。 

    　　小鬼子的炮兵阵地和南面、西面的重机枪火力点被炸成了稀巴烂。 

    　　十多门火炮五发急速射的集火射击下，他们没有任何还手之力。 

    　　虽然特务营的炮兵炮术比不上小鬼子炮兵的，但他们以炮弹数量弥补了这一不足，平均每个火力点都遭到了最少十几发炮弹的轰击，一瞬间弹片横飞、爆炸冲击波掀翻一切。 

    　　小鬼子的炮兵和机枪手哪怕没直接被炸中，也被席卷而来的弹片所伤，躺在地上哀嚎起来，叫声十分凄惨。 

    　　“快快滴，还击！” 

    　　山坡上的山本一木脸色十分难看，连声高喊。 

    　　而这时候，北面的特务营四连的战士们也手持三八大盖、捷克式轻机枪等武器呈散兵队列冲了上来。 

    　　另外，他们的6挺九二式重机枪，也找到了制高点架设起来，开始喷吐着愤怒的子弹，掩护战士们冲锋。 

    　　随着他们的冲锋，常广村里的孔捷，也高声大喊： 

    　　“同志们，我们的援军来了，冲啊！” 

    　　带着新二团的战士们冲杀了出来。 

    　　这三面夹攻之下，原本正在往村里进攻的小鬼子一下就慌乱了，忍不住手软脚软，当场被打死打伤一大批。 

    　　山坡上，山本一木看到战场形势瞬间败坏，怒不可遏，当即下令道： 

    　　“浦川君，伱快下去带人反击，稳住阵线！” 

    　　浦川幸史虽然有一万个不情愿去送死，但此刻也只能老实答应。 

    　　“嗨！” 

    　　然而，他还没有行动，却又有一名哨兵冲来对着山本一木喊道： 

    　　“旅团长阁下，南面有数百名土八路堵住了我军的后路，他们人数众多，带有火炮和几十挺重机枪，看起来十分强大！” 

    　　“纳尼？南面也有敌人？ 

    　　还有火炮和重机枪？ 

    　　八嘎！ 

    　　这一定是土八路的绝对主力！” 

    　　山本一木顿时感觉自己似乎是落入了陷阱！ 

    　　仿佛有一张弥天大网朝着他兜了过来。 

    　　当初在陈家峪被赵刚率独立团打得全军覆没的感觉又涌上了心头。 

    　　他连忙大喊道： 

    　　“命令勇士们，且战且退，先退到这里山坡上坚守！” 

    　　浦川幸史连忙建议： 

    　　“旅团长阁下，我们应该立刻转进！ 

    　　土八路此番看起来最少又来了一个团，我军如今人数处于劣势，继续打下去，恐怕不利。 

    　　更何况，土八路既然能有一个团的主力赶到，也许还有更多援军在路上！ 

    　　而我军在榆次城的兵力匮乏，根本得不到后续支援！” 

    　　他心里甚至有了不好的预感，那就是——这自己这个大队，不会要跟第六大队一样，全军覆没吧？ 

    　　那么山本旅团长阁下，难道要重蹈吉泽旅团长的覆辙？ 

    　　嘶…… 

    　　我第三旅团，竟然要连续战死两任旅团长？ 

    　　这怎么可以？？ 

    　　…… 

    　　闻听浦川幸史让自己撤退，山本一木顿时有些愤怒。 

    　　他堂堂山本一木大佐，特种作战专家，带着一个大队，出来扫荡，竟然要被土八路吓得狼狈逃窜？ 

    　　简直岂有此理！ 

    　　他当即怒吼道： 

    　　“八嘎！上千名土八路援军而已，我蝗军勇士，可以击溃他们！ 

    　　立刻按我刚刚的命令执行！” 

    　　“嗨！” 

    　　浦川幸史心里一片悲凉，但也只能老实接令。 

    　　…… 

    　　然而，还没等他迈开脚步，去下达山本一木的军令，却忽然一名电报员从山坳里跑出来对山本一木喊： 

    　　“报告！ 

    　　旅团长阁下，晋阳城第一军司令部发来电报，解除了您代理旅团长的职务，要求您立刻带领部队回到榆次城，和新任旅团长进行交接！” 

    　　“纳尼？” 

    　　山本一木不可思议地看着电报员，眼神里全是杀气。 

    　　那双目灼灼的可怕眼神，让电报员忍不住哆嗦着重复： 

    　　“大佐阁下，你已经被解除了代理旅团长职务！” 

    　　旁边浦川幸史顿时愤怒地喊： 

    　　“八嘎！这怎么可能？ 

    　　旅团长阁下如此优秀，正是我们第三旅团最适合的旅团长！” 

    　　他这一嗓子，顿时提醒了山本一木，他顿时想起当初筱冢一男对他说的那些话了。 

    　　他明白，这肯定是第一军参谋长谷纯之搞出来的事情了。 

    　　对方趁着筱冢将军生病的机会，掌控了第一军大权，现在调整自己这个代理旅团长，也很正常。 

    　　一想到自己的特工队还没有恢复实力，现在第七大队又面临全军覆没的危险，山本一木就恨不得拔刀把那个坏透了的参谋长谷纯之给劈了。 

    　　他忍不住面色狰狞地怒吼： 

    　　“八嘎！ 

    　　我蝗军大业，全毁在这帮混蛋手里！” 

    　　(本章完)

    325.第325章 八路，不讲武德！

    　　第325章 八路，不讲武德！ 

    　　小鬼子指挥部发生变故，没能第一时间在特务营的进攻下做出有效反应，特务营几个连的进攻自然也就十分顺利了。 

    　　炮兵疯狂地把炮弹倾泻到小鬼子头上，重机枪“咄咄咄”地把子弹喷吐出去，战士们疯狂冲锋到了距离小鬼子三四百米的位置，开始用掷弹筒和轻机枪欺负他们。 

    　　小鬼子被这样狂暴的火力打得瞬间懵逼，几分钟之内，就损失了上百人！ 

    　　一时之间，惨叫声此起彼伏，小鬼子的医护兵忙得手忙脚乱，甚至很多医护兵也倒在抬担架的路上。 

    　　远处山坡上，杨远山看到各连的进攻如此顺利，不禁有些疑惑，心道：这伙小鬼子的指挥官是蠢猪吗？ 

    　　不知道后撤整顿队伍吗？ 

    　　就这么让手下人手足无措地被收割？ 

    　　莫非是我们的卧底？ 

    　　嘶…… 

    　　他哪里知道，小鬼子出现这种慌乱的情况，是因为山本一木的命令，被撤职事件打岔，没能第一时间下达下去呢？ 

    　　…… 

    　　常广村，被小鬼子压着暴揍了几个小时的新二团战士们，这会儿眼见着小鬼子被特务营的火力碾压，顿时感觉如同大夏天喝了一杯冰阔落一样畅快，嗷嗷叫地端着枪冲出村子，嘴里还怒吼着： 

    　　“狗娘养的小鬼子，你们也有今天？拿命来吧！” 

    　　“杀啊——” 

    　　…… 

    　　孔捷见到特务营一来，刚刚还英勇善战的小鬼子瞬间就有朝着软脚虾方向发展的架势，不禁十分纳闷，心道：这小鬼子怎么回事？忽然不会打仗了？ 

    　　还是说他们看到特务营就这么害怕？ 

    　　…… 

    　　战场上，小鬼子的几个中队长们见己方被包围，但大队长和旅团长的命令却没有到来，不禁有些慌乱，连忙叫过一名传令兵： 

    　　“快快滴，向旅团长阁下汇报！” 

    　　传令兵连忙疾奔向山本一木的指挥部，然而，刚一上山，他就遭遇了一队八路小部队，从山后绕出来。 

    　　这支小部队，大多提着捷克式轻机枪，腰间还插着两把盒子炮，看起来十分精悍。 

    　　一个照面，就有数十发子弹朝着他打来，当场将其击毙。 

    　　毫无疑问，这伙人就是被杨远山派出来执行摧毁小鬼子指挥部任务的魏大勇特战连了。 

    　　打死这名传令兵，魏大勇上前检查了一番这名小鬼子身上的装备，当即有些兴奋地喊： 

    　　“小鬼子的指挥部肯定在这座山上，这狗日的，看起来是个传令兵！” 

    　　听到魏大勇的话，特战连的战士们都十分兴奋。 

    　　当即四下里张望，忽然，一排长左锋指着远处山腰间一处山坳，惊喜地喊： 

    　　“你们看，那里似乎有人！” 

    　　众人拿眼一瞧，顿时十分兴奋。 

    　　连忙齐声喊： 

    　　“这肯定是小鬼子的指挥部了，连长，咱们赶紧杀上去吧？” 

    　　“好！ 

    　　等会儿咱们先别开枪，潜入到射程范围后，用掷弹筒先打一轮，争取把小鬼子指挥官炸死。 

    　　然后再冲锋、打扫战场。 

    　　营长让俺用脑子打仗，俺这次得让他夸俺一次！” 

    　　魏大勇安排。 

    　　他们现在手里带了3具掷弹筒，还有几十发炮弹。 

    　　用炮弹消灭敌人，当然比子弹效率更高。 

    　　“是！” 

    　　一番安排，他们当即往山腰上潜去。 

    　　…… 

    　　山腰上，因为撤职电报，耽误了几分钟时间的山本一木，看着山下阵地上，己方愈发不利的态势，听到南面越来越近的枪炮声，也知道不能耽误了，当即对大队长浦川幸史下令道： 

    　　“浦川君，立刻命令全军向西转进！” 

    　　虽然自己的旅团长帽子马上要被拿掉，但山本一木可不想让这个大队全军覆没，那样他对自己的恩主筱冢将军将完全无法交待。 

    　　这次出来扫荡，消灭了二十多个支持土八路的村子，山本一木觉得，也勉强不算是毫无收获的败仗了。 

    　　浦川幸史也知道此刻情况危急，连忙点头，随后就通过旗语，下达了撤退命令。 

    　　一见这命令，战场上的小鬼子顿时如蒙大赦，连忙在各级军官的指挥下，开始朝着西面撤退。 

    　　下完命令，浦川幸史又冲过来问山本一木： 

    　　“山本君，我们在前面各村缴获的那些粮食和物资该怎么办？” 

    　　“当然是烧了！ 

    　　我们带不走，也决不能留给土八路！” 

    　　山本一木冷酷地回答。 

    　　他完全不在意，这些粮食和物资，是无数老百姓的血泪！ 

    　　付之一炬，是多么的暴殄天物！ 

    　　“嗨！” 

    　　浦川幸史正要去命令辎重兵焚烧粮食和物资，却忽然听到不远处传来了枪声，顿时面色大变，连忙对山本一木喊： 

    　　“旅团长阁下，土八路攻上来了，请你快快滴，转进！” 

    　　作为久经沙场的老将，他知道，刚刚这一阵枪声，距离此地，不会超过七八百米！ 

    　　这个距离，倘若用九二式重机枪，甚至可以直接打过来！ 

    　　山本一木同样也听到了枪声，他的脸色也瞬间变得铁青，当即对着山坳处的指挥部众人下令： 

    　　“快快滴收拾东西，全力转进！” 

    　　他不仅听出来了枪声产生的大致位置，还听出了那是捷克式的声音。 

    　　而捷克式在蝗军之中，并没有装备。 

    　　所以他不用想都知道，肯定是八路的人冲上来了。 

    　　命令一下，他自己就拿起了一把mp38冲锋枪，然后躲到了一块大石头后，准备掩护指挥部的下属们撤离。 

    　　作为最顶尖的特种作战专家，山本一木对自己的战斗力很有信心。 

    　　他觉得，自己最少也得干掉十名土八路后，再撤退，才算是勉强挽救了被迫撤退的耻辱！ 

    　　然而，他刚刚躲到大石头后，还没瞧见对手的人呢，忽然就听见了几枚炮弹“咻咻咻”飞行的声音传来。 

    　　“八嘎！炮击！趴下！” 

    　　他惊恐大喊！ 

    　　心中忍不住暗暗怒骂土八路不讲武德，竟然以掷弹筒轰炸自己的指挥部！ 

    　　不过愤怒之余，他就有种熟悉的感觉，似乎敌人这种战术，正是自己特种作战的典型作风啊！ 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　一连串的爆炸声响起，这处指挥部的电报员、参谋、勤务兵、警卫员等人顿时伤亡惨重，凄惨的哀嚎声充斥了山本一木的耳朵。 

    　　“啊——好痛！救命！” 

    　　“我的眼睛看不见了！医护兵，救我！” 

    　　“我的腿断了，谁来帮我止血？？” 

    　　…… 

    　　这时候，浦川幸史也从地上匍匐爬过来，对山本一木喊道： 

    　　“旅团长阁下，请伱先行转进，由我来组织勇士们阻挡敌人！” 

    　　“八嘎！ 

    　　我蝗军没有怕死的军官！” 

    　　山本一木怒喝。 

    　　浦川幸史眼睛里全是小星星，对山本一木的敬佩之心更强了，心道：旅团长阁下的勇气，真是我蝗军勇士的表率啊！ 

    　　他连忙解释道： 

    　　“旅团长阁下，卑职请你转进，是为了我第三旅团的荣誉！ 

    　　为了我蝗军的军心、士气！ 

    　　我们已经战死了一名旅团长了！” 

    　　他的意思很明显，就是现在的形势过于不利，你继续留下来，万一不小心又战死了，那第三旅团可就贻笑大方了。 

    　　两任旅团长接连战死，足以成为国际笑柄，大本营那边一怒之下，第三旅团说不准会被撤销番号！ 

    　　山本一木当然也听出来了他话中的含义，不禁眉头微微皱起。 

    　　心里十分后悔自己把手下那些特工队员都派出去和土八路厮杀，提升战斗力了，要不然有他们在，他现在完全有信心能抵挡住敌人对自己指挥部的进攻。 

    　　只可惜，世界上没有后悔药可以吃。 

    　　思忖了片刻，眼见着土八路的掷弹筒还在不停地发射炮弹，爆炸声“轰隆隆”地响起，弹片四射，山本一木一咬牙，只能大吼道： 

    　　“快快滴，转进，到南畔村集合！” 

    　　一声令下，他就以迅雷不及掩耳之势，抱着手里的枪，带着一名紧跟在身边的特工队员，朝着一面断崖冲过去。 

    　　他不走正路，而是走断崖，自然是担心敌人已经在正路上有了埋伏。 

    　　而断崖，可以发挥他特战专家的能力，轻松逃生。 

    　　…… 

    　　山本一木一撤，这指挥部里的其他人也都纷纷撤退。 

    　　只有那两名电报员，还在忠于职守地向榆次城发出了一封电报。 

    　　内容，当然是第七大队遭遇土八路包围，正在全力转进。 

    　　当然，他们这么忠于职守的代价，就是再也不能发出下一封电报了。 

    　　因为就在他们发完电报、砸毁电报机，准备撤离的时候，魏大勇已经带着人，冲了上来。 

    　　他们势如猛虎，迅速消灭了指挥部一百米内的十多名警戒哨，然后直接冲进了这处山坳，开始疯狂开火。 

    　　好几挺捷克式、上百支盒子炮连发齐射，凶猛的火力，直接把这个指挥部里，来不及逃走的所有人，全都打成了筛子。 

    　　…… 

    　　“连长，这有个中佐！” 

    　　三排长卢雨浩惊喜地指着浦川幸史的尸体喊道。 

    　　这位山本一木的小迷弟在眼看着对方撤离后，自己并没有也跟着逃走，而是留下来指挥着传令兵疯狂地发出旗语，指引山下的蝗军勇士往西面撤离。 

    　　甚至在魏大勇等人冲上来的时候，他还拔出了腰间的佐官刀，准备来一场白刃战。 

    　　让对手见识见识他蝗军勇士的武勇！ 

    　　只可惜特战连的战士们根本没给他这个机会，几支盒子炮对着他开火，一个呼吸之间，就让他扑街倒地。 

    　　他的嘴巴张了几下，到底是没能吐出那句话——混蛋！你们这些土八路，不讲武德！ 

    　　魏大勇看着这厮肩膀上的肩章和手里的佐官刀，也十分惊喜，还以为这家伙就是这支小鬼子的最高指挥官了，当即嘿嘿一笑： 

    　　“这老鬼子肯定就是小鬼子的大队长了，俺们特战连这次又立功了！” 

    　　说着，他捡起这把佐官刀，拔出来看了看，当即朝着地上浦川幸史的脑袋砍去。 

    　　旁边二排长高大牛不解地问： 

    　　“连长，这小鬼子都死了，你还砍他干啥呢？” 

    　　“嘿嘿，俺跟营长说过，要砍下这小鬼子大队长的狗头，俺这是完成任务呢！” 

    　　魏大勇憨笑着解释。 

    　　听他这话，在场众人都忍不住翻起了白眼，心道：连长，这小鬼子都死了，你这不是多此一举吗？ 

    　　这时候，一排长左锋指着山下的小鬼子，建议道： 

    　　“连长，快给营长发个信号，咱们也下山去吃口肉吧！ 

    　　你看那些小鬼子还敢且战且退，打死咱们不少同志哩！” 

    　　“好！ 

    　　左锋，你留下在这里放把火，营长肯定就能看到了！ 

    　　其他人，跟我走，咱们冲下去吃肉！” 

    　　魏大勇面两眼放光地安排，看着山下那些小鬼子，仿佛看到了一块大肥肉。 

    　　闻听自己被留下来放火，左锋不禁面色一苦，心道：连长这是欺负老实人啊！ 

    　　等我放完火下去，这帮家伙不会已经把小鬼子都消灭干净了吧？ 

    　　我特么到时候连口汤都喝不上！ 

    　　唉！ 

    　　老实人真吃亏！ 

    　　早知道我就不说话了！ 

    　　…… 

    　　再求个月票吧，有票的大佬，跪求支持下。 

    　　目前月票排名有点难看。 

    　　(本章完)

    326.第326章 我山本一木，一定会卷土重来的

    　　第326章 我山本一木，一定会卷土重来的！ 

    　　随着小鬼子第七大队的指挥部被魏大勇一锅端了，山下的小鬼子们的处境也愈发艰难，小鬼子只能在各中队长的带领下且战且退。 

    　　但此刻，从南面围堵而来的特务营两个连也开始用四门九二式步兵炮轰炸他们了，还有高达十二挺的重机枪，更是形成了交叉火力，在疯狂扫射。 

    　　面对这样级别的火力打击，小鬼子们个个心里拔凉拔凉的。 

    　　他们忍不住怀疑人生，心道：不是都说三枪八路、土八路么？ 

    　　为什么他们的火力这么猛烈？ 

    　　看人数，也就一个团的规模，可为什么有十几门火炮，几十挺重机枪？ 

    　　掷弹筒更是数不清，炮弹像下雨一样落下来？ 

    　　和他们一比，恐怕我们蝗军才是土鳖啊！ 

    　　一个大队，才两门九二式步兵炮！ 

    　　我们也太惨了！ 

    　　许多人忍不住对着自己的中队长喊： 

    　　“中队长阁下，敌人的炮火太猛烈了，我们伤亡太大了！ 

    　　快快滴，想办法！” 

    　　各中队长闻言面面相觑，心道：八路这么猛，我们有什么办法？ 

    　　最后只能一咬牙喊： 

    　　“快快滴，全力转进！” 

    　　而这时候，西面的山坡上，忽然燃起了熊熊大火。 

    　　小鬼子们瞧见，顿时惊恐大喊： 

    　　“纳尼？ 

    　　指挥部被土八路攻下了？ 

    　　旅团长阁下玉碎了？” 

    　　各中队长们心里也是十分惶恐，他们完全没想过，敌人竟然如此凶狠！ 

    　　他们瞬间明白，现在连指挥部都被端了，如果勇士们今天不爆发出全部战斗力的话，搞不好要全军覆没了，连忙大吼： 

    　　“蝗军勇士们，快快滴冲出去！杀给给——” 

    　　…… 

    　　远处山坡上，当杨远山看见西面山坡上起火后，顿时明白，这是魏大勇他们得手了。 

    　　他连忙对作为预备队的一连长徐威和警卫连侦察排排长符小军下令： 

    　　“你们立刻全军冲锋，争取将这伙小鬼子全都留下！” 

    　　“是！” 

    　　徐威和符小军连忙齐声答应，随后立刻带着自己的人冲了出去。 

    　　杨远山同时下令： 

    　　“立刻吹冲锋号！干掉这伙小鬼子！” 

    　　随着嘹亮的冲锋号响起，常广村村前的战场上，特务营和新二团的战士们士气暴涨，勇猛冲杀。 

    　　号声，就是战斗力！ 

    　　而小鬼子则是疯狂逃窜，胆颤心惊，不断地被打死打伤。 

    　　见到这一战居然这么轻松，旁边韩阳不禁失望地对杨远山道： 

    　　“营长，现在打小鬼子一个大队，我都提不起劲头了。 

    　　摧枯拉朽的仗，没意思！” 

    　　“你小子，这是飘了啊！ 

    　　都快跟和尚一个德性了！ 

    　　小鬼子容易打，咱们的战士少牺牲一些不好吗？” 

    　　杨远山白了他一眼。 

    　　“嘿嘿，咱们特务营这么强，就应该打击强大的敌人嘛！ 

    　　我听说小鬼子的辽东军很强，不知道啥时候，咱们才能跟他们碰一碰。” 

    　　韩阳嘿嘿笑着解释。 

    　　听他提到小鬼子辽东军，杨远山眼中也爆发出一股战意。 

    　　虽然小鬼子辽东军在诺门罕地区被苏连大军揍得跟孙子一样，但不得不承认，他们的战斗力还是相当厉害的。 

    　　至少在装备和战斗力方面，应该强于如今晋地的小鬼子各个师团。 

    　　也许将来，特务营还真得面对他们的威胁！ 

    　　那可是是一块硬骨头啊！ 

    　　他点了点头道： 

    　　“只要我们把晋地的小鬼子都消灭的差不多了，他们迟早会从辽东军抽调部队过来，到时候，咱们自然就有机会试试他们的成色了。” 

    　　“对了，营长，你先前不是让赵力准备干粮吗？ 

    　　咱们接下来准备打哪里？” 

    　　和丁伟商量完进攻水泉煤矿的事后，杨远山一直没告诉过韩阳等人，因此现在韩阳才会询问。 

    　　“上次丁团长来我们营，告诉我他们准备打水泉煤矿的主意，请我们帮忙，等我们帮新二团消灭这伙小鬼子了，回栖霞镇休整一天，就开拔去水泉煤矿吧。” 

    　　此刻他们旁边没有别人，杨远山也不瞒他了。 

    　　“什么？水泉煤矿？ 

    　　而且营长，新一团不是在阳县吗？ 

    　　距离水泉还隔了个平安县啊，他们怎么会想着去打水泉煤矿的主意？” 

    　　韩阳满脸狐疑地看着杨远山，他本能的觉得，这事跟自己这个营长脱不了干系。 

    　　“我又不是丁团长，我怎么知道？ 

    　　伱小子闲着没事是吧？ 

    　　赶紧去前面指挥战士们尽快消灭小鬼子，天都快黑了，早点打完早点吃晚饭了！” 

    　　杨远山一推六二五，甚至还给了韩阳一脚，把他赶去指挥作战了。 

    　　…… 

    　　西面山坡断崖处，山本一木利用绳子和树木，费了九牛二虎之力，总算逃下了山，只不过十分狼狈罢了。 

    　　这时候，当他听到那高亢的冲锋号声时，顿时眼珠子都红了。 

    　　他明白，自己带领的这个大队，可能要全军覆没了。 

    　　忍不住仰天怒吼： 

    　　“八嘎！ 

    　　土八路，我山本一木，一定会卷土重来的！” 

    　　旁边那名紧紧跟随的特工队员连忙提醒道： 

    　　“旅团长阁下，我们快走吧，别把土八路吸引来了！” 

    　　闻听这话，山本一木顿时清醒了过来，知道自己还没有脱险，连忙停止怒吼，迈开大步，朝着西面南畔村奔去。 

    　　…… 

    　　常广村前这一场厮杀，持续了几个小时，当天黑之时，战场才渐渐安静下来。 

    　　小鬼子能逃走的，都逃走，剩下没跑掉的，就全撂在战场上了。 

    　　残肢断臂到处都是，鲜血流淌了一地。 

    　　战场极为惨烈。 

    　　新二团和特务营的战士们打着火把，开始打扫起战场。 

    　　这时候孔捷才带着窦光杰找到杨远山道谢： 

    　　“杨远山，这次多谢你们来援了！ 

    　　要不然，我们新二团最少都得伤亡过半了。 

    　　现在虽然也损失了三四百人，但休整一段时间也还能恢复战斗力。” 

    　　“孔团长客气了，咱们是兄弟部队，一家人说什么两家话？ 

    　　以后有这种事，尽管派人来找我们！” 

    　　杨远山微笑着回答。 

    　　他这话说得真心实意，新二团能给他提供名正言顺打小鬼子的机会，他偷着乐还来不及呢！ 

    　　刚刚这一战，他的系统又奖励了一大批装备： 

    　　“击杀小鬼子步兵*420，奖励三八大盖*380，有坂6.5mm子弹4万发。” 

    　　“击杀小鬼子辎重兵*75，奖励军用自行车*75辆，备用轮胎300条。” 

    　　“击杀小鬼子炮兵*54，奖励60毫米迫击炮弹160发，70毫米高爆弹320发，75毫米榴弹320发，75毫米高射炮炮弹160发，81毫米榴弹240发，90毫米榴弹80发，37毫米穿甲爆破弹240发，75毫米榴霰弹240发。” 

    　　“击杀小鬼子电报员*2，奖励94式电台*2。” 

    　　“击杀小鬼子医护兵*35，奖励医用酒精*12箱，盘尼西林*5箱，吗啡*12箱，医疗器械*3箱，医用绷带*3箱。” 

    　　“击杀小鬼子伍长*32，奖励掷弹筒*32，掷榴弹1000发。” 

    　　“击杀小鬼子军曹*27，奖励九九式轻机枪*27，有坂7.7mm子弹1万发。” 

    　　“击杀小鬼子少尉*13，奖励九二式重机枪*13，7.7毫米子弹1万发。” 

    　　“击杀小鬼子中尉*3，奖励九二式步兵炮*3，炮弹240发。” 

    　　“击杀小鬼子少佐*1，奖励九七式90mm轻迫击炮*1，炮弹80发。” 

    　　“击杀小鬼子中佐*1，奖励41式75毫米山炮*1，榴弹80发。” 

    　　看到奖励里的那75辆自行车，他就想偷着乐。 

    　　之前被李云龙打劫走的50辆自行车总算回来了，还多了25辆，距离他把特务营折腾成“机械化部队”的目标，又前进了一步！ 

    　　…… 

    　　见杨远山这么好说话，孔捷当即又搓着手道： 

    　　“杨远山，那这次的战利品，你看咱们怎么分？” 

    　　这一战，除了少量小鬼子逃走外，特务营和新二团一起，几乎是全歼了小鬼子一个满编大队，战场缴获自然不少。 

    　　刚刚孔捷已经粗略看了一番，除了炸坏、打坏的以外，剩下应该还有500支以上的好枪。 

    　　子弹、手雷之类的，更是不少。 

    　　可谓是一笔大财。 

    　　杨远山摆了摆手道： 

    　　“武器装备我们就不拿了，有没有缴获小鬼子的牲口、战马什么的？都给我们就行。” 

    　　他知道，新二团这次阻击小鬼子一个大队几个小时，估计子弹和炮弹消耗了不少，急需补充，所以故意把这些东西留给他们。 

    　　对特务营来说，虽然也消耗了不少子弹、炮弹，但杨远山准备回去就找个机会把这几次大战系统奖励的装备给弄点出来，根本不需要这些战场缴获的。 

    　　听杨远山这话，孔捷顿时惊喜万分，连连拍着杨远山的肩膀道： 

    　　“好小子，你也太仗义了！ 

    　　那这事就这么定了。 

    　　我看让人去清点下缴获的骡马，都给你们。” 

    　　…… 

    　　(本章完)

    327.第327章 把那些畜生，都拖出去点天灯！

    　　第327章 把那些畜生，都拖出去点天灯！ 

    　　孔捷带着窦光杰走了，边走他还边感慨： 

    　　“这狗日的特务营，到底有多少武器装备啊？ 

    　　居然对这些缴获一点兴趣都没有，真是让人羡慕！” 

    　　“是啊，他们就像抢了小鬼子的军火库和兵工厂一样，一副永远也不缺武器装备的模样，真让人想不通。” 

    　　窦光杰点头。 

    　　随即他就又好奇地问： 

    　　“老孔，这特务营要那么多牲口和骡马干什么？ 

    　　他们有那么多辎重要驮运吗？ 

    　　最近他们也没运动、转移啊！” 

    　　“哼，驮运？你想错了。” 

    　　孔捷冷笑。 

    　　“老孔，你什么意思？ 

    　　他们要了骡马不驮运物资，干什么用？ 

    　　难道他们想组建骑兵部队？ 

    　　那消耗的豆料可是海了去了啊！ 

    　　咱们养几匹马给通讯员使，都费了不少力气！” 

    　　窦光杰愈发不解。 

    　　“哼，他们有那些自行车，那不比骑兵好用吗？ 

    　　组什么骑兵部队！ 

    　　我看那小子要骡马，是准备杀了吃肉。” 

    　　孔捷的眼神里透露出浓浓的羡慕。 

    　　这年头，就是老总也没肉吃啊！ 

    　　别说老总了，就算是老家那些领导们，平均两三个月有碗红烧肉吃，那都跟过节一样！ 

    　　“什么？杀了吃肉？ 

    　　这……这也太奢侈了吧！败家子啊！” 

    　　窦光杰感觉有点怀疑人生。 

    　　这特么是人能干出来的事？ 

    　　不知道骡马有多么珍贵吗？ 

    　　“哼，你看特务营的战士们，个个油光满面，强壮有力，跟小鬼子打白刃战完全不落下风，伱说他们不吃肉，怎么可能这样？ 

    　　就算顿顿白面馒头，也养不出这等强兵啊！” 

    　　孔捷感觉像恰了十个柠檬一般。 

    　　他也想要手下的战士都这么强壮有力啊！ 

    　　“好吧！ 

    　　他们这小日子过得也太舒坦了，比总部领导还舒坦！ 

    　　我听说老总都几个月见不到一点荤腥呢！ 

    　　李团长也不让他们上缴缴获的战利品？这也太放纵了！” 

    　　“哼，李云龙那个狗日的，自己就是有了缴获先吃、先用的德性。 

    　　他的手下，自然有样学样了。” 

    　　“哈哈，好吧，这独立团还真是——作风独特！” 

    　　窦光杰一时之间，都不知道该如何形容了。 

    　　…… 

    　　杨远山那边，跟孔捷分开后，他就派人去让韩阳和何云福收拢战士，救治伤员了。 

    　　顺便通知他们，把战场缴获的牲口和骡马全都牵走。 

    　　打扫战场的事，还是扔给新二团算了，反正自己也不想要那些战利品。 

    　　不一会儿，满脸都是硝烟的韩阳就兴奋地跑了回来汇报： 

    　　“营长，我们缴获了十几头猪，还有一百多只鸡鸭，骡子、驴、黄牛这些，一起也有四五十头。 

    　　对了，还有20来匹小鬼子的战马和挽马。” 

    　　“什么？怎么还会有鸡鸭？ 

    　　小鬼子行军还带这些玩意儿干嘛？ 

    　　不嫌‘咯咯哒’、‘嘎嘎嘎’地吵得烦吗？” 

    　　杨远山疑惑不解。 

    　　“营长，是小鬼子扫荡了这附近二十多个村子的结果。 

    　　我问了新二团的同志们，才知道这些被小鬼子扫荡的村子，男女老少，全都被斩尽杀绝了。 

    　　这常广村以西，方圆几十里范围，都成了无人区了。 

    　　乡亲们家中的鸡鸭之类的牲口，全都被小鬼子搜刮来了，一部分被他们今天已经吃掉了一些，还有一部分被咱们缴获了。” 

    　　韩阳的脸色瞬间垮了下来，带上了愤怒和悲戚。 

    　　“狗日的小鬼子，丧心病狂啊！” 

    　　杨远山闻言怒骂。 

    　　这些家禽、牲口背后，是无数老乡们的血泪啊！ 

    　　他当即怒气冲天地问： 

    　　“你们有没有抓住小鬼子俘虏？” 

    　　“有十几个没死透的伤员，另外和尚他们抓住几个准备焚毁粮食和物资的马夫。” 

    　　“去，把那些畜生全给老子点了天灯！” 

    　　“什么？ 

    　　点天灯？ 

    　　营长，这……这不好吧？” 

    　　韩阳满脸的不可思议。 

    　　以往杨远山虽然不喜欢留俘虏，但却从来没让他们干过这么残暴的事啊！ 

    　　“有什么不好的？ 

    　　小鬼子对乡亲们斩尽杀绝，那咱们就要以牙还牙！” 

    　　“营长，这违反纪律啊！ 

    　　现在旁边还有新二团的人看着呢，咱们要是这么干了，那万一人家往上面打个报告，你肯定会被撤职查办的！” 

    　　韩阳忧心忡忡地劝。 

    　　“哼，你不会让人把他们拖到山那边去点天灯吗？ 

    　　别让新二团的人看见就行了。 

    　　我相信咱们自己营里的战士，没人会去团里告我的状！” 

    　　杨远山态度很坚决。 

    　　不这么干，他出不了心里这口恶气！ 

    　　作为穿越者，原本他一直恪守文明的底线的，可现在小鬼子干的这些事，让他无法忍受。 

    　　对付禽兽，必须坚决还击！ 

    　　“营长，要不我们悄悄弄死他们也就得了。 

    　　点天灯就没必要吧？ 

    　　人多嘴杂，我怕……” 

    　　“你怕什么怕？要撤职也是撤我这个营长，立刻执行命令！” 

    　　杨远山咬着牙下令。 

    　　穿越前，没机会让这帮禽兽血债血偿，现在穿越了，难道还不能任性一把？ 

    　　别说这几个俘虏了，要是有机会，他还想把小鬼子天蝗也点天灯了呢！ 

    　　大不了就是被撤职嘛，他相信李云龙一定会保他的！ 

    　　“是！” 

    　　见杨远山眼珠子都红了，韩阳知道他的决心已下，也只能接受了命令，下去安排了。 

    　　不一会儿，山那边就传来了许多声小鬼子的惨叫之声，声音凄厉无比，听得人毛骨悚然。 

    　　尤其是此刻，天已经黑了，有胆小的战士甚至以为是妖魔在夜哭。 

    　　…… 

    　　这样的动静，自然引起了新二团战士们的好奇，有人试图翻山去查探一番，却被特务营的战士挡了回来。 

    　　不一会儿，孔捷就找来了。 

    　　他脸色沉重地问杨远山： 

    　　“杨远山，你的人在那边搞什么？” 

    　　“孔团长，应该是在宰几头牲口吧？怎么了？” 

    　　杨远山故作轻描淡写。 

    　　“牲口？听这动静，不太像啊！ 

    　　我的人说，俘虏全被你的人要走了。” 

    　　孔捷的眼神似乎洞悉了一切。 

    　　“哈哈，是吗？这一战咱们消灭了多少小鬼子？” 

    　　杨远山强行转移了话题。 

    　　孔捷见此情形，深深地叹了一口气道： 

    　　“老窦派人清点了下战场上的尸体，约莫有个七八百具吧。 

    　　我还从来没打过这么大的胜仗，这次真是托你小子的福了。” 

    　　“七八百？ 

    　　看来跑掉的小鬼子，还有两三百啊，可惜，可惜！ 

    　　要不是天黑了，这帮畜生一个也跑不掉！” 

    　　杨远山十分遗憾。 

    　　闻听这话孔捷不禁无语，心道：你小子还真是想一个也不放过啊？ 

    　　小鬼子也不是猪啊，打不过，跑还不会跑吗？ 

    　　…… 

    　　孔捷回到新二团那边，窦光杰凑上来问： 

    　　“怎么样？老孔，特务营在搞什么？” 

    　　刚刚孔捷去问杨远山，窦光杰也是知道的。 

    　　“老窦，你别问了。 

    　　我们什么都不知道，什么也没看见，你明白吗？” 

    　　孔捷面上十分挣扎。 

    　　他的原则性可比李云龙强多了，现在说出这句话，让他心里多少有些过不去。 

    　　窦光杰也不傻，听他这话，顿时明白了什么。 

    　　不禁也十分挣扎。 

    　　他可是个政委！ 

    　　纪律这些，他比孔捷更明白！ 

    　　思忖了片刻，他才又问孔捷： 

    　　“那回头我们的作战报告怎么写？” 

    　　“就说小鬼子宁死不降，没抓到俘虏！” 

    　　孔捷咬牙道。 

    　　“好吧！只能这样了。 

    　　我看这个杨远山如此胆大妄为，免不了什么时候会闹出大事啊！” 

    　　窦光杰有些感慨。 

    　　“那是李云龙该操心的事，咱们管不着！” 

    　　…… 

    　　韩阳那边很快把俘虏的事办妥了，杨远山又叫来何云福，询问了一番战士们的伤亡。 

    　　得知这一战，牺牲了150多名战士，重伤了230多人后，不禁皱眉对何云福道： 

    　　“老何，我们的战士战斗素质，比小鬼子还是差太多了！ 

    　　回头，还是得再加强训练，我们大多都是新兵，要想追上、甚至超越小鬼子，必须在训练场上，就练到流血才行！ 

    　　火力再强，打不中人家，也没什么用！” 

    　　何云福也点了点头，知道他说的没错。 

    　　这一战，特务营以那么凶猛的火力，和几乎双倍的人数，和新二团一起围歼这伙已经激战了几个小时的小鬼子，居然还能伤亡将近400人，确实很难看。 

    　　只能说小鬼子的困兽之斗，也足够凶残！ 

    　　…… 

    　　让何云福安排人把伤员们和战士们的遗体都抬好，杨远山也懒得在这战场继续耽搁，当即命令全营打着火把，连夜返程，走到下一个村子去吃饭借宿。 

    　　毕竟这战场上，残肢断臂、鲜血弥漫，实在不是个什么适合休息的地方。 

    　　(本章完)

    328.第328章 旅长也别想弄走杨远山！

    　　第328章 旅长也别想弄走杨远山！ 

    　　和来时一路急行军、几个小时就赶到常广村不同，特务营返回栖霞镇时，速度慢了很多。 

    　　毕竟有那些伤员和战士们的遗体需要带走，速度根本快不起来。 

    　　不过打了个大胜仗，战士们的士气还是很高昂的，杨远山看得出来，很多原本是新兵的战士，经过这一战，也有了几分精悍的味道。 

    　　了一整天的时间，众人终于赶回了栖霞镇。 

    　　…… 

    　　周宪培等人见他们得胜回来，自然也开心不已，急忙带着人去后勤连帮忙做饭，给战士们烧洗澡水。 

    　　晚饭以后，杨远山才叫来周宪培，把这次出击的经过跟他交待了一番，让他写个报告，发报给团里。 

    　　周宪培闻听特务营伤亡近400人，新二团伤亡了五六百人，消灭了小鬼子七八百人，击毙了一个中佐大队长，不禁十分欣喜。 

    　　这样一场遭遇战，敌我伤亡比例几乎做到了一比一，这在我军其他各部队里，也是绝无仅有的了。 

    　　他当即回到自己房间，大笔一挥，把战斗经过写成了报告，让电报员吴俊发给团部。 

    　　吴俊来到特务营后，领了杨远山的任务，开始培养电报员，如今勉强也教会了三四名电报员发报、收报。 

    　　现在看到周宪培拿过来这么一大篇战斗报告要发，当即嘿嘿一笑，对着电讯室里几名正在琢磨摩尔斯电码的菜鸟电讯员道： 

    　　“运强，这封报告就由你来发吧，发给团部。 

    　　我们所有人在旁边看你发，如果发现错误，会给你指出来！” 

    　　电报萌新蔡运强闻言不禁感觉压力山大，连忙哆嗦着道： 

    　　“班长，我害怕！ 

    　　万一发错了，会不会捅娄子啊？” 

    　　“怕什么？总有第一次。 

    　　咱们营长可是团长的爱将，伱就算发错了，团长和政委也不会批评你的。 

    　　你不知道，我第一次发报，赵政委直接让我往旅部发，吓得我一身冷汗。” 

    　　吴俊拍了拍他的肩膀，安慰道。 

    　　“可是……” 

    　　蔡运强还是不敢。 

    　　吴俊只好肃然道： 

    　　“蔡运强同志，这是命令，请你执行命令！” 

    　　一听命令，蔡运强连忙立正敬礼： 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　当蔡运强浑身大汗，精神高度紧张地把这篇报告发完后，吴俊顿时觉得，杨远山交给自己那个培养十名电报员的任务，似乎也不是那么难了。 

    　　至少眼前的蔡运强再多收发几次电报，就可以出师了。 

    　　他连连夸奖： 

    　　“运强，表现不错，你很快就可以成为一名合格的电报员了。” 

    　　蔡运强嘿嘿一笑，不好意思地回答： 

    　　“班长，我刚刚都快吓死了！” 

    　　…… 

    　　独立团团部。 

    　　电报员拿着新收到的电报来送给李云龙和赵刚。 

    　　“团长、政委，特务营电报。” 

    　　两人这两天一直在琢磨寿县那边的形势，听得杨远山发电报来，李云龙连忙一把抢过。 

    　　但拿过之后，他就有些挠头，还是递给赵刚： 

    　　“老赵，你给我念念，我看到这些字，就头痛。” 

    　　赵刚已经习惯了这家伙偷懒了，只好捡重要的跟他叙说了一番。 

    　　闻听杨远山和孔捷已经把小鬼子扫荡的这个大队给灭了，李云龙一拍桌子，赞不绝口： 

    　　“干得好！老子就知道他们能解决这伙小鬼子！ 

    　　一个大队就敢闯进咱们晋西北，真是活腻歪了！” 

    　　赵刚也很开心，但他忽然想到一件事，当即提醒李云龙道： 

    　　“老李，特务营的战斗力也太强大了，我看说不定旅长已经在考虑让他们升格为团级单位了，到时候，你——” 

    　　李云龙闻言脸色大变，当即一跳三丈高，嚷嚷道： 

    　　“什么？升格？那不行！ 

    　　杨远山可是老子的宝贝，旅长也别想弄走！” 

    　　赵刚见他这样，不禁嘿嘿一乐： 

    　　“老李，往日里，你跟我龇牙咧嘴也就罢了。你还敢跟旅长龇牙？” 

    　　“旅长要给他们升格为团，也不是不行，那得把老子的独立团也升格为旅，杨远山还归老子管才行。” 

    　　李云龙面色十分凝重。 

    　　他越想越觉得，杨远山的特务营近4000人也确实太过分，根本不应该还是个营级单位。 

    　　上级要真给他们升格，也十分合情合理。 

    　　“哈哈，老李，你个狗日的，还想当旅长？ 

    　　美不死你！ 

    　　就你这看个报告，都还要我给你念的德性，你说上级能让你当旅长？ 

    　　我看哪，等丁团长和孔团长都当上旅长了，你也还是个团长。” 

    　　赵刚总算找到机会捅李云龙的刀子了，当即刀刀插在他的心口，让这狗日的没事就跟自己龇牙咧嘴！ 

    　　当然，他也有点自己的小心思，就是——想让李云龙好好学习学习，别等到后面部队扩大了，他李云龙还是只能当个团长。 

    　　到时候，他可就在丁伟孔捷那些老战友面前，抬不起头来了。 

    　　和李云龙相处这近一年来，虽然也有不少不愉快的时候，但他还是认可了李云龙是一名优秀的军事干部。 

    　　所以，他不想让李云龙的军事才华因为其他原因，而被埋没。 

    　　听到赵刚这话，李云龙顿时慌了，连忙道： 

    　　“那不行，丁大脑袋和孔二愣子凭什么跟我比？ 

    　　老子的独立团都有上万人了，他们才多少人，他们凭什么在老子前面当旅长？ 

    　　不行不行，绝对不行！ 

    　　这样，老赵，从今天开始，你教我文化，我一定好好学习，绝对不能让杨远山从老子麾下划出去！ 

    　　更不能让丁大脑袋和孔二愣子看老子的笑话！” 

    　　见李云龙上钩，赵刚不禁在心里偷着乐，连忙点头： 

    　　“行，我可以教你，但学成什么样，那可就看你自己了！” 

    　　“老赵你放心，这次老子一定刻苦学习。 

    　　另外，给张大彪、沈泉和王怀保三人发报，让他们都给老子快速发展部队，杨远山4000人，他们至少得给我扩到两三千人。 

    　　老子就不信了，等我独立团有一两万人马的时候，上级还不给我们升格为旅！” 

    　　李云龙为了保住杨远山的特务营，可谓十分努力了。 

    　　也不知道张大彪三人收到他的电报时，会是什么表情。 

    　　也许张大彪会嘿嘿一乐，表示这任务一点都不难。 

    　　但沈泉和王怀保大概就要叫苦了。 

    　　两三千人的枪，他们去哪里弄去？ 

    　　…… 

    　　旅部。 

    　　旅长收到独立团的电报，看到特务营和新二团一起轻松消灭了七八百名小鬼子，不禁也感慨这特务营的战斗力强大，一边把战报转给上级，一边回电表彰他们。 

    　　他心里，当然也起了把特务营升级为旅部直属特务团的心思。 

    　　只不过想到李云龙那个胡搅蛮缠的家伙，他还是觉得先缓一缓，稳一手再说。 

    　　要不然，把这狗日的惹急眼了，指不定他会干出什么离谱的事出来，到时候，还得自己给他收拾烂摊子。 

    　　…… 

    　　(本章完)

    329.第329章 这么多子弹，是哪里来的？

    　　第329章 这么多子弹，是哪里来的？ 

    　　栖霞镇。 

    　　杨远山早上起来后，去巡了一圈哨，没发现任何异常后，就把麾下的干将们都叫来开会。 

    　　他也懒得像之前那样寒暄了，直接开门见山地下达任务： 

    　　“同志们，这次常广村之战，我们又伤亡了将近400人，需要及时补充。 

    　　韩阳，这件事我交给你，必须在一天之内，把人员补充满，然后开始加紧训练，三天后，我们有新的作战任务！” 

    　　“啊，一天内补满人？ 

    　　营长，你这是为难我啊！ 

    　　我从哪里弄那么多人来？” 

    　　韩阳叫苦。 

    　　“工兵连和后勤连不就是咱们的新兵队吗？ 

    　　从里挑啊！ 

    　　这两个连可有700人，挑400人出来，很难吗？” 

    　　杨远山理所当然地道。 

    　　听到这话，工兵连连长赵铁头和后勤连连长赵力不禁十分心塞。 

    　　自己麾下的兵，简直像流水一样，补充齐了，没几天就走了。 

    　　赵铁头自恃是杨远山的老部下，当即跳出来嚷嚷道： 

    　　“营长，你这也太过分了。 

    　　俺好不容易才教会战士们挖防炮洞，正在学着排雷呢，伱这又把人抽走大半，俺这工兵连，得什么时候才能形成战斗力啊？” 

    　　听到他的抱怨，杨远山随口回答： 

    　　“没有作战任务的时候，你就慢慢教嘛。 

    　　咱们的工兵连，主要任务就是挖掘战壕和防炮洞，学会这两样就行了。 

    　　排雷什么的，一般用不上你们。 

    　　咱们炮弹多，真遇到雷场，就用炮炸就行了。” 

    　　听到这么壕无人性的话，众人都十分无语。 

    　　周宪培甚至想把杨远山的嘴给堵上，心道：你这话，别被领导们听见啊！ 

    　　否则领导非要把你的炮弹都收缴上去不可，也太糟蹋东西了！ 

    　　知不知道多少部队的同志，还在为了省几发炮弹、用生命去堵枪眼？ 

    　　赵铁头被杨远山的话打击得自闭了，只好嘟囔一句： 

    　　“反正俺们工兵连，就是后娘养的，要不营长，你把我这个连长撤了吧，我随便去哪个连当战士都行。” 

    　　众人闻言，都忍不住“噗嗤”一笑。 

    　　杨远山白了他一眼，冷笑道： 

    　　“哪儿那么多怪话？ 

    　　服从命令的纪律你忘了？ 

    　　要不我让你去炊事班背大锅？” 

    　　闻听这话，赵铁头顿时不说话了。 

    　　…… 

    　　敲打完赵铁头，杨远山又命令魏大勇： 

    　　“和尚，今天休息一天，明天你就带着你的人去水泉煤矿侦察，等我带大部队到达水泉煤矿外围时，我要知道煤矿的所有情况，明白吗？” 

    　　“俺明白。 

    　　营长，俺觉得俺们特战连今天就出发就行，不用等明天了。” 

    　　魏大勇跃跃欲试，恨不得现在就出发。 

    　　对于这个家伙的好战，杨远山也是无语了。 

    　　连忙教训道： 

    　　“和尚，作为一名干部，要时刻体恤战士。 

    　　你身强体壮，不怕疲劳。 

    　　但特战连的战士们可不行，必须让他们好好休息，不能让他们累垮了。 

    　　明白吗？” 

    　　“哦，中！那就明天再出发。” 

    　　…… 

    　　这时候周宪培皱着眉头问： 

    　　“营长，这次要打水泉煤矿的主意，这能在团长、旅长那里说得过去吗？ 

    　　水泉距离咱们这里可不近啊。” 

    　　“没事。这次是丁团长邀请我们出手帮忙，丁团长会向旅部汇报的。” 

    　　杨远山摆摆手，毫不在意。 

    　　“营长，你上次帮孔团长打寿县也这么说。虽然上级没点名批评咱，但是你应该明白的。 

    　　而且新一团的防区原本在阳县附近，他们打个阳县还说得过去，越过平安县跑来打水泉煤矿的主意，不可能糊弄得了上级领导。” 

    　　周宪培还是不想看到杨远山被撤职，和对方搭档这段时间以来，杨远山的能力，让他叹为观止、十分佩服。 

    　　他参军这几年，从来没见过杨远山这样能搞装备、能发展队伍的营长。 

    　　过去总部的干部们私下闲聊，都说李云龙是最能搞装备、最能发展队伍的团长，可他觉得，比起杨远山，李云龙还是差远了！ 

    　　对于周宪培的顾虑，杨远山上次忽悠孔捷的时候，就想过了，但他还是决定要打。 

    　　不打，部队得不到锻炼、小鬼子的有生力量不会被消灭，宝贵的战略时间会白白浪费。 

    　　所以他对周宪培微微一笑道： 

    　　“老周，放心好了。我心里有数。” 

    　　见他这么说，周宪培也不好说什么了，只好点头。 

    　　既然他冒出头来了，杨远山当即就给他分配任务了： 

    　　“老周，虽然这次我们只从后勤连和工兵连抽走了400人，但我觉得你最好再招募1000名新兵。 

    　　我们去打水泉煤矿，不可能没有伤亡，到时候，你提前在栖霞镇训练好新兵，等队伍回来，就能及时补充。” 

    　　“是！我知道了。 

    　　不过营长，我们这几次在这周围招兵，虽然乡亲们都很踊跃，但符合咱们招兵条件的青壮，已经被吸纳得差不多了，再招1000人，恐怕有难度啊。 

    　　要不咱们放低点要求？比如年龄稍微放宽一点？” 

    　　“那没必要。 

    　　年龄太大的、体力跟不上，咱们肯定不要，年龄太小的，还是孩子，让他们上战场，我不忍心。 

    　　这附近不好招，那就去往东或者往南一些的村子招。 

    　　咱们现在的根据地范围那么大，我不相信招不到1000名符合条件的新兵。” 

    　　“好吧，我知道了。” 

    　　…… 

    　　安排完周宪培，杨远山又对王喜奎道： 

    　　“喜子，你的神枪手班，前几天我抽了10个人给和尚，现在你还得去找人填满编制。 

    　　我建议你去周边村子里招募一些猎人出身的新兵，尽快培养。 

    　　你们这支队伍，人数虽然少，但是在战场上，作用却不小，必须不断加强。 

    　　回头有机会，我给你们弄点狙击枪回来。” 

    　　“是！俺知道了。不过营长，啥叫狙击枪？” 

    　　王喜奎一边点头，一边好奇地问。 

    　　不只是他，在场其他人也对杨远山嘴里的这个新名词十分感兴趣。 

    　　当然，周宪培除外。 

    　　他可是文化人，当然是知道啥叫狙击枪的。 

    　　杨远山也不知道该如何解释，才能让这帮没啥文化的家伙明白，略一思忖才解释道： 

    　　“就是装备瞄准镜、射程更远，专门给神枪手用的枪。 

    　　像小鬼子的九七式狙击步枪，虽然有效射程通常也就500米左右，但在高明的狙击手手里，精确射程能达到600到800米，而且这玩意儿的最大射程，甚至有3000米！” 

    　　“这么厉害？要是咱们班都装备这个，那小鬼子就惨了啊！” 

    　　王喜奎有点流口水。 

    　　杨远山却摆了摆手道： 

    　　“这算什么？世界上比九七式更好的狙击步枪也有不少。只是咱们没机会见到罢了。” 

    　　听他这话，众人连忙送上彩虹屁： 

    　　“营长，你太厉害了，懂得真多！” 

    　　只有周宪培不解地问： 

    　　“营长，你参军的时候不是才14岁么，怎么会知道这些的？ 

    　　不知道的，还以为你跟旅长一样，是军校毕业呢！” 

    　　闻听这话，杨远山连忙打个哈哈，敷衍道： 

    　　“哈哈哈，我也忘了是谁教给我这些了。” 

    　　…… 

    　　一番安排，杨远山就让众人各忙各的去了。 

    　　他自己，则是去了卫生队，看望这一战之中，产生的重伤员。 

    　　一共是230多名重伤员，但在回来的路上，已经有30多人没挺住，已经牺牲了。 

    　　现在在卫生队中休养的，一共是不到200人。 

    　　向卫生队队长刘大民询问了一番伤员们的情况，得知由于特务营里药物充足，他们的伤势基本算是控制住了，这才放下了心。 

    　　安慰伤员们好好养伤，交待刘大民有任何需要，尽管去找后勤连，他这才自己转去了后勤连。 

    　　后勤连赵力正在带着人做面饼子呢，见他来了，连忙停下手里的活，上前说话。 

    　　“营长，你怎么来了？” 

    　　“嗯，来看看。干粮准备得怎么样？” 

    　　“已经做好了几千个面饼子了，一名战士分两个是够了，每个都有半斤重。” 

    　　“好！前番咱们从栖霞镇缴获了几百斤，我让你有时间，尝试做个炒面的，做出来了吗？” 

    　　对于“炒面”这款十几年后才会在半岛战场上出现的神奇野战干粮，杨远山当然一直念念不忘。 

    　　这东西又方便、又扛饿，简直太适合我军这种长期打运动战，缺乏可靠的后勤能力的队伍了。 

    　　但以前搞不到，他也就没打这玩意儿的主意。 

    　　前番在栖霞镇弄到了一批，他就交待赵力抽时间试一试。 

    　　其实这东西本质上，就是压缩饼干的乞丐版。 

    　　要是能搞到压面机，是可以直接将这东西压制成压缩饼干的。 

    　　“做出来了，战士们尝过之后，都说好吃，现在我也做了两三千斤出来。 

    　　再多就没有了，咱们的，拿了一半去给伤员冲水了。” 

    　　“嗯，伤员的需求是最重要的，一定要优先保障。 

    　　做好的那些，让我看看。” 

    　　这年头，特务营根本没有葡萄给伤员们输液，弄点水补充能量，也算是平替了。 

    　　杨远山十分理解。 

    　　跟着赵力走进一间屋子，杨远山就瞧见里面密密麻麻地放满了布袋。 

    　　赵力打开一袋，用一个碗舀出来半碗给他看。 

    　　只见这玩意儿是淡黄色的面粉状，里面有许多没有完全磨碎的玉米粒、盐粒、粒、芝麻等等，散发着一股浓郁的香味。 

    　　抓起一小撮，喂到嘴里，淡淡地甜味在嘴里绽开，除了干一点，口感居然还不错。 

    　　虽然比起他穿越前吃过的军用压缩饼干还是差远了，但在这个年代，已经算是不错的东西了。 

    　　“不错。这东西味道还行。 

    　　这次我们去打水泉煤矿，就把这些炒面带上试试。 

    　　到时候，每个战士带两个面饼子，1斤炒面，搭配着吃，应该还不错。 

    　　以后咱们只要一有条件，就可以做这些囤着，万一小鬼子来扫荡，咱们可以迅速转移，不用再临时准备干粮了。” 

    　　“是！那我得赶紧让人缝制炒面袋子了，这玩意儿可容易洒。” 

    　　“嗯，可以发动这栖霞镇里的乡亲们帮忙，咱们提供布匹，让大妈大婶们帮忙就行，几千个布袋，应该很快就能搞定。” 

    　　“好！我知道了。” 

    　　赵力点着头，就准备去安排。 

    　　按杨远山的计划，三天后就要出发，时间紧张啊。 

    　　杨远山却又道： 

    　　“带我去我们的弹药仓库看看去，这次战士们又消耗了不少弹药，咱们的库存还够吗？” 

    　　赵力闻言有点纳闷，心道：营长以往可不怎么关心仓库的事啊，今天是怎么了？还问起弹药了？ 

    　　虽然心里狐疑，但他还是一边回答： 

    　　“还算富裕，应该支持我们打一两次大战没问题。” 

    　　一边把杨远山带到了旁边一个大院子，指着院子里的几间房子一一介绍： 

    　　“营长，这间存放的是火炮和炮弹，这间是轻重机枪和掷弹筒、以及相应的子弹和炮弹，这间是步枪和子弹、手榴弹……” 

    　　杨远山推开门仔细检查，看到里面密密麻麻地放着弹药箱。 

    　　基本一半是空着的，一半是满的。 

    　　看得出来，连续打了寿县之战和常广村之战两场大战后，特务营的武器装备已然消耗了不少。 

    　　随意查看了一番，杨远山当即对赵力道： 

    　　“你去把仓库的账本拿来我看看！我在这里等你。” 

    　　“是！” 

    　　赵力不疑有他，连忙出去拿账本。 

    　　他还以为营长是怕自己中饱私囊呢，多少心里有些忐忑。 

    　　杨远山见他走了，当即一挥手，疯狂把系统仓库里的炮弹和子弹往外放出来。 

    　　眼看着弹药箱摞得太高了，容易被发现异常，他当即又把那些空的弹药箱装满——当然，最表面的一两层空弹药箱，他没有装。 

    　　一个房间弄完了，他又走到下一个…… 

    　　等到赵力回来的时候，他已经回到原来的位置，装模作样地翻看了一下赵力的账本。 

    　　皱眉道： 

    　　“赵力，你这账记得不对吧？ 

    　　账本上写九二式重机枪子弹快没了，我刚刚怎么还看到好多箱呢？” 

    　　说着杨远山走过去打开了几个弹药箱，只见里面装得满满当当的7.7毫米有坂子弹。 

    　　——这自然就是杨远山刚刚放的了。 

    　　赵力两眼瞪圆，狐疑地道： 

    　　“没错啊，我记得应该就剩下不到五千发重机枪子弹的啊，这几箱是哪里来的？” 

    　　说着他也走过来，打开了几箱。 

    　　顿时就惊呆了，只见里面全是7.7毫米子弹。 

    　　这一箱又一箱的，的确跟自己账本上记载的不到5000发有很明显的出入啊！ 

    　　嘶…… 

    　　这么多子弹，是哪里来的？ 

    　　凭空长出来的吗？ 

    　　难道自己当时记账的时候，昏了头？ 

    　　记错了？ 

    　　赵力开始怀疑人生了。 

    　　杨远山心里偷着乐，但面上还是佯装安慰他道： 

    　　“没事，赵力，这段时间你也辛苦了，一点错漏，没关系。 

    　　这样，等过两天我带战士们出发去水泉煤矿后，你这里的事情少一点了，你重新清点下咱们仓库的物资。” 

    　　“是！营长！” 

    　　…… 

    　　给特务营补充完弹药，杨远山告别了赵力，施施然往营部走去。 

    　　只有赵力留在仓库里，脸上全是问号。 

    　　他仔仔细细地把仓库里的弹药箱检查了一番，才发现原本那批空的弹药箱不知道什么时候，居然也有许多里面装满炮弹和子弹。 

    　　简直让他的眼珠子都快掉出来。 

    　　他记得，自己当时是要求各连领取完弹药后，把空箱子单独放在一边的。 

    　　可现在，除了最上面的一批箱子是空的外，下面的箱子里，居然全是满满的。 

    　　他忍不住骂道： 

    　　“是哪个混蛋，把老子整箱的弹药搬到这边来的？” 

    　　(本章完)

    330.第330章 我李云龙的东西，也是丁伟和孔

    　　第330章 我李云龙的东西，也是丁伟和孔捷配打劫的？ 

    　　就在特务营在紧锣密鼓地准备着的时候，新一团丁伟派出的通讯员，也来到了六岭关独立团团部。 

    　　“报告李团长，我是新一团通讯员王三元。 

    　　我们团长让我来送一份请示文件，需要用你们的电台发给旅部。” 

    　　李云龙听到的丁伟的名字，就想打人。 

    　　这狗日的和孔捷一起，可是强行骑走了他两辆宝贵的自行车啊！ 

    　　害得他的50辆自行车变成了48辆，怎么说怎么难受。 

    　　他冷声问： 

    　　“你们团长没说他什么时候还我自行车？” 

    　　通讯员闻言，不禁后背冒冷汗。 

    　　他可是听团里的战士们说，团长骑回来那辆自行车是眼前的李团长送给他的呢，怎么现在听对方的意思，是“借”的？ 

    　　而且看李团长的表情，似乎这“借”还不怎么愉快？ 

    　　他连忙摇头道： 

    　　“报告李团长，我不知道，团长没说！” 

    　　“那他个狗日的还想用老子的电台？ 

    　　你回去告诉丁大脑袋，就说老子说了，他不还我自行车，就别想借老子的电台使。 

    　　让他自己派人去太岳军区，向旅长请示去吧！” 

    　　李云龙直接撵人。 

    　　闻听这话，这通讯员顿时懵了。 

    　　他本以为自己不辞辛苦地赶到独立团，应该很容易就把事情办了，然后还能被独立团的人招待一顿好饭好菜呢。 

    　　听上次来独立团的警卫班同志说，独立团的伙食好着呢！ 

    　　可没想过会出现这种情况啊！ 

    　　没有招待不说，居然连任务都要完不成？ 

    　　身为一名八路战士，命可以不要，但任务不能不完成啊！ 

    　　他的眼泪瞬间就要下来了，委屈得不行。 

    　　心道：团长啊团长，伱不是说李团长是你的老战友吗？ 

    　　怎么这战友情一点也不好使呢？ 

    　　一时之间，他有点不知所措，眼泪在眼眶里打转。 

    　　还好这时候，赵刚从房间里走出来解救了他。 

    　　他一推李云龙： 

    　　“老李，你干什么呢？ 

    　　怎么这么对待兄弟部队的同志？ 

    　　那我可要批评你了！” 

    　　随后对王三元道： 

    　　“我是独立团政委赵刚。 

    　　你们团长让你送的报告呢？给我吧。” 

    　　王三元闻言，顿时如蒙大赦，感激地看着赵刚，从身上的挎包里掏出一封文件，递给赵刚。 

    　　赵刚接过电报，当即对旁边自己的警卫员喊道： 

    　　“方利，带新一团的同志去吃饭喝水。” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　打发走通讯员，赵刚打开那份文件一瞧，顿时眉头大皱。 

    　　李云龙见了，连忙好奇地问： 

    　　“丁大脑袋刚从咱们这里回去没几天，又派人来送什么报告？ 

    　　是不是这狗日的想打哪里的歪主意了？ 

    　　我猜肯定是这狗日的，看见我们和孔捷都吃香的、喝辣的，心里不舒坦，准备搞点事。” 

    　　赵刚没想到李云龙这家伙居然这么了解丁伟，心里佩服他们老战友之间互相知根知底，点了点头道： 

    　　“不错，丁团长说他们团粮食和衣匮乏，想打水泉煤矿解决一下。” 

    　　“什么？水泉煤矿？ 

    　　好家伙，丁伟这小子是疯了吧？ 

    　　水泉煤矿这马蜂窝也敢捅？ 

    　　他知不知道水泉煤矿有事，最多半小时水泉的小鬼子就能出来救援？ 

    　　他新一团有这个实力？ 

    　　别他娘的把老子留给他的新一团老底子都糟蹋光了啊！ 

    　　那些战士，可都是老子手把手带出来的！ 

    　　不行不行，老子绝不同意这事！” 

    　　李云龙闻言，立刻跳脚。 

    　　恨不能立刻把丁伟那家伙拉出来揍一顿，让他打消这个荒谬的想法。 

    　　那水泉煤矿，也是他丁大脑袋配琢磨的？ 

    　　“哼，老李，这事可轮不到你不同意啊，人家只是借用咱们的电台而已，可不是向你汇报。” 

    　　赵刚冷笑。 

    　　他心里多少有些埋怨李云龙，不该那么抠门，舍不得支援一下新一团。 

    　　虽然独立团现在的粮食和衣也就勉强够用，但挤一挤，还是能匀出一两百件衣，一两万斤粮食的啊！ 

    　　都是一个旅的兄弟部队，还是老战友，何必这么抠呢？ 

    　　“嘿，这狗日的丁伟，胆子比老子还大啊，老子最多也就打打河源的主意，这狗日的，居然敢打水泉的主意，他哪来的底气？ 

    　　不对劲！ 

    　　肯定不对劲！” 

    　　李云龙一口咬定有问题。 

    　　“咱们就算知道有问题，也拿丁团长没有办法。甚至旅长也阻止不了他们！” 

    　　赵刚感慨。 

    　　“啥？旅长也阻止不了？ 

    　　他们电报里说什么了？” 

    　　李云龙惊讶无比。 

    　　心道：丁伟这小子这么厉害，竟然能让旅长都管不了他了？ 

    　　“丁团长说，如果旅长不批准这个计划，就请旅长帮忙解决新一团的粮食和衣问题，要不然这个冬天，他们必然会大量非战斗减员，损失惨重！ 

    　　他还说，最好请旅长派其他人来新一团担任团长，他丁伟能力有限，没办法在不打仗的情况下，解决部队的衣和粮食问题，还是回老家，上抗大学习去好了。” 

    　　“好家伙，这狗日的是要挟旅长啊，他可真行！” 

    　　李云龙啧啧称奇，心道：这一招妙啊！下次老子也能用一用。 

    　　“哼，你懂什么，丁团长这叫阳谋！” 

    　　…… 

    　　赵刚拿着报告去了电讯室，让电报员发报去了，很快，他就收到了旅长的回复。 

    　　李云龙看他出来，连忙涎着脸问： 

    　　“老赵，旅长说什么？” 

    　　“还能说什么？ 

    　　难道旅长还能千里迢迢从太岳军区派人给丁团长送衣和粮食？ 

    　　或者说把他撤职，换个人来当团长？” 

    　　“那不可能。 

    　　旅长手里要有能当团长的人选，早放出去组建新团了。” 

    　　李云龙连忙摇头。 

    　　自从东进以来，我军的部队就在迅速扩大，到现在已经有了一百多个团和无数军区、军分区。 

    　　这需要的军事干部数量，自然也是极为庞大的。 

    　　可以说，到处都在缺人，旅长手里当然不可能有人。 

    　　甚至丁伟，也是老总从冀中的部队里薅过来的呢。 

    　　“是啊。旅长只能交待丁团长，最好不要攻击水泉煤矿，而是选择敌人实力较弱的目标，战斗规模也不宜过大，减少战士们的伤亡。” 

    　　“这狗日的丁伟，还真是拿捏住了旅长。 

    　　不过我还是没想明白，这狗日的打水泉煤矿的底气在哪里。 

    　　他就两门九二式步兵炮，凭什么打？ 

    　　小鬼子在水泉煤矿这么重要的目标周围，少说也得修几个炮楼和地堡吧？” 

    　　李云龙一想到丁伟这家伙居然弄到仗打了，他就琢磨，自己是不是也该找个理由，再打打河源县的主意。 

    　　…… 

    　　赵刚刚把旅长的回复电报交给王三元，打发他回去报信，却又听到电讯室那边来报： 

    　　“报告！特务营电报。” 

    　　赵刚拿过电报一瞧，顿时恍然大悟，对李云龙道： 

    　　“好家伙，这丁团长要打水泉煤矿，看起来是杨营长的主意啊！” 

    　　“什么？杨远山？ 

    　　那狗日的又干什么了？” 

    　　李云龙瞪大了双眼，恨不能把杨远山逮过来，狠狠地揍一顿。 

    　　“杨营长说丁团长请他帮忙，阻击小鬼子从水泉出来的援军，好让新一团拿下水泉煤矿。 

    　　现在请我们批准。” 

    　　赵刚解释道。 

    　　“好家伙，老子就说上次孔二愣子打寿县是他撺掇的吧？ 

    　　现在这小子又撺掇起丁伟了？ 

    　　这狗日的，是一天都闲不下来啊！” 

    　　赵刚都能看出来，丁伟计划攻击水泉煤矿的事是杨远山撺掇，李云龙当然也看得出来。 

    　　刚刚他就想不通丁伟为何有那么大的底气，敢去打水泉煤矿的主意呢，现在总算恍然大悟。 

    　　有杨远山的特务营帮忙，别说打个水泉煤矿了，就是水泉，也未必拿不下啊！ 

    　　毕竟按杨远山之前汇报的情况看，现在这水泉城里，小鬼子估计只有半个联队的兵力了。 

    　　“怎么办？老李。 

    　　杨营长的这封请示，咱们要批准吗？” 

    　　“当然不批。 

    　　丁伟那狗日的，抢了老子的自行车，还想要老子的人帮他打仗？ 

    　　美不死他！ 

    　　打死不批！ 

    　　让杨远山给老子好好地待在栖霞镇，我倒要看看丁伟那狗日的，怎么打水泉煤矿的主意！” 

    　　李云龙念念不忘就是那两辆自行车。 

    　　赵刚都无语了。 

    　　心道：一辆自行车而已，至于吗？ 

    　　倘若李云龙知道他心里的想法，肯定会虎眼一瞪，怒吼道：当然至于！ 

    　　我李云龙的东西，也是他丁大脑袋和孔二愣子配打劫走的？ 

    　　给他们脸了！！！ 

    　　“行。你说不批，那我就去回电了。 

    　　不过你可得想好，都是一个旅的兄弟部队，要是新一团全军覆没，旅长肯定也得追究你的责任！” 

    　　“追究老子的责任？凭什么？ 

    　　又不是老子让他丁伟去打水泉煤矿的？ 

    　　他狗日的没粮食和衣，随便找个镇子打打不就行了吗？ 

    　　那水泉煤矿，少说也得两个中队以上的防守力量，哪儿那么好打？” 

    　　李云龙嚷嚷得比谁都大声。 

    　　但心里却虚得不行。 

    　　他觉得，万一特务营真的不出手，那丁伟的新一团，还真有可能遭受重大损失。 

    　　全军覆没可能不至于，但伤亡过半，那是肯定的。 

    　　新一团那些老兵，可都是他一手带出来的，舍不得啊！ 

    　　“老李，你跟我嚷嚷什么啊。 

    　　这不都是你带的好兵吗？ 

    　　你这个团长带头，下面的营长们当然有样学样！” 

    　　赵刚可还记得当初，老总让独立团进驻陈家峪，李云龙这狗日的非要带一个连去虎亭据点的事呢，这会儿终于逮住机会刺他两句了。 

    　　心里别提多爽了。 

    　　闻听这话，李云龙的脸色顿时十分难看。 

    　　他只能一咬牙道： 

    　　“发报给杨远山，他的行动老子批了。 

    　　告诉他，咱们独立团的防区是河源县，别他娘的老是跑去跟老孔和老丁凑在一起！ 

    　　再有下次，老子高低要撤了他的职，让他来团部当马夫！” 

    　　对于他来说，杨远山打小鬼子主意没啥，他喜欢。 

    　　可是这狗日的，总跟丁伟和孔捷凑一起，那他就觉得心里慌得不行了。 

    　　生怕对方哪天心血来潮，就找旅长申请，调到新一团或者新二团去了。 

    　　到那时候，他李云龙可是肠子都要悔青的！ 

    　　…… 

    　　栖霞镇。 

    　　杨远山得到李云龙批准出兵的命令后，立刻把消息同步给了各连长。 

    　　让他们做好最后的准备，明天一早就出发。 

    　　(本章完)

    331.第331章 营长，有人假扮八路！

    　　第331章 营长，有人假扮八路！ 

    　　这次去打水泉煤矿，杨远山带上了特务营大部分的兵力。 

    　　四个主力步兵连、两个炮兵连以及警卫连，全部出动，将近2500人！ 

    　　再加上卫生队、炊事班、通讯班等非战斗人员，将近3000人了。 

    　　就连高射炮连，杨远山也让冯双林派了个排长，带了4门厄利孔20毫米机关炮，一起行动。 

    　　这下子，栖霞镇只剩下了半个后勤连和一个工兵连，以及高射炮连。 

    　　将留守任务交给周宪培、冯双林和赵铁头三人，命令他们在军事上，以冯双林为首，杨远山这才带着人，往水泉方向行去。 

    　　…… 

    　　3000人的大部队行军，那叫一个浩浩荡荡。 

    　　不过现在从栖霞镇到和河源县的这一大片区域，早都被特务营扫荡过了，土匪和汉奸、二鬼子之类的闲杂人等，都被扫荡了个一干二净。 

    　　各村全都成了特务营的根据地。 

    　　因此他们大军路过，也没有任何意外发生。 

    　　还能在每个村子里，请老乡帮忙烧水做饭，或是借宿在老乡家的柴房、牲口棚里，可谓十分方便。 

    　　不过由于他们携带了大量的火炮和炮弹，再加上人数又多，这行军速度，自然和之前去常广村支援没法比。 

    　　当然，这也是现在小鬼子的注意力全在中条山前线，没有没事就派侦察机到处乱飞。 

    　　要不然他们这么大部队的行军，肯定也会被小鬼子发现。 

    　　…… 

    　　一连走了两天，大军才到了河源县西南面的杨树沟地界，距离水泉煤矿，约莫还有一天多功夫。 

    　　这时候，两名骑着自行车的通讯员过来汇报： 

    　　“营长，新一团的丁团长他们已经到了水泉煤矿南面三十里的潘家峪了，说一切按计划进行。目前没有意外！” 

    　　“好！” 

    　　其实杨远山在收到李云龙批准他们行动的电报时，就猜到了丁伟给旅长的申请应该得到了通过。 

    　　现在听到通讯员这个回报，顿时更加放心了。 

    　　眼看着天色已晚，他当即下令全营，就在附近村子宿营。 

    　　他这一声令下，赵力就带着炊事班的人进村跟老乡们商量借宿和做饭的事。 

    　　这里已经不是特务营的根据地了，因此赵力带上了数百枚一吹就能响的大洋，准备使出钞能力。 

    　　可谁知他们还没进村，就被几名端着猎枪的民兵给拦住了。 

    　　一番沟通才知道，这里也已经是我军的根据地了，张大彪的一营，之前派人来这里做过工作。 

    　　得知他们也是独立团的队伍，村里的乡亲们当即热情地行动了起来，腾房间的腾房间、烧水做饭的烧水做饭。 

    　　杨远山当然也不会让乡亲们白白出力，当即让赵力一家送一块大洋过去，算是给他们的酬劳了。 

    　　乡亲们见这伙八路居然这么豪气，不禁暗暗纳罕。 

    　　村子里的民兵们甚至眉头大皱，悄悄凑在一起，嘀咕了起来。 

    　　…… 

    　　当晚，特务营就在杨树沟村住下了。 

    　　当夜深人静以后，杨远山却悄悄起身，避开警卫员，对村口的哨兵说自己去查哨，然后溜出了村子。 

    　　今天白天的时候，他留意观察，发现这村子后面，有一条山谷，谷中树木茂密，人迹罕至，是个藏装备的好地方。 

    　　于是他决定，把自己系统仓库里的装备全扔出来，除了那4辆m3轻型坦克！ 

    　　这玩意儿十分不适合如今特务营活动区域的地形，拿出来也没啥用，而且也没有坦克驾驶员可以驾驶，还是留待以后吧。 

    　　借着昏暗的月光，深一脚、浅一脚地来到山谷，杨远山躲在一颗树后观察了一番，没发现有人跟着自己，他当即疯狂把装备扔到树林里了。 

    　　最近几次战斗的奖励，让这批装备的数目极为庞大，光崭新的三八大盖，就有一千多条！ 

    　　各种火炮也数量不少，更别说炮弹和子弹了。 

    　　了足足20多分钟，杨远山才把各种装备稳妥地放到了各种大树下，防止下雨淋湿。 

    　　他琢磨这些装备都是刚出厂，装在弹药箱里，涂满了防锈油的状态，短时间应该不会生锈坏掉。 

    　　搞定好这一切，杨远山当即施施然，走回村子去。 

    　　他并不知道，这时候，杨树沟东面五十里的枣林村，却有两人连夜打着火把，冒着冬日夜晚凛冽的寒风，来到了村口。 

    　　村口有四名灰军装的战士正在站岗，见到两只火把过来，连忙喊住。 

    　　最后一番沟通之下，哨兵连忙进村叫醒了已经睡觉的独立团一营营长张大彪。 

    　　原来，这时候，独立团一营营部，就驻扎在这枣林村。 

    　　“营长！有人假扮咱们八路！” 

    　　“什么？假扮八路？ 

    　　这是吃了熊心豹子胆啊！怎么回事？” 

    　　张大彪原本睡眼朦胧的眼神一下子就精神了。 

    　　“村口有两名杨树沟的民兵连夜来报信，说他们村子里来了一伙灰军装的八路。 

    　　但是这伙人不仅装备三八大盖，还有好多大炮，就连军装上，也找不到一个补丁！ 

    　　不仅如此，这些人还出手大方，在村里借宿，居然每家每户都给发一块大洋，一看就是假扮的。” 

    　　“把那两个民兵叫进来，我要亲自问问。 

    　　要真是有人假扮，老子非得让他们知道知道马王爷有三只眼！” 

    　　张大彪被叫醒，心情有点不爽。 

    　　但还是连忙从床上跳了下来，三下五除二地穿衣服。 

    　　“是。” 

    　　不一会儿，两名民兵就被哨兵带了进来。 

    　　随后自然是把特务营进村的前因后果全说了一遍。 

    　　张大彪听完他们的话不禁皱眉道： 

    　　“你们说那伙人为首的姓杨？” 

    　　“是！俺们听那些兵都喊这人是杨营长哩。” 

    　　两名民兵连忙回答。 

    　　“好吧，多谢你们来报信，这应该就是我们独立团的队伍，不是敌人假扮的。” 

    　　张大彪有点无语，心道：这特么虚惊一场啊！ 

    　　“什么？ 

    　　是俺们的队伍？ 

    　　俺们队伍有那么齐整？ 

    　　看他们那样子，比小鬼子的队伍还厉害哩！” 

    　　两名杨树沟村的民兵完全想不到自己冒着寒风跑了半夜，居然做了一场无用功。 

    　　有点怀疑人生。 

    　　“哈哈，是啊，那是咱们独立团特务营。 

    　　他们的装备好着呢！” 

    　　张大彪说着，有点羡慕。 

    　　虽然这个乌龙有点尴尬，但如果乌龙对象是他一营的话，他表示不介意，多来几次乌龙都可以！ 

    　　“张营长，不会吧？俺们自己的队伍哪有这么有钱的？ 

    　　那伙人还骑着俺在城里看到侦缉队的狗汉奸骑过的那种车子哩！ 

    　　银光闪闪，骑起来飞快！ 

    　　肯定是二鬼子假扮的，你们赶紧派人把这伙人包围消灭吧！” 

    　　两名民兵还是不敢相信。 

    　　认为那伙人是假的，可是他们民兵队所有人一致商量的结果，难道大家伙全看错了？ 

    　　这不科学啊！ 

    　　“同志，那真是我们独立团的特务营。 

    　　他们的装备是咱们团最好的，之前在栖霞镇，和小鬼子一战，就消灭了将近三个大队的小鬼子呢。” 

    　　张大彪耐心地解释。 

    　　见他这么笃定，这两名民兵不禁有些讪讪，尴尬地道： 

    　　“这么厉害？那是俺们搞错了。 

    　　张营长，那我们回去了。” 

    　　“嗯，还是多谢伱们了。 

    　　虽然这次搞错了，但没关系，下次再遇到异常情况，也欢迎你们来报告！” 

    　　张大彪安慰了他们一番。 

    　　随即又命令自己的警卫员，带他们去休息休息，吃点东西喝点热水，天亮了再回去。 

    　　这两人大冬天地跑来，也是受了不少罪，拳拳之心，值得鼓励。 

    　　…… 

    　　打发他们下去，张大彪也无心睡觉了，走到自己桌子上，看起了一张地图，嘀咕道： 

    　　“杨远山那小子带人来杨树沟干什么？ 

    　　难道团里有任务？ 

    　　可是团长没发电报来啊！” 

    　　想了半天，他也没想出什么结果，干脆下令道： 

    　　“警卫班，集合！” 

    　　警卫班集合的动静，一下子就把旁边房间的副营长罗大飞给惊醒了。 

    　　他连忙冲出自己房间问张大彪： 

    　　“营长，什么情况？小鬼子打来了吗？” 

    　　“没有。 

    　　是特务营来到了咱们的地盘，我带人去问问杨远山，看看他想干什么。 

    　　大飞，营里就交给你了，一定要加强警戒。” 

    　　“是！” 

    　　这时候，警卫班也集合好了，张大彪当即带着人，策马疾奔杨树沟。 

    　　…… 

    　　发错章节的事，看大家伙的评论都是要求加更。 

    　　不过大家想要的50更100更的，我实在做不到啊。 

    　　大佬们也知道，我就这么20多章存稿，本来是攒着预备有事的时候不断更用的。 

    　　按现在每天3更的速度，只够几天用的。 

    　　而且一次性更新太多，对本书的均订有极大影响，可能会导致不够排推荐的资格了。 

    　　但是错误也确实是我犯了，为了表示歉意，我决定今天加更三章，还请读者老爷们高抬贵手，放过小弟！ 

    　　见谅！见谅！ 

    　　加更的3章会在晚上8点更新出来，大家可以一次性看个过瘾了。 

    　　另外，感谢大佬【读者1689488535728717824】一万起点币打赏！第一次收到这么大额的打赏，十分激动，万分感谢！ 

    　　(本章完)

    332.第332章 忽悠张大彪

    　　第332章 忽悠张大彪 

    　　天亮了。 

    　　杨树沟村，特务营的战士们在号声的召唤下，起床吃早饭了。 

    　　炊事班的战士们凌晨5点就开始做饭，煮了许多粥，又蒸了馒头，现在正好吃。 

    　　杨远山正吃着呢，忽然村外哨兵疾奔而来。 

    　　“报告营长，张营长来了。” 

    　　“张营长？哪个张营长？” 

    　　他一时之间，还没反应过来。 

    　　“咱们团一营长张大彪。” 

    　　哨兵解释。 

    　　“哦，我的老营长啊，他怎么会来？” 

    　　杨远山纳闷，但还是让人把张大彪请进来。 

    　　不一会儿，就见得张大彪带着人、牵着马进了村，见了他就嚷嚷道： 

    　　“杨远山，果然是你小子！ 

    　　你小子跑到我的地盘来干什么？” 

    　　“你的地盘？ 

    　　营长，团长不是让伱在清山岭那边活动吗？ 

    　　你什么时候跑到这里来了？ 

    　　我可看过地图，这杨树沟距离清山岭，可有好几十里地啊！” 

    　　“哈哈，团长命令咱们发展根据地、扩大队伍，清山岭东面就是水泉到河源的公路，老子只能往西面发展啊。” 

    　　张大彪解释道。 

    　　…… 

    　　两人寒暄了一番，张大彪就好奇地问杨远山： 

    　　“杨远山，你带这么多人，是要打哪里的主意？ 

    　　团长批准了？” 

    　　“嘿嘿，当然批了，我们的目标是水泉煤矿！” 

    　　杨远山嘿嘿一笑。 

    　　对于张大彪这个老营长，他没必要瞒着。 

    　　“什么？ 

    　　水泉煤矿？ 

    　　你小子疯了吧！ 

    　　那地方你也敢想？！” 

    　　张大彪满脸的不可思议。 

    　　“营长，你看看我这些兵，看看我们的装备，你觉得我拿不下水泉煤矿？” 

    　　杨远山得意地指着周围已经吃完饭，正在准备集合的特务营战士，炫耀道。 

    　　张大彪看着乌央乌央的精锐战士，那几十门炮，还有那四门厄利孔20毫米机关炮，忍不住酸溜溜地道： 

    　　“好家伙，你小子现在真是兵强马壮啊！ 

    　　前番听说你们在栖霞镇干掉小鬼子将近三个大队，老子原本还有点不信，现在倒不得不信了。 

    　　你现在有多少人马？” 

    　　“嘿嘿，没多少，也就不到4000人吧，这次我带了将近3000人出来。” 

    　　杨远山凡尔赛道。 

    　　“好家伙！不到4000人？ 

    　　你他娘的，这还是一个营吗？ 

    　　早两年，咱们一个旅也没这么多人啊！” 

    　　张大彪感觉自己和杨远山的差距越来越大了。 

    　　自己这个老营长，说不准啥时候就会被对方超过了。 

    　　酸啊！ 

    　　“营长，开春以后，小鬼子肯定会大规模扫荡咱们的，我不多弄点人，可挡不住小鬼子的扫荡啊！” 

    　　杨远山点了张大彪一下。 

    　　对于小鬼子的下一步动向，张大彪当然也有预料，当即点了点头，苦笑道： 

    　　“我也想多弄点人啊，团长前两天还给我发报，让我扩军到两三千人呢！ 

    　　但是兵好招，粮食和武器装备可不容易。 

    　　狗日的小鬼子被老子打劫了几次运输队之后，现在动不动就派一两个中队的兵力来运送物资，老子根本没办法下手！” 

    　　说着张大彪就涎着脸道： 

    　　“你小子这么富裕，要不你支援我一千条枪？” 

    　　“行啊！不就是一千条枪吗？ 

    　　我给你！ 

    　　不过这枪你不能白拿！” 

    　　杨远山之前把钱伯钧那七八百条中正式都给了民兵，现在既然张大彪这个老营长开了口，他当然也不能拒绝。 

    　　总不能对自己的老营长，还不如对民兵友好吧！ 

    　　反正他琢磨，自己扔在这杨树沟村外山谷里的那批装备里，就有一千多条三八大盖，再加上马上要打打水泉煤矿，肯定又能缴获不少，拿一千条给张大彪，似乎也没啥难度。 

    　　闻听杨远山真给他一千支枪，张大彪顿时欣喜若狂。 

    　　原本他只是有枣没枣打一竿子而已。 

    　　想着杨远山要是随手施舍给他三五百条枪，那也是赚大了。 

    　　可没想到，对方竟然如此财大气粗！ 

    　　居然一口答应，根本不带还价，简直阔得不像话！ 

    　　他连忙克制住跳起来的冲动，问道： 

    　　“我张大彪不是白拿的人！ 

    　　说吧，你想让我们营干什么？” 

    　　“我要你们营帮我佯攻水泉！” 

    　　杨远山微微笑道。 

    　　“什么？佯攻水泉？ 

    　　不行不行，这太冒险了。 

    　　而且咱们这么一打，那事情可就闹大了。 

    　　保不齐总部都得发报给团长，质问咱们。” 

    　　张大彪连连摇头。 

    　　“营长，只是佯攻，帮我牵制水泉的兵力罢了。 

    　　只要小鬼子无法全力从水泉城里派兵出来支援煤矿，就是胜利。 

    　　而且这次我们的行动，是上级批准了的。” 

    　　杨远山连忙忽悠。 

    　　虽然他很有信心能轻松拿下水泉煤矿，但如果驻扎在水泉的那个联队全军出城来援的话，特务营也会面临很大的考验。 

    　　这并不是他想要的结果。 

    　　他打水泉煤矿，第一是锻炼队伍，第二是轻松歼灭敌人的有生力量，可不是为了跟小鬼子死拼的。 

    　　所以，现在既然碰上了张大彪，那当然不能错过。 

    　　如果张大彪能带一营的一两千人去帮自己佯攻水泉，那会极大地牵制小鬼子的兵力。 

    　　“不行，不行！ 

    　　我宁可打河源县，也绝不打水泉。” 

    　　张大彪还是摇头。 

    　　水泉可是这晋西北最重要的城市，战略价值太重要了。 

    　　只要一打，小鬼子绝对会疯狂反应，他张大彪可是分得清轻重的。 

    　　“营长，难道你不想要那一千条枪了？” 

    　　杨远山不开心了，心道：营长，你以前也是很莽的一个人啊，怎么现在就变了呢？ 

    　　当初在苍云岭，你嗷嗷叫往上冲，也没皱一下眉头啊！ 

    　　“枪我当然想要，但是打水泉这事，我不能干。” 

    　　“营长，实话跟你说吧，这次打水泉煤矿，是新一团丁团长发起的，我们特务营只是去帮忙的。 

    　　你们一营愿意去帮忙，我们能轻松一些。 

    　　如果你们不去，那我就只好多浪费些炮弹了。” 

    　　“新一团？ 

    　　这新一团不在阳县待着，往北大几十里，来打水泉煤矿的主意？” 

    　　张大彪觉得这事怎么都透着怪异。 

    　　“营长，咱也别废话了，你就说去不去吧！ 

    　　这水泉煤矿有大量的煤矿工人，咱们拿下，还能招募煤矿工人当兵。 

    　　只要去了，我给你1000条枪，你再招1000矿工，你的一营直接就能扩张到两三千人，多好！ 

    　　难道你要错过这个机会？” 

    　　杨远山仿佛是拿着胡萝卜忽悠小白兔的怪蜀黍。 

    　　张大彪内心也十分挣扎，如杨远山所言，这的确是个千载难逢的机会。 

    　　好半晌之后，他才开口问道： 

    　　“杨远山，水泉城里的敌情现在是怎么样的，你侦察过吗？” 

    　　一听这话，杨远山就知道张大彪这是心动了。 

    　　当即笑着道： 

    　　“我的侦察兵现在就在水泉城里，具体的情况还没汇报回来，但前番我了解到的情况是水泉城里，只有半个联队。” 

    　　“什么？ 

    　　才半个联队？ 

    　　兵力如此空虚？” 

    　　张大彪也难掩兴奋。 

    　　“不错。小鬼子在其他战场应该是有大战，所以原本驻扎在水泉的第37师团已经被调走了。 

    　　前番新二团打寿县，小鬼子从水泉派出一个不满编的大队，作为援军，想去救援寿县，结果却被我们营一口吞了，那个大队都是小鬼子用浪人和侨民凑起来的。 

    　　都闹到用浪人和侨民组建部队了，可想而知小鬼子的兵力匮乏到什么程度。” 

    　　“好家伙。难怪你小子敢打水泉煤矿的主意。” 

    　　张大彪脸上，不禁有几分挣扎之色。 

    　　“营长，我只需要你的营，从桃林沟方向，大张旗鼓地往水泉城进军，采用土工作业，往水泉城挖掘战壕吓唬城里的守军就行。 

    　　不用开一枪一弹，等我们拿下煤矿，搬走战利品，你们就能撤退了。 

    　　也许就是一场武装行军！” 

    　　听到杨远山这么说，张大彪只能略一思忖，当即点头道： 

    　　“好！老子干了！” 

    　　“仗义！ 

    　　营长，你放心，回头我给你1000条崭新的三八大盖，包你满意！” 

    　　终于说服了张大彪，杨远山十分开心，拍着胸脯给对方保证。 

    　　“好家伙！崭新的三八大盖？ 

    　　你小子这是打劫了小鬼子军火库？ 

    　　这真是肥得滋滋冒油啊！” 

    　　张大彪开心坏了。 

    　　一千条崭新的三八大盖啊，这要是给旅长，旅长能立刻扩编一个满编的基干团！ 

    　　…… 

    　　跟张大彪商量好出兵的大概细节，张大彪就告辞离开，回去集合部队了。 

    　　不过走的时候，他看到特务营的机关炮、自行车这些新玩意儿，自然又是羡慕得流口水。 

    　　连忙涎着脸道： 

    　　“杨远山，你这劳什子自行车看起来不错啊，能不能给我弄个一百辆，我闹个自行车侦察排？” 

    　　杨远山闻言冷笑： 

    　　“团长我都才给50辆，你就想要一百辆？想都别想！ 

    　　这玩意儿我自己都不够呢，一辆都没有！” 

    　　加更第一章，顺便求个月票！跪谢！ 

    　　(本章完)

    333.第333章 你哪来这么多兵力？

    　　第333章 你哪来这么多兵力？ 

    　　打发走张大彪，特务营战士也吃完了早饭，当即全营开拔，继续奔向水泉煤矿。 

    　　又了一天半的时间，杨远山终于到达了水泉煤矿西北面十多里的大寨山。 

    　　侦察兵来报，这大寨山的半山腰，有几个隐蔽的大山洞，方便藏兵。 

    　　杨远山上前查看后，十分惊喜，当即让战士们都进山洞休息。 

    　　随后他一边安排侦察兵去召回魏大勇的特战连，一边派人去跟丁伟联络，请他到这里来会面，商量开打的具体细节。 

    　　…… 

    　　次日一早，魏大勇满脸是土、风尘仆仆地带着特战连的人回来了。 

    　　“营长，俺回来了。” 

    　　“好，和尚，辛苦了！ 

    　　敌情怎么样？” 

    　　“水泉城的敌情没变化，还是小鬼子的第225联队。 

    　　不过现在这个联队只剩下了第二大队一个野战大队，1100人！ 

    　　还有一个步兵炮中队，装备4门九二式步兵炮。 

    　　另外就是联队部直属的一些其他兵力，约莫几百人。” 

    　　魏大勇兴奋地回答。 

    　　“好家伙，偌大的水泉城，不到2000人的兵力啊，这我可真想一把把水泉给吞了啊！” 

    　　杨远山忍不住撩着嘴唇。 

    　　现在的水泉城，就像一个皮薄馅大的饺子，妥妥的软柿子啊！ 

    　　“营长，俺看中！ 

    　　让俺们特战连去把小鬼子的4门炮给他毁了，轻松打进水泉城。” 

    　　魏大勇闻听杨远山想直接打水泉，当即主动请缨。 

    　　闻听这话，杨远山连忙摸了摸鼻子，强行转移话题： 

    　　“再说再说。和尚你还是说说水泉煤矿的情况吧！” 

    　　水泉是该拿下，但现在还不是最好的机会。 

    　　小鬼子至少一个大队的兵力，倚仗坚固的永备工事防守，特务营没有二三十门山炮的话，强攻肯定会伤亡不小。 

    　　一旦耽误了时间，小鬼子石门地区的大军来援，可就惨了。 

    　　尤其是，小鬼子甚至可以调动京城机场的轰炸机过来轰炸，三五十架轰炸机一来，他特务营就算是铁打的，也要完蛋！ 

    　　“小鬼子在水泉煤矿修筑了八座炮楼，六个地堡，一共有两个中队的兵力驻守，还有一百多矿警。 

    　　这些炮楼和地堡里，据说都有两挺重机枪，之前有咱们的游击队也试图进攻煤矿、解救矿工，但是都被这些重机枪打退了。” 

    　　魏大勇面色有些凝重。 

    　　以他的经验，也能看得出来，这水泉煤矿，着实不好打。 

    　　那些炮楼和地堡，就算以特务营的火炮去打，也得消耗不少炮弹和时间。 

    　　“好家伙，这一共就有将近30挺重机枪啊，形成交叉火力的话，的确难缠！” 

    　　杨远山也有些皱眉。 

    　　敌人利用坚固的工事和重机枪防守，优势太明显了。 

    　　“营长，要不让俺们潜入进煤矿，发动煤矿工人里应外合？ 

    　　俺们侦查到，这煤矿里有四五千矿工，每日里被小鬼子矿警用鞭子抽着下井挖煤，十分凄惨。 

    　　一旦他们能跟咱们一起行动，小鬼子绝对手忙脚乱。” 

    　　魏大勇建议。 

    　　“不行。 

    　　在重机枪面前，几千人也没什么用！ 

    　　徒增伤亡而已。” 

    　　杨远山摇头。 

    　　穿越这么久，他见过的牺牲也不在少数了，但身为穿越者，他还是不喜欢无意义的牺牲。 

    　　每一名矿工背后，也是一个普通的家庭啊！ 

    　　“那怎么办？” 

    　　魏大勇也挠头。 

    　　“和尚，你先下去休息吧。 

    　　具体怎么打，等我和丁团长商量商量再说。” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　魏大勇回来后没多久，丁伟就带着警卫班赶来了。 

    　　一见杨远山的面，寒暄完毕，他就皱眉道： 

    　　“杨远山，这水泉煤矿不好打啊！” 

    　　杨远山一边点头，一边提议： 

    　　“咱都到这份上了，再不好打，也得打！ 

    　　走，丁团长，咱们先去看看地形再说。” 

    　　“好！” 

    　　其实丁伟已经反复查看过水泉煤矿的地形了，但杨远山既然要看，那他也不介意再去看一遍。 

    　　两人带着警卫班，登上水泉煤矿外围的制高点，拿着望远镜，仔细地查看了起来。 

    　　当杨远山看到距离煤矿约莫三四公里的一座山峰时，不禁眼前一亮，当即问道： 

    　　“丁团长，这座山上有敌人的岗哨吗？” 

    　　“当然有，小鬼子也不傻，这周围，就那座山是制高点，怎么可能不放岗哨。 

    　　我的人侦察过了，这座山名为帽子山，山顶上，小鬼子修筑了一个小碉堡，有一个小分队的小鬼子守在那里，里面有一挺重机枪。 

    　　除了这处制高点以外，煤矿近前那三四座高一些的山，小鬼子都修了个小碉堡，放了四五个人在里面，作为警戒哨。” 

    　　“好家伙，这防守还真严密！” 

    　　杨远山感慨。 

    　　不过他并没有失去信心，又仔细查看了一番后，终于对丁伟道： 

    　　“丁团长，我准备派人把周围这些制高点全都拿下，然后在山上架炮，将煤矿周围的炮楼和碉堡都敲掉。 

    　　等时间一到，你们新一团的战士就打出旗号，从南面进攻，我们特务营的人从北面和西面进攻，三箭齐发，拿下整个煤矿。” 

    　　“小鬼子水泉的援军伱怎么安排？” 

    　　丁伟皱眉问。 

    　　这个计划也太粗糙了。 

    　　居然根本没考虑进攻水泉煤矿的最大威胁。 

    　　“我还有一千多人的兵力来对付他们。” 

    　　杨远山微微一笑。 

    　　“什么？还有一千多人？你哪来这么多兵力？ 

    　　我看你们刚刚在山洞里休息的，就有两三千人了吧？ 

    　　难道你把非战斗人员也拉出来作战了？ 

    　　这可没多少战斗力啊！” 

    　　孔捷惊讶无比。 

    　　“嘿嘿，这又不是危急时刻的阻击战，我怎么可能让非战斗人员去送死？ 

    　　是我说服了我们团一营营长张大彪，让他带一营的人，从桃林沟方向佯攻水泉城。 

    　　水泉城里，如今只有不到两千人的兵力，如果遇到这种情况，你说他们会不会以为我们进攻煤矿，只是为了给进攻水泉城的部队打掩护呢？ 

    　　权衡利弊之下，我觉得小鬼子的指挥官肯定会选择死守水泉城，而放弃煤矿。” 

    　　“好家伙，你小子还真行啊！ 

    　　这一把，咱们六七千的主力部队，就为了对付一个水泉煤矿，这阵势可真不小！” 

    　　丁伟眼前一亮，忍不住感慨。 

    　　心里自然腹诽杨远山这家伙也太能忽悠了。 

    　　居然能把张大彪这家伙忽悠来。 

    　　他忍不住好奇地问： 

    　　“张大彪这小子，我听说跟李云龙也是一个德性，你小子是怎么把他骗来掺和咱们这档子事的？” 

    　　“嘿嘿，丁团长，什么叫骗啊？ 

    　　张营长可是我的老营长，我能骗他？” 

    　　杨远山白了丁伟一眼。 

    　　“哼，你们独立团这些人的德性，我还不知道？ 

    　　那一个个跟李云龙那狗日的是一个模样，要没点好处，张大彪打死也不会动弹！” 

    　　“哈哈哈，丁团长你看人还真准！” 

    　　杨远山嘿嘿一乐。 

    　　随后解释： 

    　　“我答应送张大彪一千支崭新的三八大盖。 

    　　还告诉他，咱们拿下煤矿后，可以招矿工当兵，他就屁颠屁颠的来了。” 

    　　“好家伙，你小子真是财大气粗啊！ 

    　　一千支三八大盖，别说他张大彪了，你就是给旅长，旅长肯定也得派771团和772团来帮你这个忙！” 

    　　丁伟啧啧赞叹，心说放走这小子，是自己内心深处永远的痛。 

    　　每次看这小子不把装备当回事，自己都要痛苦一番，好不煎熬！ 

    　　…… 

    　　两人确定了主要的进攻思路，随后就沟通起了具体细节，比如具体进攻时间，各个方向都要安排警戒哨等等。 

    　　两人蹲在山坡上，手舞足蹈地一番讨论，最后才各自分开。 

    　　回去调集部队，准备进攻。 

    　　…… 

    　　杨远山回到大寨山，特务营的临时驻地，立刻把连长们都叫来开会。 

    　　“同志们，我跟丁团长商量好了，这次进攻水泉煤矿，我们特务营的进攻方向是北面和西面。 

    　　具体发动时间，定在——明天下午两点！” 

    　　加更第2章 

    　　(本章完)

    334.第334章 全歼这伙小鬼子，不使一人漏网

    　　第334章 全歼这伙小鬼子，不使一人漏网！ 

    　　大寨山，山腰上的一棵歪脖子树下，当韩阳等人听到杨远山下达了作战任务，俱都十分兴奋，个个摩拳擦掌。 

    　　闻战则喜，是整个独立团将士们的风格，但特务营，尤为突出。 

    　　从特务连到特务营一路走来，这不到一年的时间里，大家伙已经打了好几场大战，所有人都享受那种暴揍小鬼子的畅快感觉！ 

    　　何云福闻听进攻时间是下午两点，不禁好奇地问： 

    　　“营长，这进攻时间为什么是下午两点啊？ 

    　　为何不上午，或者干脆夜战？” 

    　　“夜战不能发挥我们的火炮优势，两点开始，我们争取用3小时拿下煤矿，然后一晚上的时间搬走战利品，天亮前撤退。 

    　　这对我们更有利。” 

    　　杨远山解释。 

    　　魏大勇激动地问： 

    　　“营长，俺们特战连这次还是去端掉小鬼子的指挥部吗？” 

    　　“不用。你看那边的几座山？” 

    　　杨远山指着远处的山峰。 

    　　魏大勇当即拿起脖子上的望远镜，朝着那边看去。 

    　　“看到了，山峰怎么了？” 

    　　“那些山上，都有小鬼子的碉堡，每个碉堡里，有几个人到十几个人不等。 

    　　这次你们的任务是端掉他们，然后让炮兵把火炮架设到山上。 

    　　尤其是最高的那座帽子山，必须拿下！” 

    　　“中！营长放心，俺们特战连保证完成任务！” 

    　　魏大勇信心满满。 

    　　“光完成任务不行。 

    　　我还要你们不能弄出太大的动静来，至少，不能惊动煤矿的小鬼子守军。” 

    　　杨远山提出了更高的要求。 

    　　闻听这话，魏大勇也有些皱眉。 

    　　按杨远山的要求，掷弹筒、迫击炮肯定是不能用了。 

    　　他当即问道： 

    　　“营长，能开枪吗？” 

    　　“最好不要。但如果迫不得已，那必须开枪！ 

    　　不止可以开枪，掷弹筒、迫击炮也可以用！” 

    　　杨远山回答。 

    　　闻听这话，魏大勇不禁皱眉。 

    　　如果不能开枪，那这个任务还真十分艰巨！ 

    　　他本能的忽略了杨远山那后半句话，特战连要完成任务，那必须要完成得漂漂亮亮的！ 

    　　既然营长希望不开枪，那他魏大勇必须做到！ 

    　　这时候，韩阳当即建议道： 

    　　“和尚，要不伱们干脆今晚行动，摸黑靠近小鬼子的碉堡，想办法爬进去，用刺刀解决他们。” 

    　　“嘿，中！” 

    　　魏大勇顿时兴奋了。 

    　　杨远山想了想，也出主意道： 

    　　“你们提前准备一些能冒浓烟的毒草，里面加上辣椒面什么的，万一小鬼子防守严密，你们爬不进去，就从射击孔往碉堡里扔点燃的毒草，到时候小鬼子肯定只能跑出来躲避，那就是你们的机会了。” 

    　　杨远山十分遗憾于狗系统没奖励点催泪弹、烟雾弹之类的特殊弹种，要不然现在魏大勇他们摸黑拿下碉堡，应该会轻松不少。 

    　　不过没有正经的催泪弹、烟雾弹，来个八路低配版也可以，效果应该也不差。 

    　　在我们几千年的战争史上，毒烟球的制造和使用，也属于司空见惯的了。 

    　　闻听杨远山这主意，魏大勇瞬间恢复了信心，连连点头道： 

    　　“中！营长你这法子好！ 

    　　俺马上就去准备！” 

    　　“好！ 

    　　你们特战连一晚上要拿下5座碉堡，有难度吗？ 

    　　要不要我把喜子的神枪手班派给你们？ 

    　　万一天亮前还没拿下，就强攻？” 

    　　“营长，你放心好了，真要强攻，俺们特战连也能解决问题。” 

    　　魏大勇拍着胸脯保证道。 

    　　…… 

    　　魏大勇去准备了，杨远山又命令炮兵一连和炮兵二连的两个连长： 

    　　“丁永宽、高远志，你们的炮兵，回头要部署到和尚拿下的那些山峰上，从山顶上轰击小鬼子的炮楼、地堡。 

    　　以帽子山为首的这5座山峰，距离有远有近，你们自己分配好火炮和人手，在保证火炮射程能打击到小鬼子的前提下，提前测算好射击诸元，明白吗？” 

    　　“明白！” 

    　　两人连声答应，但也感觉到压力山大，尤其是丁永宽，要把山炮和加农炮运到帽子山山顶上去，这难度可不小。 

    　　他当即决定稍后散会后，就立刻去侦察下地形，看看能不能给那一门宝贝加农炮找一个合适的炮位。 

    　　…… 

    　　安排了炮兵，杨远山又安排了几个步兵连的进攻方向，这才让众人下去准备。 

    　　…… 

    　　临近傍晚的时候，张大彪派出的两名通讯员找了过来。 

    　　“报告杨营长，我们一营已经到了桃林沟，我们营长派我们来询问进攻时间。” 

    　　杨远山一脸沉静地道： 

    　　“辛苦你们了，请你们立刻回报张营长，明天下午2点，发起进攻！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　时间滴答滴答地过去，天黑了。 

    　　杨远山让战士们都去睡觉，自己却带着韩阳站在山坡上，遥望着远处的帽子山。 

    　　那里，魏大勇带着特战连的战士们，已经在悄悄潜入了。 

    　　今晚月光很好，战士们爬山，应该不用担心一脚踩空，滚下山坡了。 

    　　“营长，你觉得和尚他们能按计划，拿下那些碉堡吗？” 

    　　韩阳问道。 

    　　“拿不下，也得拿。 

    　　如果不能在制高点架炮，就容易失去对局势的整体掌控。 

    　　现在我对水泉会出来多少小鬼子支援还没有底，如果所有制高点都能成为我们的炮兵阵地，那他们出来多少人，我都不怕了。” 

    　　杨远山虽然让张大彪佯攻水泉，以达到让水泉城无力支援煤矿的目的，但他并不会把希望全部寄托在此，还是准备通过在制高点架几十门炮，来让小鬼子老老实实。 

    　　杨远山估算过，那帽子山距离水泉煤矿不过三四公里，距离水泉城也就六七公里，以加农炮和41式山炮的射程，甚至可以直接炮轰水泉城。 

    　　他估摸着，小鬼子之所以没在帽子山上布设重兵，而是只放了一个小分队，估计是觉得土八路不可能有射程这么远的炮。 

    　　毕竟在他们看来，土八路最常用的也就是60毫米迫击炮或者是82毫米迫击炮了，连九二式步兵炮，都是奢侈之物。 

    　　所以才会出现了这样一个巨大的漏洞。 

    　　否则他们若是在帽子山山顶放一个中队以上的人马，搞个一门山炮、三四挺重机枪，那今天这仗，才是没法打。 

    　　两人正说着呢，忽然就隐约看到远处帽子山山顶有微弱的火光闪过。 

    　　杨远山连忙闭口不言，拿起望远镜朝着那边看去。 

    　　明亮的月光下，他隐约看到了有人影在碉堡外面活动。 

    　　…… 

    　　半个小时后，一名身上染血的特战队员急匆匆地跑回来汇报： 

    　　“报告营长，特战连已拿下帽子山碉堡！没有动枪！” 

    　　“好！太好了！你们有伤亡吗？” 

    　　杨远山一颗悬着的心落到了肚子里，连忙问道。 

    　　“有三名同志受伤，不过都不严重！” 

    　　“好。赶紧把伤员送回来治疗。” 

    　　“是！” 

    　　看着这名特战队员疾奔而去，杨远山当即对韩阳道： 

    　　“行了，咱们不用守着了，回去睡觉吧，天亮后，等和尚报捷就行。” 

    　　“哈哈哈，营长，这和尚的特战连还真是一把锋利的尖刀啊！ 

    　　我想等这次大战后，我也在第一大队里，抽二三十人，组建个直属的特战排，你觉得怎么样？” 

    　　“只要你能养活得了他们，随你便啊。 

    　　我们的队伍应该很快就会扩大，你和老何，迟早要独挡一面的，你提前组建一些直属的部队，到时候要用也很好。” 

    　　和李云龙一样，杨远山对于下属主动发展队伍、提升战斗力的，从来都是持支持态度。 

    　　被杨远山画饼，韩阳自然难掩兴奋，连连点头。 

    　　他听得出来，杨远山的意思是特务营估计很快就会升格为特务团，到时候他和何云福两人肯定会升为营长。 

    　　一年的时间，他韩阳从一个班长，居然要混成营长，这如何能不兴奋？ 

    　　坐火箭，也没这么快啊！ 

    　　…… 

    　　一觉睡到天亮，杨远山起床后，果然听到了魏大勇报捷，五座碉堡全都轻松拿下. 

    　　漆黑的夜里，土制烟雾弹十分有效，小鬼子在睡梦中就被熏得晕头转向，狼狈逃出碉堡，然后被特战连的战士们用刺刀解决。 

    　　最后一共只战死了1名战士，受伤了七人。 

    　　让魏大勇带人去休息，杨远山急忙命令韩阳带着人，帮炮兵连推炮上山，架设炮位。 

    　　然而他们刚去才一个小时，就韩阳就派人急报： 

    　　“营长，帽子山东面，出来了一只小鬼子小队，带着几挺歪把子轻机枪往帽子山山顶奔来了，看来是发现了山顶碉堡的异常。” 

    　　杨远山闻言，不禁皱眉。 

    　　看来小鬼子的山顶碉堡和煤矿的守卫之间，一定有定期通讯机制，否则小鬼子不可能派人前来查看。 

    　　他明白韩阳的意思，现在距离约定好的进攻时间，还有几个小时，要是现在吃了这支小鬼子小队，那整个计划就会暴露。 

    　　可要是撤下山，那在制高点架炮的计划也会完蛋。 

    　　而且小鬼子一旦上了山顶碉堡，一样会发现异常。 

    　　既然别无选择，杨远山也只能断然下令： 

    　　“命令韩阳，全歼这伙小鬼子，不使一人漏网！” 

    　　加更第3章，结束！ 

    　　再次感谢大家伙的支持！ 

    　　(本章完)

    335.第335章 这一天终于来了？！

    　　第335章 这一天终于来了？！ 

    　　随着杨远山的军令，约莫二十分钟后，帽子山那边就传来了重机枪扫射的沉闷声响和小鬼子三八大盖“啪勾”、“啪勾”的枪声。 

    　　不过这声音十分短促，不到十分钟，就已万籁俱寂。 

    　　一个小队54名小鬼子，就在攀登帽子山的过程中，被韩阳派了数百人、带着七八挺重机枪包围，轻松打死在上山路上。 

    　　他们甚至来不及向煤矿方向发出求救讯号！ 

    　　按杨远山之前的命令，将这帮人身上的大衣扒下来，武器装备收起来，韩阳派人来报： 

    　　“营长，那伙小鬼子已消灭，但现在敌人肯定会发现异常，现在怎么办？” 

    　　“凉拌！ 

    　　继续做咱们的事，小鬼子敢继续派人来，就继续吃掉他。” 

    　　刚刚杨远山已经想通了。 

    　　小鬼子有防备又怎样？ 

    　　等炮一架设好，直接轰他娘的，再防备又有什么用？ 

    　　炮多、炮弹多，就是这么任性。 

    　　反正带来的那些炮弹，他可不想再拉回去。 

    　　至于小鬼子会不会不断派兵出来查看，那倒正好了，给了特务营一个一口吃掉他们的机会。 

    　　反正在搞不清楚状况前，他们大概率只会派一两个小队，最多一个中队的兵力出来侦察，那就是妥妥的给特务营送菜。 

    　　多送几次，煤矿的防御兵力甚至直接被消耗殆尽，到时候，新一团拿下煤矿就更容易了。 

    　　欺负的，就是小鬼子兵力不足！ 

    　　韩阳听到通讯员带回来杨远山的命令，起初不禁有点懵，随后一琢磨，就反应了过来。 

    　　他当即安排了一个连的战士们埋伏在了上山的路口，架设好了重机枪，坐等小鬼子继续送上门来。 

    　　…… 

    　　水泉煤矿里，小鬼子驻扎在此的两个中队，以中队长林田慎二大尉为首。 

    　　此刻，他正在和另一名中队长高井龙二中尉商量事情。 

    　　林田慎二面色十分凝重，对高井龙二道： 

    　　“高井君，今天一早，帽子山碉堡的例行旗语通讯没有实现，我派了一个小队的蝗军勇士出去查看，却只听到了一阵密集的枪声。 

    　　我想，应该是出事了。” 

    　　高井龙二闻言皱眉： 

    　　“林田君，你觉得敌人可能会是谁？” 

    　　“除了土八路，还能是谁？ 

    　　不过我不解的是，土八路为何有如此强大的力量，竟然能悄无声息地攻占我们的碉堡，再用那么短的时间，消灭我们一个小队的蝗军勇士。” 

    　　林田慎二满脸的不解。 

    　　过去，他们也不是没遭受过八路游击队的袭击，但俱都轻松将其击退。 

    　　土八路那简陋的装备、稀少的子弹，简直让他们笑掉大牙！ 

    　　在他们看来，那也好意思叫军队？ 

    　　简直是叫子还差不多！ 

    　　“林田君，你的意思是？” 

    　　高井龙二隐约猜到了这家伙把自己叫来的意思，心里不禁有点不爽。 

    　　在煤矿里蹲着，多爽？ 

    　　谁特么愿意去跟土八路玩命？ 

    　　但奈何对方军衔比自己高，又是联队长指定的煤矿守备负责人，他也只能老老实实询问对方的意见了。 

    　　果然，林田慎二提议道： 

    　　“高井君，我想让你带伱那个中队的蝗军勇士，上帽子山查看情况，你觉得如何？” 

    　　高井龙二还能说什么？ 

    　　难道说自己不想去，然后让对方直接下军令？ 

    　　这水泉煤矿如今就他们两个中队的兵力驻守，打死他，他都不信林田慎二会自己带人去查探。 

    　　官大一级压死人啊！ 

    　　他也只能点头答应： 

    　　“嗨！一定不负林田君所托！ 

    　　不过我想，林田君也许该打电话给联队长阁下汇报一下。” 

    　　闻听这话，林田慎二不禁苦笑，回道： 

    　　“听说联队长阁下自从上次第一大队出去救援寿县全军覆没后，就再也不理军务了。 

    　　大小事宜，都是中尾参谋长阁下处理的。 

    　　我们就算汇报，估计也得不到什么结果。” 

    　　“八嘎！ 

    　　联队长阁下如此这般，属实过分，蝗军大业，败坏于此！” 

    　　高井龙二十分愤怒。 

    　　眼下背着联队长，他当然敢骂。 

    　　当然，如果联队长站在他面前，他肯定老实得跟鹌鹑一样。 

    　　这也是小鬼子军队中的奇葩场景了，当着面，上级可以轻松决定下级的生死，而且下级连个屁都不敢放。 

    　　但是背后，下级背着上级瞎特么鼓捣的事，却也屡见不鲜。 

    　　这叫以下克上！ 

    　　“高井君，慎言。 

    　　联队长阁下的事，我们还是不要管了。 

    　　你立刻行动吧，我会打电话给参谋长阁下汇报一番。 

    　　如果可以，看看能否请参谋长阁下调动一个营的蝗协军来煤矿协助防守。 

    　　虽然这帮废物打不了硬仗，但躲在炮楼里和围墙上放枪，还是可以的。 

    　　我隐约感觉到，似乎有一张大网在朝着我们围了过来。” 

    　　林田慎二忧心忡忡地道。 

    　　“嗨，我立刻行动。” 

    　　…… 

    　　高井龙二带着自己的人马，抬着两挺重机枪出了煤矿大门，朝着帽子山方向前进。 

    　　而林田慎二则把电话打给了水泉城里的联队部。 

    　　电话果不其然地，是参谋长中尾聪一中佐接的。 

    　　将帽子山碉堡的异常情况汇报了一番，中尾聪一顿时大惊失色，连忙问道： 

    　　“林田君，你是否又派了更多兵力上山查看？” 

    　　林田慎二不明所以，但还是老实地回答： 

    　　“是的。 

    　　卑职安排高井君带一个中队的勇士上山查看情况了，为了安全，我还让他们带上了两挺重机枪。” 

    　　“八嘎！你这个蠢货！” 

    　　中尾聪一怒骂。 

    　　随后急道： 

    　　“快快滴，派人让他们回来！ 

    　　敌人既然能悄悄占领帽子山碉堡，又能短时间吃掉你一个小队的兵力，必然兵力极多，图谋极大！ 

    　　一个中队离开坚固的工事，上山仰攻，此乃送死之道！” 

    　　林田慎二被骂，心里自然十分郁闷，脸上黑得跟锅底一样，但还是连忙点头如捣蒜： 

    　　“嗨！嗨！嗨！” 

    　　竟然一时之间，把自己想要请求一个营的蝗协军来支援的事都忘了。 

    　　…… 

    　　骂完林田慎二，中尾聪一心里十分慌乱。 

    　　如今水泉城兵力匮乏，只有不到两千人，如果土八路真的有大图谋，那情况可不妙。 

    　　想到这里，他连忙冲进联队长镇木武志的房间。 

    　　镇木武志正搂着两名漂亮女人饮酒作乐，十分潇洒。 

    　　这女人是城里维持会长李富贵送他的，娇俏可人，让人一见就眼馋不已。 

    　　“联队长阁下，出事了！” 

    　　中尾聪一心里十分鄙视对方沉湎于酒色。 

    　　完全没了一名蝗军军官的形象，堕落成了蝗协军那些废物的模样。 

    　　但奈何官大一级压死人，他也只能强装看不见对方的恶心之处。 

    　　听他这话，原本醉醺醺的镇木武志当即面色一肃，凄凉一笑道： 

    　　“这一天终于来了？ 

    　　是转入预备役，还是为天蝗陛下尽忠？” 

    　　随后不待中尾聪一回答，就抄起放在一边的军刀，拔出刀来，送那两个漂亮女人见了阎王爷。 

    　　嘴里还带着愧疚之意道： 

    　　“你们这么漂亮，我实在舍不得让你们被其他人把玩！” 

    　　这两名可怜的女人完全想不到，对方为何会突然下此毒手，瞪大了眼睛离开了这个世界。 

    　　热血溅在镇木武志的脸上，此刻，这厮终于恢复成了那个冷酷、狠厉地蝗军军官模样。 

    　　之前沉湎酒色的颓废模样，当然无存。 

    　　中尾聪一见此情形，不禁十分无语。 

    　　连忙开口： 

    　　“联队长阁下，你想错了。 

    　　并不是师团部来了电报，而是水泉煤矿那边，出现了敌情！ 

    　　帽子山碉堡失去联络，林田君派了一个小队上去查看情况，也只听到了一阵短促的枪声就再无动静。 

    　　卑职怀疑，是土八路主力部队来攻！” 

    　　“纳尼？不是师团部电报。 

    　　我的姑娘啊！” 

    　　镇木武志一脸心塞，连忙把手里的军刀扔在了地上，弯腰去看躺在地上的那两名漂亮女子。 

    　　试图看看他们还有没有救。 

    　　然而这畜生刀法高超，刚刚那两刀是又快又准，根本没给这两女一丝一毫生机。 

    　　见对方已然没气了，他只好遗憾地站起身来道： 

    　　“唉，看来，又得让李桑给我送两名姑娘来了。不知道李桑那里，还有没有这么漂亮的姑娘！” 

    　　见这厮这一连串动作，中尾聪一都快气吐血了，忍不住提高了声音道： 

    　　“联队长阁下，现在土八路主力部队要进攻我们，我们该如何应对？” 

    　　“中尾君，我225联队的军务，就请你代为处理吧，我近来身体不适，需要姑娘安慰。” 

    　　镇木武志一脸正事不要来找我、我只想要女人的表情。 

    　　中尾聪一明白，对方这是自暴自弃，只想等待最后的裁决了。 

    　　毕竟对方麾下先丢了河源县、后丢了寿县，还接连损失了两个大队，甚至连第一大队直接被团灭两次！ 

    　　简直是蝗军的耻辱！ 

    　　当初在苍云岭上损失联队旗的坂田信哲，还可以说是战场意外。 

    　　但镇木武志这连番失败，可就没有任何借口了。 

    　　就这样的废物联队长，如果能被勒令转入预备役，那的确是天蝗陛下开恩了。 

    　　更大的可能性是直接为天蝗陛下尽忠。 

    　　但中尾聪一还想再抢救一下，毕竟这厮摆烂，那自己可就麻烦了！ 

    　　他当即挣扎着道： 

    　　“联队长阁下，如果土八路的目的，不只是水泉煤矿，甚至是我水泉城呢？” 

    　　“如此我也能战死沙场，不给家族蒙羞了！” 

    　　镇木武志喟然叹道。 

    　　他心里，甚至巴不得土八路来进攻水泉城，这样以水泉城为自己陪葬，岂不痛快？ 

    　　偌大的水泉城，人口数十万，能让这么多人跟自己陪葬，想想都让他觉得有点热血沸腾。 

    　　中尾聪一闻言，不禁有些愤怒，这家伙是把蝗军大业当儿戏啊，这简直是蝗军的耻辱！ 

    　　这特么什么联队长？？？ 

    　　他忍不住提高了音量道： 

    　　“联队长阁下，你——” 

    　　然而他的话被镇木武志打断了，对方冷声道： 

    　　“中尾君，我命令你，全权负责第225联队的军务，现在立刻出去！ 

    　　不要影响我享受和她们的最后温存！” 

    　　“嗨！” 

    　　中尾聪一颓然答应，灰溜溜地出去了。 

    　　心里暗骂这混蛋真是变态！ 

    　　…… 

    　　离开镇木武志的房间，中尾聪一跑回联队部，忍不住破口大骂： 

    　　“八嘎！耻辱！ 

    　　蝗军大业，就毁在这些混蛋手里……” 

    　　骂了足足十分钟，他才下令整个水泉城，全面戒严。 

    　　同时打电话给水泉煤矿的林田慎二，要求对方一定要召回高井中队，死守煤矿，不得主动出击。 

    　　刚刚仔细思考了一番局势的林田慎二连忙问道： 

    　　“参谋长阁下，如果真是土八路主力部队袭击了帽子山碉堡，如果我们不夺回的话，土八路一旦在山顶架炮，我们就只能被动挨打了，到时候，后果恐怕也同样十分严峻。” 

    　　闻听这家伙一个大尉居然敢质疑自己这个中佐，本就在镇木武志那里受了一肚子气得中尾聪一十分愤怒，当即怒骂： 

    　　“八嘎！你个蠢货！ 

    　　你的脑子是被狗吃了吗？ 

    　　帽子山距离煤矿三四公里，土八路怎么可能有射程这么远的火炮？ 

    　　就算是土八路的主力团，有几门60毫米迫击炮，就算是了不起了，他们拿什么炮架设在山顶吗？ 

    　　难道你以为土八路的总部炮兵团，会跑来进攻的你小小水泉煤矿吗？” 

    　　劈头盖脸挨了一次骂，林田慎二十分心塞，但也只能老老实实认怂： 

    　　“嗨！ 

    　　卑职明白了！ 

    　　卑职刚刚已经派人去召回高井中队，现在再派一个人去！” 

    　　然而这时候，高井中队，已经来到了帽子山，开始沿着山路往上走了。 

    　　(本章完)

    336.第336章 总部炮兵团能跟杨远山比？

    　　第336章 总部炮兵团能跟杨远山比？ 

    　　水泉煤矿南面，一条隐蔽的山沟里，新一团全团将近1500名战斗人员默默地藏在这里，等待战斗的开始。 

    　　政委钟志成正蹲在地上，小声地问丁伟： 

    　　“老丁，咱们真的要大白天地去进攻吗？ 

    　　这是放弃咱们擅长夜战的长处啊！” 

    　　“老钟，你放心好了，这次打仗，和以往不一样。” 

    　　丁伟安慰他。 

    　　“有什么不一样？” 

    　　钟志成好奇。 

    　　“这次，咱们有火力优势。 

    　　杨远山的炮火，会将小鬼子压制住的。” 

    　　丁伟一想到杨远山展示给他看的那些火炮，就兀自咋舌不已。 

    　　心里羡慕得不要不要的。 

    　　“火力优势？ 

    　　咱们八路打仗，什么时候有过火力优势啊！” 

    　　钟志成有点不信。 

    　　“哈哈，老钟，说出来你可能不信，杨远山那小子的特务营，这次带了二三十门火炮来了。 

    　　这火力，打水泉城都够了，更别说打一个小小的水泉煤矿了。” 

    　　“什么？二三十门火炮？ 

    　　好家伙，以前这小子还是新一团的排长时，手下那一排人就是歪把子、掷弹筒一大堆，现在居然能搞到这么多火炮，这比总部炮兵团也不差了啊！” 

    　　钟志成十分感慨。 

    　　他上次见杨远山，还是苍云岭之战后的事了。 

    　　现在将近一年过去，记忆中的形象已然模糊。 

    　　他完全无法想象，对方现在居然拥有了如此强大的实力。 

    　　“哼，总部炮兵团？ 

    　　总部炮兵团可跟他比不了。” 

    　　“什么？ 

    　　比总部炮兵团还强？ 

    　　不可能吧？” 

    　　钟志成瞪大了眼睛，谁都知道，总部炮兵团可是有12门山炮，和几门迫击炮的。 

    　　“比山炮数量，杨远山的特务营的确没那么多，但这狗日的炮弹多啊！ 

    　　据他说，这次他平均每一门炮都带了至少80发炮弹。 

    　　二三十门炮，你说他带了多少炮弹。 

    　　咱们总部炮兵团有多少发炮弹，伱还不知道？ 

    　　每次出战，平均每门炮能打个不到10发炮弹都算多的了。 

    　　跟杨远山怎么比？” 

    　　“好家伙，每门炮80发炮弹，这小子是准备把小鬼子给炸哭啊！ 

    　　不过这也太浪费了！ 

    　　老李允许这小子这么胡作非为？” 

    　　钟志成满脸不可思议。 

    　　“哼，李云龙？ 

    　　他狗日的就偷着乐吧。 

    　　杨远山这小子的火炮和炮弹，都是他们自己缴获的，李云龙根本管不着。” 

    　　丁伟说着说着，羡慕到想哭。 

    　　他也想手下出一个杨远山这样的营长啊！ 

    　　那样他还用操心什么粮食和衣吗？ 

    　　直接打破阳县，轻松让战士们都穿上厚袄，吃上猪肉炖大白菜！ 

    　　“可是咱的纪律是，一切缴获都得归公啊。” 

    　　钟志成还是挣扎了一句。 

    　　“算了吧，杨远山这样的宝贝疙瘩，李云龙那得好好哄着，哪敢对他提要求？ 

    　　更何况，托前番特务营打下河源县城的福，李云龙的团里，现在也有两个炮兵营，几十门火炮，炮弹也不少。” 

    　　“好家伙，老丁，我算是明白你为什么力排众议，要来打水泉煤矿了。” 

    　　钟志成感觉自己全明白了。 

    　　“是啊，有杨远山这土财主帮忙，咱们不打，实在太可惜了。” 

    　　两人正说着呢，忽然听到前面帽子山方向传来了一阵剧烈的枪声，九二式重机枪和三八大盖的声音如炒豆子一般。 

    　　丁伟当即闭口不言，从怀里摸出了一枚怀表一瞧，有些皱眉： 

    　　“看来是有什么意外情况了，现在还没到进攻时间啊。” 

    　　“老丁，怎么办？咱们要提前发起进攻吗？” 

    　　钟志成也面色凝重。 

    　　“不！ 

    　　不要轻举妄动，我相信杨远山。 

    　　现在的枪声，应该很快就能平息。” 

    　　丁伟信心十足地道，似乎是在跟自己打气。 

    　　…… 

    　　此刻，帽子山山上传来的枪声，自然是小鬼子高井中队踏进了韩阳的埋伏圈。 

    　　他一边命令战士们开火，一边派人急报杨远山。 

    　　“报告营长，小鬼子从煤矿派出了一个中队的兵力上帽子山，现在韩副营长正带人伏击他们。” 

    　　“好！要是能消灭了这个中队，小鬼子煤矿里的防御就更加薄弱了，妙啊！” 

    　　杨远山惊喜不已。 

    　　他完全没想到，小鬼子竟然这么蠢。 

    　　其实这却是他的思维误区了。 

    　　如果这次进攻的不是他们的特务营，而是其他主力部队或者游击队，小鬼子的这个应对，完全没有任何问题。 

    　　一个中队的兵力，对抗我军一个主力团也能打得有来有回了。 

    　　出来摸清敌情，完全没有任何问题。 

    　　只是小鬼子千算万算，也没想过我军队伍里，居然会出现特务营这种，一个连就装备6挺九二式重机枪，轻机枪装备到班，掷弹筒几十具的奇葩部队。 

    　　如果他们知道，一定会怒骂：你们有这么猛的火力，跟北边老毛子玩去啊，欺负我们蝗军干什么？ 

    　　我们一个中队，只有特意加强的时候，才有两挺重机枪啊！ 

    　　你们也太欺负人了！ 

    　　“韩阳需要我派人支援他吗？” 

    　　杨远山思绪纷飞之间，问那名报信的通讯员。 

    　　“不需要！韩副营长说了，最多半小时，他们就能消灭这伙小鬼子。” 

    　　“好！去告诉韩阳，不用吝惜子弹，尽快解决他们！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　帽子山的山路上，小鬼子中队长高井龙二满脸铁青，心里把林田慎二骂得狗血喷头。 

    　　心道：这混蛋，是不是故意让自己出来送死的？ 

    　　敌人这火力，简直可怕得吓人！ 

    　　他当即大吼： 

    　　“重机枪，迅速建立火力点，火力掩护！ 

    　　第一小队，反击！ 

    　　第二第三小队，快快滴，转进！” 

    　　闻听这道命令，第一小队的小队长和士兵们俱都忍不住在心里骂娘，人人均想：这狗娘养的高井中队长，也太不是人了，凭啥要牺牲自己？ 

    　　但第二和第三小队的人，就个个欣喜不已，连滚带爬地往山下撤退了。 

    　　而这时候，水泉煤矿，林田慎二派出的传令兵，也赶到了： 

    　　“高井中队长阁下，林田中队长命令你们，立刻撤退！” 

    　　听到这道命令，高井龙二总算松了一口气，刚刚他下令撤退，还多少有点心理压力，现在既然有了林田慎二的命令，那他就可以放飞自我了。 

    　　连忙大吼： 

    　　“快快滴，转进！ 

    　　不要停留！ 

    　　快！” 

    　　说完，自己带头就往后跑。 

    　　只留下那两挺重机枪和第一小队那几十名阻击的士兵欲哭无泪。 

    　　…… 

    　　山坡上，躲在一块石头后的韩阳看到小鬼子要跑，不禁大急，眼看着小鬼子留下阻击的那伙小鬼子已经在重机枪的扫射下，伤亡过半了，当即下令： 

    　　“快！ 

    　　手枪排在前，追上去，消灭这伙小鬼子，一个不留！” 

    　　听到这道命令，一连长徐威连忙阻拦： 

    　　“副营长，小鬼子的重机枪凶猛，咱们贸然冲锋，损失会很大的！” 

    　　韩阳闻言，皱眉怒吼： 

    　　“掷弹筒手，集火射击，给老子把小鬼子的重机枪敲掉！” 

    　　“是！” 

    　　一连那几十具掷弹筒当即一齐开火—— 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　一连串的爆炸声中，小鬼子的重机枪哑火了。 

    　　韩阳见此，顿时大喜，一跃而起，高声大喊： 

    　　“干得好，同志们，跟我冲！” 

    　　听他命令，一连的战士们当即一跃而起，从刚刚埋伏的山坡上冲了下去。 

    　　那些手持二十响连发盒子炮的手枪排在前，疯狂朝着挡在前面的小鬼子杀了过去。 

    　　面对他们狂暴的火力，留下阻击他们的小鬼子第一小队很快就全军覆没，随后战士们继续往山下追击…… 

    　　…… 

    　　约莫半小时后，韩阳估摸着再追下去就进入煤矿炮楼的攻击范围了，终于下令停止追击。 

    　　而这时候，小鬼子的这个中队，也只剩下了二三十人。 

    　　跑得浑身是汗的高井龙二眼见着八路没有追来，不禁一屁股坐倒在地，心跳得跟打鼓一样。 

    　　这时候，从煤矿方向又跑来一名传令兵，对他们喊道： 

    　　“高井中队长，林田中队长命令你们，立刻转进！ 

    　　中尾参谋长打来电话，命令我们坚守煤矿，不得出击！” 

    　　高井龙二看到自己麾下就剩下这二三十人，再听到这道命令，不禁愤怒无比，怒吼道： 

    　　“八格牙路！ 

    　　林田慎二这混蛋，我的中队因为他的错误指挥，已经完蛋了！ 

    　　一百多名蝗军勇士就这样无意义的玉碎！” 

    　　刚刚逃命的时候，他只顾着逃命，顾不上管任何事，但现在明显是保住了狗命，是时候甩锅了。 

    　　要不然，这损失一百多人的罪名要是落在自己头上，那自己的军中前途，可就结束了。 

    　　他这一鼓动，他那麾下二三十人顿时也齐齐义愤填膺，纷纷跟着怒骂林田慎二。 

    　　刚刚大家伙可差点就为天蝗陛下尽忠了啊，想想都还心有余悸，现在中队长带头，他们当然要趁机发泄下胸中怒火。 

    　　见此情形，高井龙二不禁面露三分微笑，心道：林田君，别怪我不仗义，是你先出招让我去送死的！ 

    　　…… 

    　　此刻帽子山上，韩阳已经在带领着战士们打扫战场了。 

    　　他这次下令： 

    　　“把小鬼子的大衣、裤、军靴都扒下来，枪支弹药也都捡回来，不许漏掉一杆枪！” 

    　　有战士疑问道： 

    　　“副营长，小鬼子的大衣扒下来咱们还能洗干净了穿，这些好的枪可以留着发给民兵，但这些打坏的枪捡回去干什么？ 

    　　难道用来打工兵铲吗？ 

    　　这玩意儿用来打铁，也太麻烦了吧？ 

    　　不如回头捡点弹片？” 

    　　“嘿，你小子懂什么？ 

    　　咱们八路打扫战场，就是得颗粒归仓！ 

    　　这些坏枪回头自然有用处！” 

    　　韩阳踹了这小子一脚。 

    　　他心道：你小子是不知道，上次我和赵力，为了凑800条破枪，废了多大力气！ 

    　　现在有捡到破枪的机会，还能不赶紧抓住？ 

    　　万一下次营长再缴了358团的械，找不到破枪去还给人家。 

    　　韩阳自然不知道，倘若他这话被河源县县大队的大队长苏振听到了，会有多么心寒！ 

    　　当初，苏振带着县大队，可是通过二次打扫何云福没打扫干净的战场，小小地发了一笔财。 

    　　此后，他就一直念念不忘，还想着什么时候，能再到特务营打扫过的战场上，捡捡洋落呢！ 

    　　…… 

    　　(本章完)

    337.第337章 架上火炮，轰他娘的！

    　　第337章 架上火炮，轰他娘的！ 

    　　在韩阳消灭了小鬼子这个中队后，过了约莫一个多小时，炮兵连长丁永宽和高远志也派人来通知杨远山，5座山上的火炮都已架设好，瞄准了小鬼子的炮楼和地堡。 

    　　杨远山当即抬起手腕，看了看那块带着樱和五星标识的精工手表——这是从小鬼子中将吉泽重男手腕上扒下来的好东西！ 

    　　只见手表上显示的时间还不到11点。 

    　　杨远山琢磨了一下，当即命令赵力带着炊事班赶紧做饭。 

    　　等全营战士们吃饱后，他就让韩阳带着一连、二连，进入北面阵地，而何云福带着三连、四连进入西面阵地。 

    　　警卫连和高射炮连的那4门机关炮，留在自己手里做预备队。 

    　　当一切都部署完成后，杨远山把指挥部也移动到距离水泉煤矿3公里左右的一座山上，找了两颗枝叶茂密的歪脖子树和一块大石头，当他的指挥部和指挥桌。 

    　　等时间一到下午一点五十分，他就断然下令—— 

    　　“炮兵，全力开炮，轰他娘的！” 

    　　约好的时间是2点发动总攻，但他杨远山想先炮轰十分钟再说！ 

    　　反正炮弹多就是这么任性。 

    　　…… 

    　　帽子山山顶上，观察哨看见了杨远山临时指挥部挥动的红旗，当即对负责指挥的炮兵一连副连长丁永宽喊道： 

    　　“连长，营长命令我们开炮了！” 

    　　丁永宽闻言顿时热血沸腾，也断然下令： 

    　　“所有火炮，先一发校射，验证射击诸元准确后，再全力急速射，将小鬼子的炮楼和地堡全都敲掉！” 

    　　“是！” 

    　　随着炮兵们的应答声，轰隆隆地炮声很快就响彻了原本安静的水泉煤矿！ 

    　　五处制高点上，高达二十多门火炮，在疯狂地发射着炮弹，朝着小鬼子在水泉煤矿各处的八座炮楼和六个地堡砸去。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　炮声一响，水泉煤矿就忙乱了起来。 

    　　小鬼子的军队和矿警，连忙在军官的指挥下，上围墙防守。 

    　　而小鬼子的指挥部里，中队长林田慎二则是慌成一团。 

    　　之前高井中队几乎全军覆没，就已经让他感觉到大事不妙了，现在这轰隆隆的炮声，更加彰显了敌人的强大。 

    　　他瞬间明白，为什么敌人要抢占帽子山碉堡了——摆明了是要在山上架炮，轰击煤矿啊！ 

    　　想到这里，他只觉得头皮发麻！ 

    　　敌人既然能在山上架炮，那说明对方火炮的射程绝对超过4公里！ 

    　　那么对方所用的炮，一定就是大威力的山炮和加农炮、榴弹炮了！ 

    　　而这时候，他也依稀听出来了，那些炮声里，似乎有41式75毫米山炮的声音！ 

    　　他急忙拨通了水泉城里，225联队部的电话，向参谋长中尾聪一汇报： 

    　　“参谋长阁下，煤矿遭到土八路炮击，敌人有数十门火炮，其中还有41式75毫米山炮！” 

    　　蹲在水泉城联队指挥部里的中尾聪一，当然也隐约听见了西面闷雷一般的声音。 

    　　他心里自然也感觉到不妙。 

    　　但他一直怀有侥幸心理，希望只是打了几个旱雷，然而现在，林田慎二的电话，打破了他这个幻想，让他不得不面对现实。 

    　　他强行让自己冷静下来，问道： 

    　　“林田君，土八路出动多少步兵冲锋？” 

    　　“参谋长阁下，目前还不清楚。” 

    　　林田慎二没好意思说自己一听到炮声，就赶紧给他打电话了，根本没来得及了解敌情。 

    　　“八嘎！ 

    　　林田君，你惊慌失措的样子，比那些看到蝗军就丢盔弃甲的支那懦夫还要可笑！ 

    　　立刻去了解清楚敌情，再来向我汇报！” 

    　　林田慎二被骂，只觉额头冒出冷汗，连忙肃然点头： 

    　　“嗨！参谋长阁下，我立刻去了解！” 

    　　…… 

    　　放下电话，他就冲出自己的中队部，来到一座用于监视煤矿工人，防止他们闹事的简易瞭望塔上，用望远镜往远处的帽子山山顶看去。 

    　　只见那山顶上，不时有火光闪过，随即自己这边的炮楼或是地堡上就是一声轰然炸响，冲击波震动方圆数十米，弹片横飞，扫荡一切！ 

    　　自己那八座炮楼和六座地堡里，也不时传来蝗军勇士的惨叫之声。 

    　　而除了这帽子山山顶有敌人的炮兵阵地外，他还看见周边其他四座稍矮一些、近一些的山峰上，也同样有火炮在开火，有的是九二式步兵炮，而有的，则是90毫米轻迫击炮！ 

    　　一番观察，他赫然发现进攻的土八路，居然有高达二十多门火炮在不断地朝着自己守卫的煤矿倾泻炮弹！ 

    　　不过让他不解的是，现在土八路的炮火如此猛烈，自己的勇士们只能缩在各种掩体后瑟瑟发抖，但他们的步兵居然没有趁机冲锋！ 

    　　他略一沉思，就觉得这可能是土八路的炮术不佳，怕炸到自己人，所以才会如此。 

    　　不禁心里松了一口气，当即跑下瞭望塔，对着自己的人大吼一声： 

    　　“坚守自己的位置，坚决挡住土八路！” 

    　　随即就跑去给中尾聪一打电话了。 

    　　…… 

    　　第225联队参谋长中尾聪一，闻听林田慎二汇报说现在土八路只是用几十门火炮在炮击煤矿的炮楼和地堡，不禁眉头大皱。 

    　　这架势，一看就是有大图谋！ 

    　　但他想不通的是，区区一个水泉煤矿，值得土八路搞出这么大动静来吗？ 

    　　几十门火炮，土八路什么时候这么阔气了？ 

    　　忽然，他想到了之前攻击河源县的那伙土八路，听说也是用几十门炮轰塌了河源县的城墙…… 

    　　他隐约有一种感觉，那就是——这两拨土八路，也许有某种关联，甚至很可能，就是一伙人！ 

    　　一想到这里，他瞬间明白，也许土八路的目标，根本不是什么水泉煤矿，而是——水泉城！ 

    　　现在对方作出一副气势汹汹要拿下煤矿的态势，只不过是为了迷惑己方罢了。 

    　　想到这里，他当即严词拒绝了林田慎二申请援军的请求。 

    　　勒令对方调集全部防守兵力、矿警、煤矿公司的工作人员，全力坚守煤矿。 

    　　林田慎二闻听中尾聪一不给自己派一兵一卒，顿时心凉如水。 

    　　连忙哀求道： 

    　　“参谋长阁下，如今我们只有一个中队的兵力和一百多矿警，一旦敌人开始冲锋，我们绝对抵挡不住啊！ 

    　　从土八路这几十门炮的炮兵配置来看，这肯定是一个炮兵团，那么他们配套的步兵至少都是一个主力师！ 

    　　卑职请求战术指导！” 

    　　“八嘎！ 

    　　荒谬！ 

    　　土八路总共只有三个师！ 

    　　不可能派出一个师来攻击你们一个小小煤矿！” 

    　　中尾聪一坚决驳斥。 

    　　其实他心里非常认同对方的判断。 

    　　但他认为，土八路调集这么多的兵力，搞这么大的动作，目标不可能只是水泉煤矿，更大的可能性是要拿下水泉城。 

    　　一旦对方拿下水泉城，到时候整个晋西北都要震动，到时候，蝗军在晋南的攻势都会受到影响。 

    　　这么一琢磨，他就觉得敌人竟然洞悉了水泉兵力空虚的时机，狠辣出招，十分可怕。 

    　　于是他打定了主意，决不能派一兵一卒出城，导致水泉丢失。 

    　　林田慎二见对方如此绝情，连忙退而求其次，喊道： 

    　　“参谋长阁下，能否给卑职派一个营的蝗协军？ 

    　　他们虽然十分废物，但要在围墙上对土八路放枪，也能有些效果。” 

    　　“八嘎，林田君，我以225联队参谋长的身份命令你，带伱的人坚守阵地！ 

    　　直至全军玉碎，捍卫我蝗军荣耀，明白吗？” 

    　　“嗨！卑职明白！” 

    　　林田慎二的眼泪在心里流，他不想死啊！ 

    　　…… 

    　　水泉煤矿里，除了小鬼子被炮声吓得哆哆嗦嗦外，还有另外一波人也听到了炮声，不过他们却是十分兴奋。 

    　　这些人就是被小鬼子抓来，强令挖矿的煤矿矿工了。 

    　　他们有的是这附近百姓、有的则是战场上被俘的晋绥军、中央军、及我军俘虏。 

    　　在这煤矿里，他们被小鬼子强令冒着矿难的危险下井挖矿，每天劳作十七八个小时，但只能吃到一些猪食、睡在四面透风的窝棚里，许多人病倒后，被小鬼子直接扔进废弃的矿井自生自灭。 

    　　可谓惨不忍睹。 

    　　有些我军俘虏不甘忍受，试图串联矿工，夺取小鬼子矿警的武器，打出去，但面对小鬼子的多挺重机枪的残酷镇压，还是失败了。 

    　　之后小鬼子就对矿工里的刺头进行了清洗，只留下了那些看起来比较老实的矿工。 

    　　但行动可以被镇压，矿工们心里的愤怒却不会消弭！ 

    　　当小鬼子的监工和矿警的注意力被炮击吸引的时候，他们开始互相使眼色，甚至有胆子大的，开始小声议论： 

    　　“小鬼子这是被攻击了？ 

    　　咱们是不是有机会能被救出去了？” 

    　　“听这炮声，真他娘的带劲！” 

    　　“这狗娘养的小鬼子，要倒霉了吧！” 

    　　“我看不一定，上次八路的游击队也来打煤矿，乒乒乓乓一顿打，最后不也没打下来么？ 

    　　害得咱们还被小鬼子抽了好多人去杀了头！ 

    　　这次别看炮声这么响，我看也不一定能打下来。” 

    　　“你们说这次打来的，是什么人？ 

    　　这么多炮，肯定不是八路吧？” 

    　　“不是八路，难道还能是中央军和晋绥军？ 

    　　他们敢主动来打小鬼子？ 

    　　八路以前是没炮，但是我前些日子听说这晋西北来了个独立团，他们之前把河源县城都打下来了呢！ 

    　　说不准，这次就是他们打来了。” 

    　　“要真是八路打来，那就好了。听说八路对咱穷人可好哩！” 

    　　“是啊，是啊。 

    　　俺也听说过，他们还会帮俺们穷人劈柴、挑水哩！” 

    　　…… 

    　　煤矿南面的山沟里，埋伏在这里的新一团战士听到炮声，当即就想冲出去。 

    　　然而丁伟却喝住了他们： 

    　　“都别动，还没到约定的时间！” 

    　　政委钟志成连忙问： 

    　　“老丁，怎么回事？” 

    　　“不清楚，但现在才1点50分，距离杨远山跟我约定的2点，还差10分钟。” 

    　　丁伟拿着一枚缴获的小鬼子怀表，皱眉解释。 

    　　“老丁，你之前跟杨远山没有对过表吗？为何他们会提前发动？” 

    　　钟志成不解。 

    　　“当然对过了。 

    　　这肯定不是他们弄错了时间，我猜这小子是提前先炮击十分钟，以打掉小鬼子的炮楼和地堡。 

    　　如果他需要我们也跟着提前发动，肯定会派通讯员来报信的。 

    　　他们的通讯员，都骑自行车，速度快着呢！” 

    　　“好家伙，他们有多少炮弹啊，这么浪费！ 

    　　听这密集的炮击声，十分钟得打出去多少炮弹啊！ 

    　　这……这也太败家了！” 

    　　钟志成脸上满是痛心疾首。 

    　　恨不能让杨远山把炮击停下来，把炮弹都给他，他拿去上缴给总部，这样可以发挥更大的作用。 

    　　“哼，上次孔捷那家伙跟我吹特务营打仗火力有多么猛，我还不太相信，现在听这些炮声，我算是明白了，为什么那狗日的能轻松拿下寿县了。 

    　　有这么猛的炮火，咱们这次拿下煤矿，应该也十拿九稳了。” 

    　　丁伟脸上唏嘘不已。 

    　　他多么希望，杨远山这个营，是他新一团的啊！ 

    　　有这个营在手，他觉得自己也可以跟李云龙比比，谁敢先去打晋阳了。 

    　　…… 

    　　距离水泉煤矿约有几公里的桃林沟。 

    　　张大彪带着一营的1500多名战士，扛着铁锹和锄头，也来到了这里。 

    　　他们潜伏在树林里，静静地等待着进攻时间的到来。 

    　　副营长罗大飞问： 

    　　“营长，咱们真的要帮特务营打水泉啊？团长知道了，不会撤了你吧？” 

    　　“放心好了。我还不知道团长那人？ 

    　　等我从杨远山这里拿到一千条三八大盖，我就拿出300条来去送给团长，团长肯定不会怪我。 

    　　你想想，我们打个短工，就拿一千条三八大盖的报酬，这么好的事，换团长来，他肯定跑得比咱还快！” 

    　　听他这么说，罗大飞也觉得很有道理。 

    　　一千条三八大盖啊，这报酬也太丰厚了！ 

    　　谁要是拒绝这样的差事，那才是脑子有包呢！ 

    　　这时候，他隐约听到了水泉煤矿方向传来了炮声，当即对张大彪道： 

    　　“营长，你听，炮声！ 

    　　特务营那边动手了！” 

    　　张大彪皱着眉头抬起手腕看表，不禁疑惑道： 

    　　“这还没到2点啊，怎么提前开炮了。” 

    　　“营长，怎么办？ 

    　　咱们提前发动吗？” 

    　　“不行，现在我们跟特务营的通讯是畅通的，他没派人来传信，就是不改变作战计划，咱们还是等十分钟吧。 

    　　命令战士们，都做好准备，一旦老子下令，所有人就要大张旗鼓地冲出去，做出强攻水泉的姿态，务必吓得小鬼子不敢出城，明白吗？” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　小鬼子在水泉煤矿里，并没有哪怕一门火炮。 

    　　所以特务营炮兵连这次的炮击，完全可以说是炮术训练。 

    　　大白天的，他们居高临下，对小鬼子进行单方面炮击，不断地根据观察手报告的着弹点调整射击诸元，让炮击的准确度越来越高…… 

    　　很快，他们的每门炮都精准地找到了最优的炮击诸元，然后一通疯狂输出，把小鬼子的八个炮楼和六个地堡炸得七零八落、惨叫连连。 

    　　十分钟，很快就过去了！ 

    　　下午2点到了！ 

    　　(本章完)

    338.第338章 什么？八路竟然敢打水泉？

    　　第338章 什么？八路竟然敢打水泉？ 

    　　约定的发起攻击时间一到，藏在山沟里的新一团一千多人就冒了出来，大张旗鼓，打起新一团的旗号，朝着水泉煤矿冲了出去。 

    　　丁伟还让他那两门宝贝九二式步兵炮找了个制高点对着小鬼子的围墙开了两炮，炸得墙上的小鬼子连忙低头俯身。 

    　　这伙小鬼子一看山林间窜出这乌央乌央的人马，个个气势如虎，如杀神一般，还带着386旅新一团的旗号，顿时心惊胆颤，连忙派人去禀报中队长林田慎二。 

    　　林田慎二闻言，只能严令他们顶住，然后疯狂打电话给水泉城里的中尾聪一。 

    　　“参谋长阁下，土八路一个团的步兵开始从煤矿南面冲锋了，对方打着386旅新一团的旗号，十分勇猛，还携带有两门九二式步兵炮！ 

    　　绝对是土八路最精锐的主力团！” 

    　　中尾聪一闻言，顿时十分震惊。 

    　　386旅？？ 

    　　那可是八路之中最为精锐的主力部队啊！ 

    　　甚至他听说有其他友军，还在装甲车上写上了“专打386旅”的字样！ 

    　　而这个新一团，他也从内部战报里，看到过！ 

    　　苍云岭之战，蝗军坂田联队的联队长，就是被他们击毙的，联队旗也被他们抢走，直接导致了坂田联队被撤销编制！ 

    　　简直是蝗军必须消灭的大敌！ 

    　　后背全是冷汗，中尾聪一有些手足无措了，他预感到，水泉煤矿被这样强大的敌人盯上，很有可能保不住了。 

    　　而且大概率，敌人的终极目标，应该是水泉城！ 

    　　否则，不可能出动这么强大的主力部队来进攻一个小小的煤矿！ 

    　　他们图什么？ 

    　　图煤矿里有数不清的煤炭吗？ 

    　　这玩意儿不能吃不能喝的，土八路抢去干什么？ 

    　　这时候，电话里，林田慎二见他不说话，连忙又喊了一句： 

    　　“参谋长阁下，敌军攻势太猛，我们请求战术指导！” 

    　　被这句话提醒，中尾聪一清醒了过来，连忙丢出了跟之前一样的答复： 

    　　“继续坚守，力保煤矿安全！” 

    　　说完直接“砰”地一声，挂了电话。 

    　　他心想：开玩笑，现在守住水泉才是正经！ 

    　　煤矿丢了，还能再夺回来，水泉丢了，那可就震动大本营了。 

    　　林田慎二遭受如此待遇，不禁恨得牙根直痒痒。 

    　　当即派人把另一名中队长高井龙二叫了来。 

    　　高井龙二一来，就冷笑道： 

    　　“林田君，你叫我来干什么？ 

    　　我的中队，已经如你所愿，损失殆尽。” 

    　　林田慎二刚刚从中尾聪一这个联队参谋长那里找了不痛快，现在一肚子火，闻听高井龙二的话，当即怒骂： 

    　　“八嘎！ 

    　　高井君，明明是你指挥不力，轻敌冒进，葬送了一百多名蝗军勇士的性命！” 

    　　“八格牙路，明明是伱让我的人出去送死！ 

    　　你是我蝗军的罪人！” 

    　　那会儿差点被特务营战士的重机枪扫射打死，在鬼门关外走了一遭的高井龙二也摊牌、摆烂了，完全不惧林田慎二比他高一级的军衔，当场硬怼。 

    　　林田慎二见一个中尉居然都敢对自己这个大尉这么说话，当即气得七窍生烟，恨不能拔出腰间的军刀，把这个狂妄的家伙，一刀劈了。 

    　　但听着外面密集的枪炮声，他知道此刻并不是内讧的好时机，只能咬牙克制住了自己，冷声道： 

    　　“高井君，我现在命令你，带你的人立刻去南面围墙增援，挡住土八路！” 

    　　高井龙二当然不想去，摇头道： 

    　　“我的中队已经伤亡殆尽，没有人了。” 

    　　“就算只剩你一个，也立刻给我上围墙！” 

    　　林田慎二的手，已经握在了腰间的军刀上。 

    　　虽然万分不想，但如果这混蛋不老实，那他也只能痛下辣手了。 

    　　至少宰了这混蛋，他手下那二三十人还能拉出来用一用！ 

    　　现在煤矿里兵力紧张，二三十人也是一股战力了！ 

    　　比得上一百名矿警了。 

    　　“你——” 

    　　高井龙二也感觉到了杀气。 

    　　他知道，自己只要开口说一个“不”字，对方的军刀可能就会斩下来。 

    　　还好这时候，有传令兵冲进来解救了他—— 

    　　…… 

    　　在丁伟那边开始发起进攻的时候，杨远山这边，也下令全营出击了。 

    　　四个步兵连，从煤矿北面和西面展开队形，朝着煤矿那高达两米多的围墙冲了过去。 

    　　而各连的九二式步兵炮、迫击炮，也开始朝着围墙和围墙上的小鬼子射出了愤怒的炮弹。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　四个连一共8门九二式步兵炮和4门60毫米迫击炮，炸得煤矿围墙砖石乱飞。 

    　　而他们高达24挺的重机枪，也都选择了有利地形建立了机枪阵地，开始火力掩护。 

    　　小鬼子部署在围墙上的守军被炮弹和重机枪压制得连头都不敢抬。 

    　　一时之间，特务营战士们的攻击十分顺利。 

    　　负责守卫的小鬼子小队长只能一脸惊慌地派人去找中队长林田慎二汇报，请求支援。 

    　　…… 

    　　中队部里，林田慎二正在和高井龙二剑拔弩张，恨不能拔刀火拼。 

    　　这时候，传令兵冲了进来，惊恐地喊： 

    　　“中队长阁下，西面围墙出现土八路，对方兵力约莫一个团，有两门步兵炮和一门迫击炮，以及十二挺重机枪，攻势十分猛烈！ 

    　　请求战术指导！” 

    　　闻听这话，高井龙二不禁面露微笑，嘲讽道： 

    　　“林田君，现在南面和西面都告急，你要救哪边？” 

    　　闻听这话，林田慎二差点气晕过去，满脸涨红地怒骂： 

    　　“八嘎！你这混蛋是土八路的卧底？” 

    　　“哼，林田君，你陷害、污蔑的同僚的手段，过于低劣！” 

    　　高井龙二冷笑。 

    　　林田慎二气得双手颤抖，但想到现在外面八路的攻势十分凶猛，还是努力克制住了自己杀人的冲动，跺脚怒喝： 

    　　“八格牙路！ 

    　　高井君，我命令你，立刻带你的人，去西面围墙，抵挡土八路的进攻！ 

    　　否则我会让你明白，什么是军法！” 

    　　见对方真急了，高井龙二也出了心中一口恶气，不敢再炸刺，只能点头答应： 

    　　“嗨！” 

    　　随后他刚要出门，就见得外面又冲来一个惊慌的传令兵，跑进来就喊： 

    　　“中队长阁下，北面围墙也出现了大批精锐土八路，他们大概有一个团的规模，带着两门九二式步兵炮和一门60迫击炮，正在疯狂炮击我们的围墙。 

    　　而且他们还有高达十二挺的九二式重机枪，攻势十分猛烈！ 

    　　请求战术指导！” 

    　　“纳尼？又是一个团？ 

    　　我们一个煤矿，竟然能让土八路用几十门炮和三个主力团来进攻？” 

    　　林田慎二有点怀疑人生，心道：我们特么挖的是煤啊，不是黄金啊！ 

    　　土八路，你们来这么多人欺负我，这也太过分了吧？ 

    　　而旁边的高井龙二却是心里暗爽无比，心道：你这个混蛋，我倒要看看你接下来怎么办！ 

    　　我就算要为天蝗陛下尽忠，也要拉着你这混蛋跟我一起！ 

    　　…… 

    　　当水泉煤矿这边，新一团和特务营发起全面进攻的时候，桃林沟那边，张大彪也带领一营的战士们，大张旗鼓，打着386旅独立团的旗号，朝着水泉城北面冲了过去。 

    　　他们先打掉城外小鬼子的几个观察哨和警戒哨，然后就大摇大摆地摆开阵势，开始挖掘战壕，往水泉城墙靠近。 

    　　速度似快实慢，主打一个气势汹汹，但距离却离进入小鬼子的三八大盖射程里还有不少距离。 

    　　水泉城上守卫的小鬼子见了，只能一边命令射程较远的重机枪先开火压制，一边连忙跑去向中尾聪一汇报： 

    　　“参谋长阁下，城北来了土八路一个团，打着386旅独立团的旗号，在挖掘战壕，朝着我们进攻！” 

    　　“纳尼？386旅独立团？？” 

    　　中尾聪一震惊无比。 

    　　这可是他们联队和他们师团的最大冤家啊！ 

    　　河源县就是他们拿下的，可以说225联队，落到今天这步田地，也主要就是拜这个386旅独立团所赐！ 

    　　他当即就命令电报员往第37师团师团部发报： 

    　　“报告师团长阁下，我水泉城，遭到八路386旅一个旅，约莫三四个主力团的猛烈进攻，目前敌人暴露的番号有独立团、新一团！ 

    　　敌人拥有几十门大炮，炮弹十分充足，攻势十分猛烈，我水泉城如今兵不满两千，炮只有4门步兵炮，请求战术指导！ 

    　　十万火急！！！” 

    　　…… 

    　　发完电报，中尾聪一又命令全城守军，包括蝗协军，全都上城墙防守。 

    　　而宪兵队和军警，则全城巡逻，严防城中有人作乱。 

    　　这一番动作，顿时让城中各方势力的人马惊讶无比。 

    　　自从小鬼子占领水泉以来，这还是第一次吧？ 

    　　再加上他们也听到了西面的炮声和北面的枪声，自然明白，这是有人进攻水泉城了。 

    　　于是这些人自然开始各施手段，开始打探起了消息。 

    　　…… 

    　　很快，就有人弄清楚了在城北进攻的，是八路的386旅独立团。 

    　　于是他们当即纷纷把消息通过藏在地下室里的电台，传给了各方面。 

    　　首当其冲的，自然是曾经晋地的土皇帝，阎老抠了。 

    　　他的电讯室收到电报，不敢怠慢，急忙将电报送到阎老抠的办公室。 

    　　阎老抠正和杨星如、徐次宸、王净国、孙萃崖等心腹爱将讨论着中条山周边的紧张局势呢，被电讯参谋打扰，不禁有些不爽，冷声道： 

    　　“又有什么坏消息？” 

    　　电讯参谋哪还不知道自己莽撞了啊，不禁额头冒汗，哆嗦着道： 

    　　“阎长官，是水泉城的内线传来消息，说八路的386旅独立团正在进攻水泉！” 

    　　闻听这话，在场众人顿时十分震惊，阎老抠更是瞪大了眼睛脱口而出： 

    　　“你说甚？ 

    　　八路竟然敢打水泉？ 

    　　他们吃了熊心豹子胆了？” 

    　　(本章完)

    339.第339章 李云龙给你闯了祸，你可别后悔

    　　第339章 李云龙给你闯了祸，你可别后悔！ 

    　　吉县克难坡。 

    　　听到作战参谋的汇报，不止阎老抠自己震惊，就连徐次宸、王净国、孙萃崖、杨星如等人也是面面相觑。 

    　　杨星如一把抢过电讯参谋手里的电报，查看了起来。 

    　　片刻后才道： 

    　　“阎长官，又是这个独立团啊，我记得他们团长名叫李云龙。 

    　　这小子的胆子也太大了！ 

    　　之前打个河源县也就罢了，小鬼子兵力有限，也抽不出人手去围剿他们。 

    　　没想到他们现在居然敢打水泉城！ 

    　　简直是不要命了。” 

    　　阎老抠点了点头，感慨道： 

    　　“这个李云龙，简直是属孙猴子的，一天也不消停啊！” 

    　　王净国冷笑道： 

    　　“我看他们是在捅马蜂窝！ 

    　　水泉城也敢打，简直是活腻歪了！ 

    　　岗村次宁绝不会放过他们！ 

    　　说不准，现在京城机场的轰炸机编队已经起飞，在朝着水泉城飞来了。 

    　　而且石门地区的重兵，应该也已经开拔。 

    　　我猜他们最多明天，就会全军覆没。” 

    　　孙萃崖建议道： 

    　　“阎长官，我看我们还是发一封电报给彭石穿吧。 

    　　问问他们到底想干什么？ 

    　　作为第二战区所辖的部队，进攻水泉这么重大的行动，他们不请示也就罢了，居然通报也不通报一声，是不是也太不把您这位司令长官放在眼里了？” 

    　　阎老抠点了点头： 

    　　“好，就这么办。 

    　　次宸啊，你帮额起草一封电报吧。” 

    　　徐次宸闻言，当即点头。 

    　　走到阎老抠的办公桌前，拿起一支毛笔，一挥而就。 

    　　他从小苦读，旧学基础深厚，这手毛笔字也写得十分漂亮。 

    　　“阎长官，您看这样行吗？” 

    　　阎老抠拿过来一瞧，点头道： 

    　　“不错，次宸的书法，已经越来越有大家风范了！ 

    　　真是文武双全啊！” 

    　　“阎长官谬赞，不入方家之眼！” 

    　　徐次宸连忙谦虚。 

    　　“拿去以老汉额的名义，发给彭石穿吧！” 

    　　阎老抠下令。 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　我军总部。 

    　　电讯室收到阎老抠的电报后，立刻将电报送到了领导们那里。 

    　　各位领导一看电报内容，自然也是十分震惊。 

    　　这段时间，参加完前段时间这场大型破袭战的我军各部队，可都在休整，怎么可能主动发起这么大的行动呢？ 

    　　主动进攻小鬼子在晋西北的战略要地水泉，这也太疯狂了！ 

    　　领导们的第一反应就是：这不可能！绝对不可能！ 

    　　但既然阎老抠的电报里提到了独立团，众人又觉得，似乎、大概、可能是真的吧？ 

    　　毕竟李云龙那狗日的，什么不敢干？ 

    　　打个水泉，似乎也没什么好惊讶的。 

    　　领导们当即命令电讯室发报给陈旅长，询问情况。 

    　　…… 

    　　陈旅长接到电报后，哪还不明白是怎么回事啊，当即对自己的搭档李参谋长道： 

    　　“我就知道，丁伟申请进攻水泉煤矿这事儿，跟李云龙脱不了干系！ 

    　　还跟我说什么缺乏粮食和衣，需要解决一下，这借口倒是找得挺好，让我不同意也不行！” 

    　　“哈哈哈，老陈，看来上次你让李云龙写检查，这检查还是不够深刻啊！ 

    　　让他老实点，这还没有一个月，他又不老实了。” 

    　　李参谋长哈哈一笑。 

    　　“哼，看来，我还得让他再写一封检查才好，这次，得要他给我最少写两千个字！ 

    　　少一个字都不行！ 

    　　这狗日的，也就是看我的旅部跟他相隔太远，我没办法教训他，所以才敢这么胆大妄为！ 

    　　要是离得近，老子非冲过去狠狠抽他一顿不可！” 

    　　“哈哈，李云龙这小子就不是个消停的人！ 

    　　你想让他消停，那除非太阳打西边儿出来。 

    　　不过我觉得他们这么一打倒也不算坏事。 

    　　如今小鬼子陈兵晋南，中条山的卫俊如压力极大，他们在晋西北这么一闹，说不准可以打乱小鬼子的布局，多少能给卫俊如一些帮助。 

    　　卫俊如也是可怜啊，殚精竭虑地指挥防守，结果后方还有人扯他的后腿。 

    　　我看老家转来的情报上说，伱那个校长甚至动过用刘经扶那个无能的家伙替换他的心思！” 

    　　“嗯，是啊。 

    　　老李，你这话倒有点道理，卫俊如算是咱的朋友，有机会，咱是该给他敲敲边鼓。 

    　　我琢磨，咱是不是干脆让李云龙他们升格算了！ 

    　　这样，他们也能多搞点大动作出来！” 

    　　“老陈，你想怎么做？” 

    　　“我想干脆就在水泉一带，成立晋西北军分区，让李云龙担任军分区司令。 

    　　统辖独立团、新一团、新二团、特务团四个主力团，以及当地的县大队、区小队、民兵等，组建起一两万人的正规部队来，全面占据晋西北地区的乡村和交通要道，让小鬼子在晋西北地区无法立足！” 

    　　“好家伙，老陈，你这胃口很大啊！ 

    　　你这是想让他们彻底把晋西北的小鬼子给困死，甚至把水泉一口给吞了，阻断小鬼子冀北和晋地之间的联系？” 

    　　李参谋长面现震惊。 

    　　“不错！我觉得他们有这个实力！” 

    　　陈旅长面上难免有些得意。 

    　　“老陈，咱现在还没到这个阶段吧？ 

    　　如果李云龙他们真拿下水泉，那这可就是全面反攻的态势了啊，现在是不是还没到这个时机？” 

    　　“嗯，这倒是个问题。回头我请示下上级吧。” 

    　　“对了，现在我们在晋西北不就三个团吗？ 

    　　你这特务团是从哪里来的？ 

    　　难道你要让杨远山的特务营升格？” 

    　　“不错。李云龙不是汇报说这小子的特务营有三四千人吗？ 

    　　这也太离谱了，还是升格为团好了。 

    　　一个三四千人的加强团，马马虎虎也能说得过去了。” 

    　　“哈哈，也是。 

    　　不过你成立晋西北军分区也就罢了，但你放心李云龙当这个军分区司令吗？ 

    　　我看大局观更强的丁伟，更适合这个位置啊。” 

    　　“丁伟的确是更适合的人选。 

    　　但他现在手里的兵力和李云龙的独立团相比，太过于悬殊，让他上位，恐怕李云龙这狗日的不会心服啊！” 

    　　很显然，陈旅长也有些犹豫。 

    　　虽然李云龙是他的爱将，而丁伟是从冀中军区调来的，但他不会因为私人感情而偏向于李云龙。 

    　　“是啊，杨远山一个特务营的兵力就相当于丁伟和孔捷两个团一起了。 

    　　不让李云龙当这个司令，的确说不过去。 

    　　不过回头这家伙给你闯了祸，你可别后悔。” 

    　　“哈哈，闯祸就闯祸，只要他们能把部队发展壮大、把根据地扩大，与冀北的根据地连接起来，到时候，睡不着觉的，肯定不会是我陈树康！ 

    　　恐怕那时候，半夜心慌的，会是筱冢一男和冈村次宁了！” 

    　　“哈哈哈，没错没错。” 

    　　虽然对事情的真相有了猜测，但陈旅长还是让电报员发了一封电报给独立团，询问他们为什么会进攻水泉。 

    　　…… 

    　　(本章完)

    340.第340章 别想从我手里把杨远山弄走！

    　　第340章 别想从我手里把杨远山弄走！ 

    　　独立团。 

    　　赵刚一看到旅长的电报，当即怒了，对李云龙道： 

    　　“团长，杨营长不是只是申请帮助新一团打援吗？ 

    　　怎么变成直接进攻水泉城了？ 

    　　这是无组织无纪律！ 

    　　要是造成部队重大伤亡，他担得起这个责任吗？ 

    　　太过分了，要严厉批评！” 

    　　李云龙却是嘿嘿一笑道： 

    　　“老赵，你先别急，说不定这只是杨远山声东击西之计，表面上进攻水泉城，实际上只是为了拿下水泉煤矿。” 

    　　“老李，你还为这小子说话？” 

    　　赵刚一脸看傻子的表情。 

    　　李云龙没明白他的含义，一脸自信地道： 

    　　“杨远山这小子不是傻子，他肯定不会觉得他那点兵力能迅速拿下城墙坚固、工事完备的水泉城的，你放心好了。” 

    　　赵刚见李云龙还没明白自己的意思，只好给他解释： 

    　　“老李，我的意思是，这小子把事情闹这么大，现在肯定总部那边都知道了，伱作为他的团长，回头少不了要挨一个处分了，让你写检查都是轻的。” 

    　　一听这话，李云龙顿时就想起了前些日子被检查支配的痛苦了，顿时一跳三丈高： 

    　　“什么？ 

    　　处分我？ 

    　　凭什么？ 

    　　老子可没让他去打水泉啊！” 

    　　“特务营是咱独立团的部队，他们闯祸，你这个团长难道不该负责？” 

    　　赵刚心里有点偷着乐，心道：老李啊老李，往日里，你纵容着杨远山胡作非为，这次被连累了吧？ 

    　　看你以后还老不老实。 

    　　“什么？ 

    　　这不行，我必须跟旅长解释，我没让他杨远山去打水泉。 

    　　我只是批准他去帮丁伟打个援而已，领导要处分，也该处分他，关老子什么事？” 

    　　李云龙急得跳脚。 

    　　立刻就准备冲到电讯室去。 

    　　然而刚一出门，他又退了回来。 

    　　赵刚不解地问： 

    　　“老李，你怎么又回来了？” 

    　　“差点被你老赵给弄糊涂了。 

    　　老子这次要是不帮杨远山兜着，这狗日的肯定要申请调动到新一团去！ 

    　　这怎么行？ 

    　　老子能便宜丁伟那狗日的吗？” 

    　　李云龙一脸“别想从我手里把杨远山弄走”的表情。 

    　　“所以你准备？” 

    　　赵刚十分好奇。 

    　　“哼，旅长的处分，老子认了。 

    　　但等杨远山这狗日的回来，老子得从他手里划拉点枪支弹药回来，当报酬！” 

    　　李云龙一副准备“狮子大开口”的模样。 

    　　见他这模样，赵刚不禁无语，摇头道： 

    　　“好家伙，老李，你还真行，居然把挨处分都当打短工了？” 

    　　“嘿嘿，俺老李从小就给地主打短工，这都习惯了！ 

    　　只要给工钱，老子就不嫌弃！” 

    　　…… 

    　　两人掰扯一番，赵刚就安排电报员把杨远山之前请示帮助新一团打援的事上报给了旅部。 

    　　旅长一瞧，顿时心里了然，安排人把事情的前因后果汇报给了总部。 

    　　总部领导们见了，不禁十分纳罕，心道：这次居然不是李云龙这狗日的闯祸，而是丁伟冒头？ 

    　　不过他们看到电报里说丁伟是为了解决粮食和衣问题，才决定攻打水泉煤矿的，不禁又是一叹。 

    　　晋地的这个冬天，格外寒冷。 

    　　各部队的困难，他们又怎么能不知道呢？ 

    　　他们这些领导身上，也都是穿着自己的补丁摞着补丁的旧衣，兀自冻得瑟瑟发抖。 

    　　副总得知丁伟是向旅部请示过的，当即也没有批评他，只命令陈旅长给独立团发报，让他们及时把后续的情况通报回来。 

    　　同时，让人发报给阎老抠，解释说此番我军进攻水泉，并无战略目的，只是单纯想获取过冬的粮食和衣。 

    　　并且向对方叫苦，诉说部队衣食困难，难以过冬，催要二战区拖欠的军饷。 

    　　而对于陈旅长汇报的设立晋西北军区的事，并没有立刻同意，而是说要先考虑考虑。 

    　　…… 

    　　阎老抠收到我们的电报后，不禁感慨道： 

    　　“八路缺衣少食，却敢主动进攻小鬼子，我晋绥军十多万，却连个县城都不敢打，实在是令人惭愧啊！” 

    　　他对于电报里催要军饷的事，根本毫无反应，自从我军发动那场大破袭战后，西南的老常深受震动，当即就暗中发报，命令各战区的司令官不得再给我军一块大洋的军饷！ 

    　　所以这几个月来，阎老抠收到我军催要军饷的电报，都是一再无视的。 

    　　杨星如闻听他的话，不禁微微一笑，上前凑趣道： 

    　　“阎长官，我晋绥军也有敢打的团长。 

    　　最近楚云飞就给我发报，说他们攻破了数个小鬼子据点，击杀了几十名小鬼子和几百名二鬼子。还给我送了几把小鬼子军刀来了。” 

    　　“是吗？不错不错。 

    　　总算不枉额老汉给他那么多武器装备啊！ 

    　　给额们五台父老长脸了！ 

    　　通知额们的报纸，要好好宣传宣传！ 

    　　让老百姓都知道，额们晋绥军还在坚决跟小鬼子作战，没有退缩逃跑！” 

    　　阎老抠十分开心。 

    　　“是啊，我们五台人杰地灵啊！ 

    　　不过阎长官，楚云飞说他们虽然战果不小，但也有些损失，需要补充一下，您看是不是能给他们拨1000条中正式？” 

    　　杨星如同样是五台人，吹起五台来，毫无心理压力。 

    　　还顺手就把楚云飞请他办的事给说了出来。 

    　　见对方又要装备，阎老抠顿时有点皱眉。 

    　　有心不给，但一想到对方是自己五台子弟，就点了点头道： 

    　　“星如啊，额们丢了晋阳兵工厂后，这武器装备，就不宽裕了啊。 

    　　这楚云飞既然是老常的得意门生，应该让他也向老常叫叫苦。 

    　　从额这里，给他500条枪吧，剩下的，让老常来吧！” 

    　　杨星如闻言，不禁无语，心道：阎长官啊阎长官，您这算盘珠子打得还真是响，500条枪的小事，也要耍这种平衡手段，真是改不了咱们晋地人习惯做生意的本性啊！ 

    　　…… 

    　　杨星如从阎老抠这里弄到了500条枪，当即给楚云飞发报，顺便同步了他，独立团在进攻水泉的事。 

    　　目的当然是稍稍敲打他一下，让他下次别用几个破炮楼忽悠阎老抠了，少说得打个城镇、甚至打个县城再说。 

    　　楚云飞看到电报里说只有500支中正式，剩下500支让他找老常要，不禁有些不爽，对方立功吐槽： 

    　　“立功兄，我们的这个阎长官啊，就是太小气！ 

    　　500条枪都跟我斤斤计较！” 

    　　虽然杨星如的电报里说是二战区的装备也不富余了，所以只能给他500支，但他不用想都知道，肯定是阎老抠不给。 

    　　毕竟杨星如可是把他当自家子侄看待的，不可能是他不想给。 

    　　倘若阎老抠听到这话，肯定会一跳三丈高，怒骂：还不是你们这帮废物，让额老汉丢了晋阳兵工厂？ 

    　　但凡你们打仗卖力一点，帮额保住晋阳，别说500条枪了，5000条又算得了什么？ 

    　　方立功可不敢吐槽阎老西，连忙尴尬一笑，回道： 

    　　“团座，500条也够了，这些日子，咱们也缴获了一些三八大盖和六五步枪，凑一凑也行了。” 

    　　“嗯，只能这样了。杨司令说独立团李云龙在打水泉，你怎么看？” 

    　　“团座，我实在想不通，他们为何会如此愚蠢。 

    　　明明河源县还横在他们当面，他们为何不优先打河源，而是打小鬼子兵力更多的水泉呢？” 

    　　方立功一脸的怀疑人生。 

    　　“哼，这就是独立团啊。 

    　　兵法说‘出其不意攻其不备’，我想，李云龙这一招，也许还真打在了小鬼子的要害上。 

    　　如今晋南地区战云密布，据说小鬼子调集了五六个师团过去，我猜水泉城里现在应该极为空虚，说不准，李云龙这把还真能一举拿下水泉！” 

    　　楚云飞又是佩服，又是不爽。 

    　　杨远山欺负他的那一幕，仿佛永远无法愈合的伤疤一样，让他难以释怀。 

    　　“什么？拿下水泉？ 

    　　这不可能吧？ 

    　　小鬼子如果丢了水泉，这晋西北的形势立刻大坏，河源县、平安县、寿县、阳县等几个县，全都成了孤军，将会被八路各个击破，到时候，这晋西北的局势，可就变了天啊！ 

    　　甚至我们，都要暂避锋芒！” 

    　　一想到那可怕的后果，方立功顿时觉得后背汗毛直竖。 

    　　“所以立功兄，我们必须立刻破局。 

    　　这样，你立刻安排人往西侦察，我们做好往西运动的准备了。 

    　　如果独立团真的拿下了水泉，那这西潘镇就成了死地，我们358团继续待下去，也将完全无法发展。” 

    　　“是，我立刻派人去。” 

    　　…… 

    　　晋南。 

    　　小鬼子的第37师团师团部，师团参谋长井横敬志收到电报员送来的电报，得知水泉城遇袭，顿时大为惊恐。 

    　　连忙跑去找师团长平田健人中将。 

    　　“师团长阁下，出事了！ 

    　　水泉遭遇土八路386旅攻击，目前形势危急！” 

    　　“纳尼？386旅？ 

    　　特高课不是说386旅主力在太岳地区吗？” 

    　　平田健人十分震惊。 

    　　386旅的厉害，他当然也是知道的。 

    　　但他想不通的是，明明前几天冈村将军同步过来的特高课搜集的情报还显示，386旅的主力，正在太岳地区发展，为什么今天就能飞到晋西北进攻水泉城了。 

    　　井横敬志连忙解释： 

    　　“师团长阁下，这次敌人暴露出来的番号是独立团和新一团，还有一个不知道番号的炮兵团，以及另外两个未暴露番号的主力团，足足5个团的兵力，这一定是386旅倾巢而出了！ 

    　　也许特高课情报里太岳地区活动的386旅，只是一个幌子！ 

    　　目的正是让我们放松对后方战略要地的防御，露出破绽！” 

    　　井横敬志大聪明了一下。 

    　　“八格牙路！好歹毒的土八路！” 

    　　平田健人怒吼。 

    　　他随即就下令： 

    　　“立刻给镇木武志回电，要求225联队不惜一切代价坚守水泉。 

    　　我会去向冈村将军请求航空兵支援！” 

    　　“嗨！” 

    　　(本章完)

    341.第341章 咱们是兄弟部队，我还能坑你？

    　　第341章 咱们是兄弟部队，我还能坑你？ 

    　　杨远山可不知道，自己把张大彪忽悠来，还让他打出独立团的旗号，竟然会造成这么大的连锁反应。 

    　　此刻，他用望远镜观察着战场，看到不管是新一团还是特务营的战士进攻都极为顺利，不禁暗自点头。 

    　　知道自己设想的，天黑前拿下水泉煤矿，应该不成问题了。 

    　　事实也正是如此，随着小鬼子的炮楼和地堡被炮兵连的战士们敲掉，他们开始调转炮口朝着煤矿围墙上的小鬼子守军开炮，在如雨点一般的炮弹助阵下，各进攻部队的前进速度就又快了三分。 

    　　小鬼子的煤矿围墙不过才两米多高，一米多厚，面对几十门火炮的疯狂炮击，根本没有多少抵抗之力，几轮齐射，就有不少处围墙垮塌。 

    　　冲锋的步兵见此，连忙纷纷往缺口处冲。 

    　　看起来，要不了一个小时，他们绝对能冲进煤矿里，开始清缴残敌，最多2个小时，就能解决战斗。 

    　　杨远山见此，也松了口气，派人去给韩阳等指挥员传令： 

    　　“尽量多用火力解决问题，减少战士们的伤亡，可以适当放慢攻击速度！” 

    　　下完这道命令，杨远山感觉到口中干渴，当即拿起水壶喝起了水。 

    　　刚刚全神贯注、心系战局，让他浑身紧绷，后背已有不少汗水。 

    　　这时候，丁伟带着几名警卫员跑来了。 

    　　“杨远山，你们特务营打仗，也太奢侈了！” 

    　　丁伟远远地就嚷嚷。 

    　　“嘿嘿，丁团长，战士们的生命比子弹和炮弹珍贵啊。” 

    　　杨远山微笑。 

    　　“这个……那个……” 

    　　丁伟有点不好意思地搓着手。 

    　　“丁团长，你有啥可以直说。” 

    　　杨远山看他这模样，就知道，这厮肯定是又想从自己这里薅点好处了。 

    　　不过他也不太反感，甚至还有些敬佩，毕竟不管是李云龙，还是丁伟、孔捷这些人，他们想的，都只是更好的打小鬼子！ 

    　　千方百计，往怀里划拉装备，也都是为了抗战自己的部队能在打鬼子的时候，少牺牲一些！ 

    　　果然，丁伟一咬牙道： 

    　　“你们营的炮弹这么多，能不能支援我们几百发70毫米榴弹？ 

    　　我们那两门九二式步兵炮，炮弹快打光了。” 

    　　“炮弹，我们的确不缺，但那也都是战士们拼命杀敌才缴获的，我这要是随口就给了伱们，恐怕战士们有意见啊。” 

    　　杨远山缓缓地道，心里在琢磨着从丁伟这里敲点什么来呢。 

    　　丁伟决定来找杨远山张嘴，就做好了被他打劫的准备，这会儿听得他话里意思是愿意给自己炮弹，当即有些兴奋地问： 

    　　“你想要什么？我跟你换！” 

    　　“好！丁团长爽快！ 

    　　是这样的，我搞了个神枪手班，现在急缺枪法好的战士，我想跟丁团长用炮弹换人，20发炮弹换一名枪法好的战士，怎么样？” 

    　　杨远山琢磨自己的狙击手部队人数还是太少了，单靠王喜奎自己慢慢传帮带、或者去各村招猎户，形成战斗力的速度也太慢了。 

    　　当即想出了这么个主意。 

    　　丁伟一听这个条件，不禁十分肉痛，连忙摇头。 

    　　“好家伙，枪法好的战士，可都是宝贝啊！ 

    　　你小子20发炮弹就想换老子一个人？做梦吧你？” 

    　　“那丁团长你想要什么条件？” 

    　　杨远山还能看不出这厮是故意装模作样，只是想抬价？ 

    　　当即配合道。 

    　　“我培养一名神枪手，最少都要一年半载，你想弄走，那至少得给我50发炮弹！” 

    　　丁伟心里忐忑地狮子大开口了。 

    　　对于我军来说，很多部队为了缴获几发炮弹，都要牺牲不少人，能缴获几十发炮弹，那简直是可以开庆功宴的巨大收获。 

    　　所以丁伟觉得自己这50发炮弹一个人的条件，已经十分过分了，他准备着杨远山还价到30发炮弹一个人也就差不多了。 

    　　可他没想到，杨远山闻听他的条件，当即一口答应： 

    　　“行！50发就50发！ 

    　　不过你选出来的神枪手，得我的神枪手班长考验合格才行，要不然我可不要！” 

    　　杨远山记得自己扔在杨树沟村外那条山谷里的装备里，有不少70毫米的榴弹，当即一口答应。 

    　　但为了避免丁伟这厮糊弄自己，还是打了补丁。 

    　　他可是知道，丁伟这厮跟李云龙一样，可也是个有漏洞就钻的家伙啊！ 

    　　丁伟原本还在惊喜于杨远山居然答应50发炮弹换一个人的条件呢，结果听到他后半句，心里的小九九瞬间被堵死，不禁有些面上发红，连忙故作豪气道： 

    　　“行！咱们是兄弟部队，我一个比你早参军那么多年的老兵，还能坑你小子？” 

    　　“呵呵……” 

    　　杨远山发出了两声尬笑。 

    　　…… 

    　　谈妥交易，接下来，两人又确认了一下稍后攻进煤矿后的推进方向，丁伟就带着警卫班匆匆而去。 

    　　他一走，杨远山又拿起望远镜查看了一番战场态势，正准备命令警卫连加入战场，一举锁定胜局呢，忽然观察哨惊慌地传来消息： 

    　　“报告团长，东面发现一支小鬼子轰炸机编队，目测足有24架轰炸机！” 

    　　“什么？轰炸机？ 

    　　狗日的，来得够快啊！ 

    　　而且还一次来24架，真他娘的下血本！” 

    　　杨远山怒骂了一句。 

    　　随后忍不住在心里感慨，幸亏自己带了4门厄利孔20毫米机关炮，而且刚刚还没让他们贸然出战，留作了预备队，要不然现在就抓瞎了，连个救济的都没有。 

    　　他当即大吼道： 

    　　“柳长寿，立刻带你的人寻找有利地形，架设机关炮，准备对付小鬼子的轰炸机，24架轰炸机从东面过来，全靠你们了！” 

    　　柳长寿乃是高射炮连的一名排长，这次正是他带队，带着4门机关炮出来的。 

    　　原本他和手下战士们还在嘟囔着，白来了一趟呢，结果现在就听到杨远山把这么艰巨的任务交给了他们，不禁有些心潮澎湃，连忙大吼接令： 

    　　“是！保证完成任务！” 

    　　除了他们以外，杨远山还命令王喜奎： 

    　　“喜子，带你的人快爬上那边的山顶，试试用步枪打小鬼子的飞行员，只要飞行员一死，小鬼子的飞机准掉下来。” 

    　　虽然步枪打轰炸机，听起来像神话，但杨远山可是知道，在真实的战史上，我们还真就用三八大盖打下来过！ 

    　　而且在十几年后的半岛战场上，我们也同样有步枪打下老美的飞机的奇迹。 

    　　王喜奎一听杨远山的命令，没有任何犹豫，立即答应了下来，带着人就往山顶上跑去。 

    　　除了安排王喜奎外，杨远山还对警卫连重机枪排长郭有庆下令： 

    　　“有庆，立刻带你们的8挺重机枪上这边的山顶，准备伏击小鬼子轰炸机。 

    　　一旦小鬼子俯冲轰炸，也许就是你们的机会！” 

    　　重机枪打轰炸机，对于特务营来说，已经是基本操作了，之前冯双林用过两次，都有奇效，郭有庆当然也知道。 

    　　这会儿听得杨远山下令，他也立刻答应，随后带着人扛着重机枪和弹药箱就疾奔而去。 

    　　…… 

    　　领到任务的众人各自带人去了，杨远山这才来得及拿着望远镜，朝着远处的天空看去。 

    　　只见远处的天空上，一串密密麻麻、如芝麻粒一般大小的黑点，正在飞过来，那气势汹汹的模样，看起来十分嚣张。 

    　　杨远山心里有些凝重，忍不住嘀咕道： 

    　　“看来这狗日的水泉，确实不好打主意啊，动一动，就跟捅了马蜂窝一样！ 

    　　回头真想拿下水泉，还得准备好足够的防空力量才行！ 

    　　不过小鬼子的航空兵不应该都在准备中条山战场么？ 

    　　怎么会来这么多飞机，炸自己呢？ 

    　　而且速度还这么快！ 

    　　满打满算，自己炮击水泉煤矿，也才不到1小时啊！” 

    　　他哪里知道，小鬼子第37师团师团长平田健人可是去冈村次宁那里刷脸了呢！ 

    　　作为一名实权中将，参加过淞沪会战的功勋人物，平田健人的面子还是不小的。 

    　　冈村次宁不得不卖他个面子，抽掉了两个原本准备轰炸其他战场的轰炸机编队来水泉战场支援。 

    　　眼看着小鬼子轰炸机来势汹汹，杨远山连忙对通讯员连下两道军令： 

    　　“命令丁永宽和高远志，停止炮击，分散隐蔽！炮可以不要，炮手必须保住！” 

    　　“立刻派人通知韩阳、何云飞、丁团长和张营长，小鬼子轰炸机来了，让他们注意躲避！ 

    　　大不了拖到天黑再拿下水泉煤矿，绝不能白白让战士们挨炸。” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　收到杨远山的军令，炮兵连那边，丁永宽和高远志不禁十分愤怒和心疼，一边命令战士们把炮膛里最后的炮弹打出去，一边命令弹药手们弄点树枝来把火炮都遮掩起来。 

    　　虽然未必能躲过小鬼子的轰炸，但万一呢？ 

    　　这么好的炮，真要全炸了，他们可是会心疼的掉眼泪的。 

    　　他们可不知道，杨远山已经在杨树沟藏了一山谷的武器弹药呢！ 

    　　除了丁永宽和高远志，韩阳和何云福在得知小鬼子轰炸机马上到之后，并没有听从杨远山的命令，往后撤退，而是不约而同地做了个相同的决定： 

    　　“炮兵、重机枪，全部后撤隐蔽！ 

    　　步兵全力冲锋，我们冲进煤矿，和小鬼子纠缠在一起，进行白刃战！” 

    　　他们都琢磨，现在眼看着就要大功告成，如果退却，那可就是前功尽弃。 

    　　而且就算退却，他们这么多灰军装，也很难完全隐蔽，恐怕很难逃得过小鬼子的轰炸，还不如冲进去跟小鬼子搅在一起，让小鬼子的轰炸机投鼠忌器。 

    　　听到他们的命令，四个连的战士当即以手枪排的战士为箭头，朝着已经被炮兵炸开的围墙缺口冲了进去。 

    　　“杀啊！” 

    　　“冲啊！冲进去，和小鬼子搅在一起！” 

    　　…… 

    　　喊杀声响彻了整个战场，听到他们的冲杀声，煤矿里的小鬼子个个都吓得面如土色，恨不能扔下枪就跑。 

    　　只有那些精锐老兵才能稳稳地端着枪，冒着四下横飞的弹片和雨点一般地子弹，不断开枪射击。 

    　　…… 

    　　新一团那边，刚刚回到自己的临时指挥所的丁伟听到杨远山的通讯员急报小鬼子24架轰炸机来了，不禁也是眉头大皱，怒骂道： 

    　　“狗娘养的小鬼子，来的还真快！几个小时的时间都不给咱！” 

    　　电光石火之间，他也做出了和韩阳何云福相同的决策，拔出腰间的一把盒子炮，断然下令道： 

    　　“同志们，跟我冲，冲进煤矿，快！ 

    　　别在煤矿外挨炸！” 

    　　随着他一声令下，新一团的战士们也全都朝着煤矿围墙那些被特务营炮弹炸开的缺口冲了进去。 

    　　…… 

    　　独立团一营那边，距离特务营较远，当通讯员拼命蹬着自行车赶到他们的阵地时，张大彪已经看到了天空中的小鬼子轰炸机编队。 

    　　听到通讯员传令，张大彪立刻命令一营的战士们散开，躲进刚刚他们挖掘的战壕里，继续把战壕挖深，争取减少伤亡。 

    　　现在这情况，跑是跑不了，只能看看一营的运气能不能让他们在小鬼子的轰炸下，少伤亡一些战士了。 

    　　…… 

    　　水泉城里，第225联队参谋长中尾聪一，收到师团部发来的电报，得知师团长已经请求冈村将军调派来两个轰炸机编队，一共24架轰炸机前来支援，顿时心里安定了不少。 

    　　待听得外面的哨兵来报告说蝗军的轰炸机已经来了之后，他更加满意，连忙带着人跑上水泉城的城墙，准备看土八路被航空炸弹炸得七零八落的场景。 

    　　而且，他甚至琢磨着想立点功劳，于是命令城里那唯一一个满编大队集合，随时准备杀出城去，捡个便宜！ 

    　　(本章完)

    342.第342章 老子迟早得把这些铁乌鸦给炸喽

    　　第342章 老子迟早得把这些铁乌鸦给炸喽！ 

    　　小鬼子轰炸机的飞行速度很快，在杨远山的望远镜视野里，从芝麻粒变成清晰可见的一架架战斗机，用了不到10分钟！ 

    　　看着那些胖嘟嘟的轰炸机，他不用想都知道，那里面全是追魂夺命的航空炸弹。 

    　　此刻，他只希望自己那四挺机关炮和郭有庆的8挺重机枪能给力一点，揍下几架飞机来，让小鬼子的飞行员恐惧，不敢肆意俯冲投弹，那就行了。 

    　　可以说，在这个阶段，面对小鬼子的航空兵，他们只能被动挨打。 

    　　会遭遇多少伤亡，只能看运气！ 

    　　还好这时候，观察哨冲过来告诉他： 

    　　“营长，我们的各连已经冲进煤矿了，还有几座山上的炮兵，也都简单把火炮做了伪装，人撤下来了。” 

    　　“好！那就好，只要人撤了，炮无所谓。” 

    　　杨远山心中略微安定了不少。 

    　　说话间，小鬼子轰炸机已经飞临到了水泉城上空。 

    　　水泉城上的小鬼子士兵，见到自家轰炸机来了，顿时士气大振，齐齐高声欢呼，一时之间，恨不得立刻冲下城去，消灭胆敢前来冒犯的土八路。 

    　　小鬼子的飞行编队指挥官池田贤次中佐也看到水泉城上身穿土黄色军装的蝗军勇士，知道城池目前还在蝗军手中，顿时也松了一口气。 

    　　他可是被冈村将军严令，必须力保水泉不失的！ 

    　　一路上，他命令所有轰炸机，全速飞行，怕的就是自己去晚了，水泉城已经丢了，到时候他们第五飞行大队和第六飞行大队难免吃瓜落。 

    　　不过这时候，他不禁有些狐疑，心道：不是说水泉城遭遇土八路一个旅的主力部队进攻么，为什么现在啥也看不见？ 

    　　土八路人呢？ 

    　　驾驶着飞机，他当即在电台中问： 

    　　“诸君，是否有发现土八路的阵地？” 

    　　“没有！” 

    　　“没有！” 

    　　“没有！” 

    　　好几名飞行员连声回答，都说没有看到。 

    　　这不禁让池田贤次有些纳闷，心道：难道第225联队的这帮混蛋胆敢谎报军情？ 

    　　是觉得宪兵队的宪兵们枪法不准了？ 

    　　还好这时候，有一名机枪手忽然大喊： 

    　　“大队长阁下，北面，有土八路的战壕，还有他们的旗帜！” 

    　　“哟西，转向！向北！” 

    　　池田贤次断然下令。 

    　　很快，他们就飞临了一营的阵地上空，当看到地上那些灰军装的小蚂蚁都瑟瑟发抖地躲在战壕里，池田贤次面露残忍之色，狞笑道： 

    　　“吆西，诸君，立刻送这些土八路下地狱！ 

    　　快，俯冲投弹！” 

    　　“嗨！” 

    　　轰炸机编队的飞行员们齐声答应，随后朝着一营的阵地俯冲而去。 

    　　…… 

    　　战壕里，张大彪看到小鬼子24架轰炸机都朝着自己的阵地扑来了，不禁欲哭无泪，24架轰炸机啊，他张大彪何德何能，能被小鬼子这么招待？ 

    　　这也太看得起他了，他就是个小营长啊！ 

    　　他忍不住怒骂： 

    　　“狗娘养的小鬼子，这他娘的是欺负老子没有防空炮啊！” 

    　　有心想让战士们用步枪和重机枪对准小鬼子的飞机开枪，但又琢磨自己的战士没有专门训练过，恐怕毫无效果，徒增伤亡，只好放弃了这个想法。 

    　　随后高声大喊： 

    　　“同志们，别再挖战壕，快俯身抱头蹲下，任何人不许站起来！ 

    　　小鬼子要投弹了！” 

    　　同时他心里也在琢磨：杨远山啊杨远山，你小子是把老子坑惨了，回头一千条三八大盖，可打发不了老子！ 

    　　很快，小鬼子的轰炸机就如同老鹰扑食一般，冲了过来，随后那数十斤重的航空炸弹，就像下饺子一样，掉了下来。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　爆炸声淹没了这一片阵地，虽然一营的战士们都躲在战壕里，但是数十枚航空炸弹肆无忌惮地丢下来，巨大的轰炸冲击波还是炸得不少战士当场牺牲，连惨嚎都发不出来一声。 

    　　残肢断臂和弹片一起抛飞，鲜血染红了战壕。 

    　　就连张大彪特意让人做的那面用来吸引小鬼子注意的旗帜，也被炸成了破烂。 

    　　一通轰炸后，小鬼子见一营的阵地上，没有任何动静，顿时觉得他们已经将一营解决，当即摇摇翅膀，往西面数里外的煤矿方向飞去。 

    　　刚刚有飞行员，已经发现那边还在剧烈交战，当即在电台里通报了这一情况。 

    　　…… 

    　　水泉城上，眼看着土八路被蝗军的飞机炸得七零八落，中尾聪一十分满意。 

    　　见到土八路的旗子都被炸烂了，他当即对225联队第二大队的大队长真田顺源中佐下令： 

    　　“真田君，快快滴，带你的大队，杀出去！ 

    　　把这些可恶的土老鼠的鼠头全砍下来挂在城头，我要让土八路再也不敢打我水泉的主意！” 

    　　对于这种捡便宜的事，旁边的真田顺源当然十分乐意，当即点头哈腰： 

    　　“嗨！卑职这就去！” 

    　　随后他就去带领第二大队上千名蝗军勇士，准备打开城门出城了。 

    　　然而他刚带着先前就在大街上列队集合好的部队小跑几步，来到了城门口，却见得一名传令兵从城楼上冲下来对他喊： 

    　　“中队长阁下，参谋长阁下命令你们停止出城，土八路并未遭受重大损失！” 

    　　真田顺源闻言，顿时满脑子浆糊，连忙跑上城楼质问中尾聪一： 

    　　“参谋长阁下，伱为何这么快就改变了命令？” 

    　　中尾聪一指着一营的阵地回答： 

    　　“航空兵的混蛋，根本没有把炸弹投到土八路的战壕里去！ 

    　　你看那些土八路，最少都还有一千多人，如果我们放弃坚固的城防工事，出城跟他们野战，那才是中了他们的圈套！” 

    　　真田顺源拿起望远镜一瞧，只见刚刚还一片死寂的阵地上，的确又冒出了大批灰军装的土八路！ 

    　　…… 

    　　在一营阵地上，小鬼子飞机一走，张大彪当即跳起来，大吼： 

    　　“快，救治伤员！ 

    　　清点伤亡，准备作战！” 

    　　他担心小鬼子会从水泉城里出城捡便宜。 

    　　听到他的命令，一营的战士们纷纷从战壕里冒出头来，赶紧查看身边的战友情况。 

    　　同时救助被土埋住和被炸伤的战友。 

    　　很快，卫生员们就抬着担架，把一个个的伤员往后抬走了。 

    　　不一会儿，副营长罗大飞去向张大彪汇报： 

    　　“营长，牺牲了八十六人，重伤的一百五十多人。” 

    　　“什么？这就伤亡了两百多人？ 

    　　狗娘养的，老子迟早得把这些铁乌鸦给炸喽！” 

    　　张大彪怒骂了一句。 

    　　刚刚小鬼子那一轮投弹，24架轰炸机，每一架都扔下了两枚60公斤重的航弹，一共可就是将近3000公斤的炸弹啊！ 

    　　若非他们躲在战壕里，恐怕直接伤亡个七八成，都有可能！ 

    　　骂完小鬼子，张大彪随即下令： 

    　　“派人把伤员和烈士们的遗体立刻送回咱们的根据地。 

    　　杨远山那边还没完事，咱们还不能撤退。 

    　　小鬼子要真敢出城，那老子就只能跟他们来个且战且退了。” 

    　　“是！” 

    　　罗大飞面色也十分凝重，他也很清楚，如果真出现这种情况，那一营的损失，肯定会十分惨重。 

    　　解决完伤员问题，张大彪立刻又命令剩下的战士们继续挖掘战壕，不过这次，他没让战士们往前挖掘，而是拼命挖掘起了防炮洞。 

    　　他担心小鬼子的轰炸机还会再来。 

    　　…… 

    　　见到他们的这些动向，水泉城楼上的中尾聪一，不禁十分郁闷，略一思忖，还是决定继续固守城池，暂时不出去和土八路玩命了。 

    　　他看得出来，这伙土八路现在还有上千人，并不好惹。 

    　　…… 

    　　(本章完)

    343.第343章 一把揍下4架轰炸机

    　　第343章 一把揍下4架轰炸机 

    　　水泉煤矿那边，当杨远山用望远镜看到小鬼子的轰炸机飞临水泉上空后，第一时间并没有来找自己和丁伟的麻烦，而是去找了张大彪，不禁有点忐忑，自己这是把对方给坑了啊。 

    　　忍不住心虚地想：老营长啊老营长，我要是跟你说，我真没想过会这样，你信吗？ 

    　　他瞬间就明白，战后，张大彪肯定不是一千支三八大盖就能打发得了的了。 

    　　少说也得再饶几门火炮。 

    　　不过既然小鬼子轰炸机没有第一时间过来，这也是件好事，给自己这边多少争取了几分钟的准备时间，他立刻派人去问柳长寿： 

    　　“机关炮准备好了吗？” 

    　　“已经准备好了，就等小鬼子飞机进入射程了！” 

    　　“好！一旦射程足够，给我狠狠地揍，把炮弹打光！” 

    　　杨远山恶狠狠地的下令。 

    　　这次出来，他原本不想带太多机关炮炮弹的，毕竟长途跋涉，扛着那些炮弹也让战士们吃不消。 

    　　但临走前，他还是担心了一下小鬼子的轰炸机，最后选择带上了5000发20毫米炮弹，现在正好能派上用场了。 

    　　4门机关炮，一门能分到1250发炮弹，虽然全速开火情况下，几分钟就能打光。 

    　　但小鬼子的轰炸机肯定预料不到我军竟然有防空火力，轻敌大意之下，也许会产生重大损失。 

    　　这时候，杨远山的望远镜视线里，看到了小鬼子的轰炸机已经在朝着煤矿方向飞了过来。 

    　　也许是他们刚刚轻松炸完一营阵地，感觉这次的任务像是春游一样轻松，所以这会儿飞行的编队也没那么齐整了，速度也放缓了不少，一副志得意满的模样。 

    　　杨远山见了，不禁为一营的战士们担忧，应该、大概、可能伤亡不算太大吧？ 

    　　…… 

    　　很快，小鬼子的飞机就飞到了水泉煤矿上方。 

    　　当看到煤矿范围内，有许多灰军装的土八路正在和黄色军装的蝗军勇士大战，他们不禁也有些皱眉。 

    　　有飞行员当即问道： 

    　　“大队长阁下，怎么办？ 

    　　我们的勇士和土八路搅在了一起，如果投弹，会炸到自己人！” 

    　　池田贤次当然也看到了这个情况，当即怒骂了一句： 

    　　“八嘎！ 

    　　这些陆军蠢货，竟然在这么短的时间内，让土八路攻进了煤矿！” 

    　　随后他吸了一口气，才下令道： 

    　　“先不要投弹！ 

    　　避免误伤！ 

    　　用机枪扫射土八路！” 

    　　其他飞行员闻言，忍不住翻白眼，人人均想：敢情重机枪扫射就不会误伤？ 

    　　你也太相信我们机枪手的射术了吧？ 

    　　虽然心里腹诽，但他们还是准备听令行事。 

    　　于是稍稍散开队形，留出空间，准备俯冲扫射了。 

    　　然而还没等他们俯冲下来，有一名飞行员忽然在电台里喊： 

    　　“大队长阁下，西面山坡上，看起来是他们的炮兵阵地！” 

    　　池田贤次闻言，顿时十分惊喜，连忙操纵飞机下降高度，仔细一瞧，顿时惊喜不已。 

    　　只见一座山顶上，赫然就有半根黑漆漆的炮管子指着煤矿方向。 

    　　虽然这炮的大部分藏在树枝之中，但那根长长的炮管还是暴露了位置。 

    　　他也是久经沙场的老行伍了，大略一看，就猜测这应该是75毫米加农炮的炮管了。 

    　　不由心里暗暗吃惊，心道：不是说土八路装备简陋么？ 

    　　为何竟会有75毫米口径的加农炮？ 

    　　还弄到了这山炮上！ 

    　　难怪他们能这么快攻破煤矿的防御！ 

    　　居高临下的炮击，蝗军勇士挡不住，这很合理。 

    　　不是蝗军太拉胯，实在是土八路太狡猾！ 

    　　他当即大吼道： 

    　　“第五大队跟我去炸土八路的炮兵阵地，第六大队俯冲用机枪扫射土八路！” 

    　　军令一下，电台里就传来飞行员们齐声的应和： 

    　　“嗨！” 

    　　随后24架轰炸机立刻分为了两队，分开朝着自己的目标飞去。 

    　　…… 

    　　帽子山旁边，一条射界开阔的山脊上，柳长寿看着扑来的12架轰炸机，感觉手心都是汗。 

    　　这可是他第一次带队来执行作战任务，结果就要面对小鬼子的24架轰炸机。 

    　　他如何能不紧张？ 

    　　虽然他是冯双林麾下最优秀的排长，但此刻，他的嘴巴里还是干涩得一点水汽都没有！ 

    　　不过他还是强行让自己的人镇定下来，大喊道： 

    　　“全体准备，小鬼子俯冲投弹时，再开炮，争取第一轮就把这帮狗娘养的揍下来！” 

    　　“是！” 

    　　机关炮炮手和弹药手齐声大喝。 

    　　说话间，小鬼子那12架轰炸机已经飞到了帽子山山顶前面，飞机上的重机枪已经开始“咄咄咄”地开火了。 

    　　子弹打得山顶上草木、碎石乱飞。 

    　　还好炮兵连的战士们早已撤离了炮位，隐蔽在远处，这会儿倒是无人受伤。 

    　　只有不少流弹打在他们用树枝遮掩起来的那几门炮上，“叮当”作响。 

    　　小鬼子的飞行员可不管机枪扫射有没有用，一通操作猛如虎之后，轰炸机的高度已经下降了不少。 

    　　这时候，大队长池田贤次断然下令： 

    　　“各机散开，各自寻找目标俯冲投弹，将土八路的所有火炮摧毁！土八路没有防空武器，诸君可以俯冲到三四百米的距离投弹，力求精准 

    　　！我蝗军的航空炸弹也是很宝贵的，决不能浪费！” 

    　　随着他的命令，他自己当即带头俯冲，朝着帽子山山顶冲去。 

    　　当飞机距离山顶约莫不到三百米的时候，他按动按钮，顿时一枚60公斤重的航弹从机舱掉落，朝着山顶特务营的炮兵阵地砸去。 

    　　…… 

    　　机关炮阵地上，柳长寿眼看着小鬼子居然俯冲到三四百米的距离，不禁心里狂喜。 

    　　知道这伙小鬼子飞行员过于狂妄了。 

    　　就在小鬼子机舱打开，航弹往下掉的一瞬间，他当即大吼： 

    　　“同志们，开火！把这帮狗娘养的揍下来！” 

    　　随着他的命令，那四门分开布设的厄利孔20毫米机关炮对着天空中的小鬼子轰炸机发出了死神的怒吼—— 

    　　“砰！” 

    　　“砰！” 

    　　“砰！” 

    　　…… 

    　　密集的炮弹出膛声响彻了整个阵地。 

    　　话说天空中，小鬼子第五飞行大队大队长池田贤次操纵着飞机投弹完毕，正准备拉起飞机呢，忽然，“砰砰砰”地声响传来，他就感觉自己的飞机忽然失去了控制，一头朝着前面的山谷撞去。 

    　　“纳尼？土八路竟然有高射炮？我中弹了！” 

    　　听他这话，电台里顿时传出来其他飞行员的惊呼： 

    　　“大队长阁下，我也中弹了，无法控制飞机！” 

    　　“我也中弹了！” 

    　　“还有我！” 

    　　“我中弹了，但并非要害！” 

    　　“我也是，但安城君被打死了……” 

    　　嘈杂的惊呼声响成了一片。 

    　　池田贤次连忙对着电台高喊： 

    　　“快快滴，拉起飞机，土八路的高射炮厉害！” 

    　　下完这道命令，他连忙又对机舱里的机枪手下令： 

    　　“吉泽君，快，推开机舱，我们准备跳伞！” 

    　　然而坐在后面的机枪手吉泽征树却哭丧着声音回答： 

    　　“大队长阁下，恐怕我们来不及了，伱看前面！” 

    　　“纳尼？八格牙路！” 

    　　池田贤次惊怒交加。 

    　　拿眼朝前看去，只见自己的飞机距离地面，已经只有不到两三百米的距离了，根本不可能有时间让他们跳伞！ 

    　　要知道，这年头的小鬼子轰炸机根本没有弹射跳伞装置。 

    　　飞行员想要跳伞，需要自己解开安全带以后，推开机机舱，然后爬出飞机，跳下去。 

    　　整个过程，完全只能手动，没有三分钟的时间，根本不可能做到！ 

    　　而现在，他和吉泽征树显然不可能有这个时间。 

    　　池田贤次完全没想过，作为王牌飞行员，自己这一次居然就这么栽了，心中愤怒简直溢于言表，忍不住发出了最后的怒吼： 

    　　“八嘎，特高课那帮废物，土八路什么时候拥有的高射炮？ 

    　　为什么没有告诉我们？” 

    　　闻听这话，机枪手吉泽征树当即就想告诉他，不是特高课没同步他们这项情报，是他池田大队长没在意！ 

    　　只可惜他没有时间说话了，在池田贤次的这声怒吼后，他们所乘坐的飞机就“轰”地一声，撞在了山谷，腾起了一团巨大的火球。 

    　　飞机航空燃油和剩余航弹爆炸的巨大能量，直接将这处山谷的所有草木摧折，碎石崩飞。 

    　　巨大的声响甚至让水泉城的城墙都震动了一下。 

    　　让城墙上的225联队参谋长中尾聪一一个没站稳，摔倒在地，瞬间面如土色。 

    　　他顿时明白，蝗军轰炸机编队，恐怕遭遇了土八路的伏击。 

    　　虽然不明白土八路到底是如何做到的，但他还是心凉如水，感觉到这次水泉遭遇的麻烦，恐怕有点大！ 

    　　一想到现在距离天黑，还有几小时，他当即下令： 

    　　“快快滴，去准备火把，当心土八路今晚夜战！” 

    　　…… 

    　　水泉煤矿那边，刚刚4门机关炮的突然开火，当然不止是击中了池田贤次一架飞机。 

    　　厄利孔20毫米机关炮的射速最快可以达到每分钟大几百发，现在特务营的炮手们当然做不到这么快，但每分钟两三百发的速度还是能做到的。 

    　　刚刚4门炮齐射，一分钟之间，就把1000多发炮弹射向了天空。 

    　　无数20毫米口径的炮弹如飞蝗一般扑向小鬼子轰炸机，直接命中了七八架！ 

    　　只不过有些炮弹命中的位置并非要害，因此这一轮齐射，虽然足够出奇不意，但也只有四架飞机挣扎着撞向了地面。 

    　　有的撞在山谷，有的撞在山炮。 

    　　四声巨响，让特务营和新一团的战士们俱都欢欣鼓舞，人人均想：狗日的小鬼子，以为有几架铁鸟了不起吗？ 

    　　让你们尝尝咱们高射炮的厉害！ 

    　　天空中，小鬼子飞行员们眼看着大队长阁下居然被土八路的高射炮击中，当场机毁人亡，顿时惊恐万分，齐齐惊呼： 

    　　“大队长阁下玉碎了，我们怎么办？” 

    　　有反应快的，当即用尖锐的声音喊道： 

    　　“快快滴，拉起飞机，土八路的高射炮还在开火！” 

    　　这一声喊叫，顿时提醒了所有人，他们当即用尽全力，拉起飞机，躲开了特务营机关炮的射击，然后在高空盘旋。 

    　　这时候，剩余众人里，军衔最高的一名大尉咬牙切齿地道： 

    　　“我们必须炸毁土八路的高射炮阵地，为大队长阁下报仇！ 

    　　否则，就算我们逃回京城机场，也将受到严厉的处罚！” 

    　　“嗨！” 

    　　其他飞行员连忙答应。 

    　　虽然有的飞行员知道自己的飞机已经中弹，操控并不如当初，现在继续俯冲投弹并不是好的选择，但却没人敢在这时候提出异议。 

    　　毕竟谁也不想被骂作畏战的懦夫！ 

    　　那可是会让他们家族蒙羞的！ 

    　　作为高贵的飞行员，他们不允许出现这种情况！ 

    　　商议完毕，剩余的这8架飞机当即调整了队形和方向，做好一切准备后，怒吼一声： 

    　　“把所有航弹投光！” 

    　　而后齐齐俯冲，以迅雷不及掩耳之势，朝着机关炮排的阵地冲来。 

    　　…… 

    　　(本章完)

    344.第344章 干掉小鬼子一个飞行大队！

    　　第344章 干掉小鬼子一个飞行大队！ 

    　　就在小鬼子第五飞行大队剩余的8架轰炸机，在往机关炮阵地扑来的时候，旁边另一座山的山坡上，警卫连重机枪排排长郭有庆带着麾下几十名战士，架着重机枪也对准了天空。 

    　　他们不断地根据小鬼子飞机的飞行角度，调整着重机枪的方向。 

    　　一名战士忍不住问： 

    　　“排长，刚刚机关炮开火的时候，咱们怎么不开火？ 

    　　刚刚小鬼子的飞机俯冲的高度，肯定到咱们射程里了。” 

    　　郭有庆回答： 

    　　“现在小鬼子轰炸机警惕性还很高，咱们的重机枪子弹威力不够，刚刚跟机关炮一起开火，可能不会有什么效果，再等等。 

    　　等小鬼子得意忘形的机会。” 

    　　…… 

    　　而除了他以外，帽子山山顶的的几个天然凹坑里，王喜奎正带着自己神枪手班的战士们藏在坑里，举枪瞄准着天空中的轰炸机。 

    　　刚才小鬼子飞机那一波俯冲，他们没有找到能一击击杀小鬼子飞行员的机会，因此也没有开枪。 

    　　此刻，也在默默地等待机会。 

    　　作为神射手，他们很清楚，自己的射击机会，也许只有那么一次，绝对不能乱开枪，浪费机会。 

    　　…… 

    　　机关炮阵地上，刚刚一波揍下来4架轰炸机，战士们自然都十分兴奋，忍不住连声高呼。 

    　　“狗娘养的小鬼子，被爷爷揍下来了吧？” 

    　　“再敢来，还揍你们！” 

    　　“快来快来，爷爷送你们回老家！” 

    　　…… 

    　　虽然刚刚小有战果，但排长柳长寿并没有大意，在小鬼子飞机拉起超出射程后，他就大喝道： 

    　　“停止开火，补充炮弹！” 

    　　这时候，他眼见着小鬼子剩余的8架轰炸机拉起后并没有飞走，而是在高空中盘旋，顿时明白，自己还要继续面临考验了。 

    　　就在弹药手在拼命地把炮弹从不远处的凹坑和石头后搬运到炮位的时候，小鬼子的8架轰炸也俯冲了过来。 

    　　面对敌人，机关炮排的战士们并没有畏惧，虽然刚刚这些轰炸机投弹和扫射的威力，所有人都看在眼里，但此刻他们心中，却只有一个念头，那就是：就算死，也要把你们这帮狗娘养的揍下来！ 

    　　排长柳长寿心跳如鼓，但还是稳住心神，大喊道： 

    　　“同志们，不要慌！ 

    　　800米再开火！ 

    　　听我号令，现在立刻调整仰角到55度，一号炮10点钟方向、二号炮9点钟方向、三号炮8点钟方向、四号炮7点钟方向！快！” 

    　　“是！” 

    　　炮手们齐齐答应。 

    　　随后火速调整机关炮的仰角和角度。 

    　　这时候，小鬼子的轰炸机也俯冲到了一两千米的空中了，他们飞机上的重机枪已经开始喷吐着火舌了。 

    　　一条条火鞭疯狂地扫荡着整个阵地，几个运气不太好的炮手和弹药手中弹，当场惨叫一声，倒地身亡。 

    　　其他炮手和弹药手连忙冲上去顶替他们的位置。 

    　　在电光石火之间，保证了机关炮随时能处于全力开火的状态。 

    　　…… 

    　　此刻，远处杨远山的指挥部，他也用望远镜在看着自己的机关炮和小鬼子轰炸机的生死搏杀。 

    　　旁边警卫员张小河捏了一把汗，忍不住开口问杨远山： 

    　　“营长，咱们的机关炮才四门，小鬼子的轰炸机这么多，咱们能赢吗？” 

    　　“赢不了！” 

    　　杨远山喟然一叹。 

    　　要是自己的高射炮连全来，二十多门高射炮一起，也许才能跟小鬼子的这24架轰炸机斗一斗。 

    　　但现在，就4门机关炮，以寡敌众，根本不可能赢！ 

    　　刚刚他们一波揍下来小鬼子四架飞机，已经算相当不错了，妥妥的够本了。 

    　　他还不知道，刚刚那四架坠毁的飞机里，第一架就是小鬼子第五航空大队的大队长池田贤次中佐的座驾。 

    　　“什么？赢不了？那咱们怎么办？” 

    　　张小河急了。 

    　　“只能看看他们能不能尽可能多的揍下来小鬼子飞机，把对方吓走了。 

    　　这次我是真没想到小鬼子居然在这么快的时间里，派来这么多轰炸机啊。 

    　　早知道这样，咱们该在傍晚发动进攻的，我还是大意了啊！” 

    　　杨远山十分后悔。 

    　　他后悔自己考虑问题不够周全，只想到了天亮开打可以充分发挥自己的火炮优势，没有想过小鬼子会在这么短的时间里，派这么多轰炸机来。 

    　　他忍不住在心里吐槽：狗日的小鬼子，伱们的航空燃油和飞行员是很充足是吗？ 

    　　这么重视老子？ 

    　　等这一战过去了，老子非要派和尚带人去你们的机场侦察，找机会把你们的机场都炸喽！ 

    　　说到底，杨远山并非军事指挥的天才，作为一个没上过军校的普通退伍兵，他的指挥能力，其实真的太一般了！ 

    　　以往他能无往而不利，全靠火力。 

    　　闻听杨远山的话，张小河十分心痛，不甘地道： 

    　　“营长，咱们可就8门机关炮啊，这下要是四门全损失的话，太可惜了！” 

    　　“火炮不可惜，炮手们伤亡才可惜！ 

    　　小河，你去帮我传令，让柳长寿他们酌情选择是否继续作战，还是撤退！ 

    　　现在咱们和新一团的战士们已经冲进了煤矿和小鬼子搅在了一起，小鬼子想直接投弹轰炸，也没那么容易了。” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　然而说话间，小鬼子的轰炸机已经俯冲到了机关炮阵地上空，数十枚航空炸弹如下雨一般砸了下来。 

    　　当然，这时候，那四门机关炮，也在柳长寿的指挥下，疯狂开火了。 

    　　“砰！” 

    　　“砰！” 

    　　“砰！” 

    　　…… 

    　　炮声响成了一片。 

    　　小鬼子的轰炸机不断有中弹失控的，朝着前方栽下去。 

    　　而这时候，小鬼子扔下来的航空炸弹也开始落地了。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　巨大的爆炸声淹没了整片阵地。 

    　　两门机关炮直接被炸毁，碎片四散横飞，横扫一切。 

    　　然而却并没有伤到哪怕一名炮手、弹药手。 

    　　因为他们在刚刚航空炸弹的爆炸冲击波下，就已当场牺牲！ 

    　　航空炸弹爆炸的威力，实在太可怕了！ 

    　　当硝烟散尽，阵地上，只剩下了两门机关炮还在继续开火，只不过火力速度也已大不如前，毕竟弹药手已伤亡了不少，无法如之前那样及时搬运炮弹给机关炮供弹了。 

    　　而这时候，小鬼子刚刚俯冲的8架飞机，又坠毁了两架，重伤了一架。 

    　　不过小鬼子并没有放弃继续攻击，除了那重伤的那架飞机开始往晋阳方向飞去外，其他5架轰炸机拉起飞机后，继续高空盘旋调整好了方向，又开始俯冲投弹。 

    　　而机关炮排的战士们也没有畏惧，继续用仅剩的两门炮开火。 

    　　…… 

    　　这一场飞机和高射炮的对决，牵动了战场上所有人的心，说起来话长，但实际上却十分短促。 

    　　不到10分钟的时间，特务营的4门厄利孔20毫米机关炮已全军覆没，而小鬼子那12架去轰炸特务营炮兵阵地的飞机，也坠毁了8架，逃走了一架！ 

    　　其余3架也是个个带伤，航空炸弹也扔光了。 

    　　但这帮畜生并没有立刻飞走，杀红了眼的他们，眼看着机关炮排的阵地上，有不少灰军装的遗体，当即继续俯冲到不到两百米的高度，用重机枪疯狂开火，试图将我军烈士的遗体打得粉碎！ 

    　　见到这帮混蛋这等行径，旁边山头的8挺重机枪终于在排长郭有庆的命令下开火了。 

    　　“咄咄咄……” 

    　　啄木鸟一般的九二式重机枪射击声，响了起来。 

    　　8条火鞭朝着小鬼子那三架本就被打伤的轰炸机打去。 

    　　几乎在瞬间，就将其中两架轰炸机的油箱击中，让对方直接在空中爆成了一团大火球。 

    　　剩下的那架轰炸机见此，顿时惊恐万分，连忙疯狂拉升飞机。 

    　　然而这时候，另一边山头上，忽然飞来了十几颗子弹，直接将他钉死在了飞机座椅上。 

    　　这自然是王喜奎带的那十几名神枪手出手的结果了。 

    　　失去控制的飞机，当即在机枪手的惊呼中，一头朝着前面山坡上栽去。 

    　　“轰！” 

    　　一声巨响，小鬼子第二飞行团第五飞行大队，全军覆没！ 

    　　…… 

    　　(本章完)

    345.第345章 没了飞机助阵，小鬼子就是软柿

    　　第345章 没了飞机助阵，小鬼子就是软柿子！ 

    　　眼看着自己带来的这个机关炮排全军覆没，杨远山心里，十分愧疚。 

    　　虽然打仗就会有牺牲，强兵就是在牺牲中打出来的，但他还是很难受。 

    　　这时候，旁边原本准备去传令的张小河也停住了脚步，问道： 

    　　“营长，我还要去让柳排长他们看情况撤退吗？” 

    　　他说着，也觉得自己这个问题十分愚蠢，不禁有些脸红。 

    　　都特么全军覆没了，还撤退个毛线！ 

    　　杨远山闻言，顿时清醒过来，克制住自己沮丧的情绪，连忙喊道： 

    　　“快，带卫生队上去，救治伤员！清点伤亡！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　小鬼子那边，第五飞行大队完蛋了，但第六飞行大队却还在水泉煤矿上方，用机枪对着我军战士疯狂扫射，许多原本在追杀小鬼子的我军勇士被重机枪子弹打死在地，场面十分惨烈。 

    　　韩阳和何云福见这帮畜生欺负我军没了防空武器，飞行高度极低，当即下令： 

    　　“重机枪，都给老子对空射击，打爆这帮狗日的！” 

    　　随着他们的命令，四个步兵连二十四挺重机枪，连忙找好大石头、或者是直接以战士的肩膀当做机枪阵地，朝着天空中肆虐的小鬼子轰炸机开起火来。 

    　　“咄咄咄……” 

    　　九二式重机枪发出了沉闷的怒吼，对着空中的铁王八喷吐着我军战士的怒火。 

    　　有两架小鬼子的轰炸机一不小心，被密集的重机枪子弹击中要害，直接一头栽在地上，发出了“轰”、“轰”两声巨响。 

    　　直接将煤矿的一处矿井炸塌，煤矿里的瓦斯气体泄露，被飞机坠毁产生的大火球点燃，熊熊燃烧了起来，仿佛地狱之门被打开。 

    　　烈焰一冲数丈高，烤得那矿井周围的我军战士和小鬼子都再顾不得厮杀，只能疯狂往后退却。 

    　　这下子，小鬼子的飞行员们顿时有点被吓到了，当即不敢再放肆，拼命将飞机拉起。 

    　　不过他们并不甘心直接退走，而是在天空中盘旋了起来，这时候，他们才发现跟他们一起来的第五飞行大队居然已经不见了踪影。 

    　　第六飞行大队大队长井手隆喜忍不住惊呼问道： 

    　　“第五飞行大队呢？ 

    　　难道他们已经返航了？ 

    　　为何池田君返航不通知我们？” 

    　　这时候，电台里传来一名飞行员的解释： 

    　　“大队长阁下，第五飞行大队已经全军覆没了。” 

    　　“纳尼？ 

    　　全军覆没？ 

    　　怎么回事？” 

    　　井手隆喜眼珠子都快掉出来了。 

    　　他们第五、第六两个飞行大队，可都有12架轰炸机啊，这就全军覆没了？ 

    　　怎么可能？？ 

    　　土八路凭什么？ 

    　　就凭他们那些破步枪吗？ 

    　　这也太荒谬了！！ 

    　　这时候，电台里又有一名飞行员解释道： 

    　　“大队长阁下，土八路有高射炮，射速极快，池田大队长阁下没有防备，所以——” 

    　　一听这话，井手隆喜顿时明白了一切，随后就是一股愤怒的情绪直冲天灵盖，他当即怒吼道： 

    　　“八格牙路！ 

    　　诸君，我们要为池田君报仇！ 

    　　随我一起，炸了土八路的高射炮阵地！” 

    　　他跟池田贤次乃是一起从军十几年的好基友，手足兄弟，这会儿闻听对方战死，第一反应就要为对方报仇。 

    　　下完这道命令，他当即带头，驾驭着轰炸机朝着西面飞去。 

    　　刚刚那名看到了第五飞行大队和特务营机关炮同归于尽的飞行员，有心想提醒大队长阁下，敌人已经和第五飞行大队同归于尽了，但见大队长阁下冲得那么快，他又克制住了自己。 

    　　现在下面煤矿土八路的重机枪也挺可怕的，还是别提醒大队长算了，要不然，他要是命令自己继续俯冲投弹，那可就危险了。 

    　　他还不想死啊！ 

    　　很快，他们就飞临到了特务营机关炮阵地上方，看到的却是一片狼藉，地面上到处都是弹坑和残肢断臂，被炸毁的火炮零件和弹片散落一地。 

    　　见此情形，井手隆喜顿时有些尴尬，不好意思说自己刚刚的命令十分愚蠢，只好硬着头皮下令道： 

    　　“诸君，扔光炸弹，炸毁土八路的防空阵地，然后返航！” 

    　　随后他们也懒得俯冲了，闭着眼睛，瞎特么扔光了炸弹，然后就摇摇翅膀返航了。 

    　　准备回去就向上级汇报，已经完成了摧毁土八路炮兵阵地任务，并且顺便炸死了许多土八路步兵。 

    　　当然，在回去的路上，井手隆喜命令所有飞行员统一口径，准备向冈村将军汇报，第五飞行大队在大队长池田贤次的愚蠢指挥下，被土八路的防空火炮全部击落。 

    　　是他井手大队长率领第六飞行大队的勇士，却摧毁了土八路的高射炮，给第五飞行大队报了仇。 

    　　嘿嘿，虽然他和池田贤次是好基友，但既然对方已经死了，那他当然就要踩着对方的尸体往上爬了。 

    　　好基友嘛，对方奉献奉献，死了之后再发挥一点作用，帮帮自己，这不过分吧？ 

    　　…… 

    　　10架轰炸机往西返航了，小鬼子水泉煤矿的指挥官林田慎二不禁怒吼： 

    　　“八嘎！ 

    　　你们这帮混蛋，土八路根本没有被消灭！” 

    　　随后他就准备给水泉城的中尾聪一打电话，控诉这帮混蛋。 

    　　然而这时候，随着小鬼子的轰炸机飞走，先前不得不尽量躲避的特务营和新一团战士们已经如猛虎出笼一般，疯狂朝着他们扑了过来。 

    　　天空中没了那些讨厌的轰炸机，战士们消灭起小鬼子来，简直是摧枯拉朽。 

    　　甚至没等林田慎二大尉冲进屋里拿起电话向中尾聪一告状，他就被愤怒的我军战士给突突了。 

    　　手枪排的战士们人手一支20响连发的盒子炮，在现在这样的近身作战下，优势极大！ 

    　　如同冲锋枪一样的威猛火力，直接把挡在他们前面的所有小鬼子全都打成了筛子。 

    　　不过林田慎二的黄泉路应该也不寂寞，先前看他不爽的中队长高井龙二死得可比他惨多了。 

    　　直接被一发九二式步兵炮发射的70毫米榴弹给炸得四分五裂，死无全尸！ 

    　　…… 

    　　了不到1小时，特务营和新一团的战士们就将小鬼子残敌、和矿警、小鬼子煤矿的工作人员等全部消灭殆尽，将煤矿中所有的矿工都解救了出来。 

    　　…… 

    　　远处的指挥所里，杨远山在看到小鬼子的轰炸机全部离开的时候，也松了一口气。 

    　　他很清楚，等这些讨厌的飞机一走，就轮到了我军收割胜利果实了。 

    　　而且到现在，小鬼子水泉的援军都没有出来救援煤矿，这对己方极为有利。 

    　　杨远山琢磨，这要么是水泉城里的兵力空虚至极，要么是张大彪吓唬小鬼子吓唬的好。 

    　　不管怎么说，刚刚小鬼子飞机轰炸的时候他们没出来，那就说明他们应该都是不会再出来了。 

    　　他当即命令刚刚隐蔽起来的警卫连： 

    　　“王野，立刻带人去清点伤亡，救治伤员！” 

    　　王野这次虽然被杨远山带出来了，但手下除了郭有庆的重机枪排被派出去打轰炸机外，他自己又没捞到仗打，不禁十分郁闷。 

    　　但救治伤员的任务，也十分重要，他也就只能老老实实接令，带着警卫连的战士们冲了出去。 

    　　这时候，魏大勇也跳出来，期盼地问： 

    　　“营长，俺们特战连有任务吗？” 

    　　他们从昨晚拿下了小鬼子的五座碉堡后，就一直在休息，刚刚开战的时候，他几番请求出战，都被杨远山拒绝了。 

    　　现在眼看着大局已定，再不求个任务，这次战斗就要结束了，所以他又迫不及待地跳了出来。 

    　　“你们立刻去在水泉到煤矿的道路上，埋设诡雷，准备咱们走的时候，让出城收拾战场的小鬼子喝一壶！” 

    　　“营长，这大白天的埋设诡雷，小鬼子用望远镜能看见啊。” 

    　　魏大勇打仗虽然喜欢莽，但这会儿也觉得杨远山这命令实在是太馊了。 

    　　恨不能扯着杨远山的胸口问：营长，你脑子不会进水了吧？这怎么想的？ 

    　　“就是让他们看见！ 

    　　伱真真假假的，多搞一点，只要咱们撤退的时候，小鬼子吓得不敢追出来，或者追出来以后行动迟缓、不敢冒进，那就足够了！” 

    　　杨远山解释。 

    　　一听这解释，魏大勇虽然有些半信半疑，但还是点头答应了下来。 

    　　“是！” 

    　　打发走了魏大勇，杨远山又命令通讯员： 

    　　“去给张营长传信，让他们1小时后撤退！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

    346.第346章 咱的煤，也是小鬼子配挖的？？

    　　第346章 咱的煤，也是小鬼子配挖的？？ 

    　　随着战场上的枪声渐渐稀落下去，各方面的情况也汇报到了杨远山这里。 

    　　首先就是炮兵那边。 

    　　两个炮兵连，火炮几乎全部损失，只剩下了2门41式75山炮、2门37速射炮以及1门九二步兵炮。 

    　　不过炮兵由于提前隐蔽的好，牺牲和重伤的，只有七八十人，算是不幸中的万幸了。 

    　　要知道，他们的阵地可是小鬼子飞机的重点轰炸目标，平均每座山头，都有至少七八枚航弹砸下去过。 

    　　而机关炮排那边，就惨了。 

    　　遭遇了二三十枚航弹轰炸的他们，不仅四门机关炮全部被毁，炮手和弹药手，也几乎伤亡殆尽，没有哪怕一名战士，还能再站起来。 

    　　张小河带着卫生队冲上他们的阵地，只找到了七八名重伤昏迷的炮手和弹药手。 

    　　不过排长柳长寿运气不错，虽然脸颊被一块弹片削掉一半，内腑被航空炸弹爆炸的冲击波震伤，但却还有呼吸，也被担架抬了下来。 

    　　但能不能挺过来，却也还是未知之数。 

    　　这时候，韩阳也快步跑来汇报： 

    　　“营长，我们四个连击毙小鬼子一百多人，矿警七八十人，小鬼子的煤矿工作人员二百多，已经完全占领了煤矿！” 

    　　“好！你们的伤亡怎么样？” 

    　　杨远山关切地问。 

    　　狮子搏兔，拿下这煤矿，本就理所当然，但如果伤亡太大，那他就要悔不当初了。 

    　　“本来打煤矿的伤亡是很小的，但后来小鬼子的轰炸机来了，咱们损失不小。 

    　　刚刚我跟老何让人简单清点了一下，四个连牺牲的就有上百人，受伤的也有近两百人。” 

    　　“好家伙，这就是几乎一个整连没了啊！ 

    　　老子非得找机会把小鬼子的机场给炸了不可！” 

    　　原本以为能轻松拿下的一场战斗，现在居然伤亡这么大，杨远山心里满满的愤怒和愧疚！ 

    　　一将无能，累死三军，现在他觉得自己就是那个无能之将。 

    　　韩阳看他的表情，也明白他的心情，连忙开解他道： 

    　　“营长，咱们的收获也不少，那煤矿里，有四五千矿工，现在咱们解救了他们，很多矿工都想参加咱们八路呢！ 

    　　咱们肯定是不愁兵员了。” 

    　　“好！你派人去做做工作，争取让他们都跟咱们走。 

    　　回头挑选合适的人出来加入咱们营。” 

    　　“是！” 

    　　韩阳点头就准备走。 

    　　杨远山却忽然想起了一件事，连忙道： 

    　　“对了，你记得安排那些矿工，把小鬼子煤矿的机器全都拆走，让那些矿工帮忙抬到山里，找一处隐蔽的地点埋起来。 

    　　虽然咱们现在用不上，但以后，肯定有用的时候。 

    　　这水泉煤矿的煤，都是咱们的晋地老百姓的，小鬼子想挖走，那他是做梦！” 

    　　“是！ 

    　　不过营长，伱让我带人干这些，那打扫战场恐怕要耽误啊。” 

    　　“战场就别打扫了，你让人把咱们牺牲战士的遗体都抬走就行。 

    　　这次我跟丁团长商量好了，战场缴获都给他们，咱们把煤矿里的牲口都牵走。 

    　　这煤矿要运送煤炭什么的，肯定少不了骡子、大车之类的，把这些都弄走！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　一番安排，韩阳当即带着人去忙活了。 

    　　这时候，满脸硝烟的丁伟带着人疾奔而来。 

    　　“杨远山，你们营的伤亡怎么样？” 

    　　“伤亡不轻。 

    　　我的炮兵连，基本丢光了所有火炮，原本20多门炮，只剩下了5门。 

    　　高射炮排，几乎全军覆没。 

    　　攻打煤矿的步兵，也伤亡了两三百人。 

    　　丁团长，你们呢？” 

    　　“我们伤亡稍轻，也损失将近两百人。 

    　　小鬼子的飞机太多了，老子从来没见过这么多飞机！” 

    　　丁伟有些心有余悸。 

    　　过去他们进攻小鬼子，最多也就是遭遇对方三五架轰炸机轰炸，根本没见过这种一次出动24架飞机的场面。 

    　　也太吓人了！ 

    　　“是啊，这水泉还真不能轻易打主意，真是个马蜂窝啊。 

    　　说不准现在小鬼子石门、娘子关等地的驻军已经在往这里开拔了。 

    　　丁团长，咱们赶紧打扫完战场撤退吧！ 

    　　搞不好天亮后，小鬼子的轰炸机还会再来一拨。” 

    　　“好！ 

    　　这水泉煤矿如你所说，果然有不少粮食，我的人刚刚汇报说足有数万斤。 

    　　衣方面，把小鬼子尸体上的大衣都扒下来，也能凑个大几百件，能解我的燃眉之急了。 

    　　不过那些小鬼子的装备，你们真的一件都不要吗？ 

    　　我看你的很多战士，把子弹袋里的子弹都打空了啊。” 

    　　“战利品的事，咱们提前都说好了，就不用再改了。 

    　　另外，我的人汇报说解救了四五千矿工，我估摸着这些人都是上好的兵员，丁团长要不要也挑些走？” 

    　　杨远山对战利品完全不在意，他准备带着战士们退回根据地的时候，再路过杨树沟，顺手把自己先前放在那里的装备捡到，到时候，他要啥有啥。 

    　　而且还是崭新的！ 

    　　才看不上战场缴获这些破烂呢！ 

    　　见杨远山真的不在乎武器装备，丁伟只能在心里腹诽这特务营是肥得滋滋冒油的土财主。 

    　　听得他说矿工，当即也点了点头道： 

    　　“行啊，我派老钟去招募几百人走。正好补充这一仗的损失。” 

    　　…… 

    　　安排完了各项事宜，杨远山又命令丁永宽和高远志两人，带几个炮术最好的炮手，用剩下那两门75山炮，对准小鬼子水泉城，进行实弹炮术训练，轰他娘的。 

    　　41式75毫米山炮，最大射程可以达到7公里，从帽子山上，足够打到水泉城里了。 

    　　他命令这么下令的目的，除了不想把带来的炮弹再带回去外，更主要的原因自然是为了吓唬小鬼子。 

    　　告诉他们，自己的炮兵并没有被轰炸机炸毁，让他们最好别出来捣乱，影响战士们打扫战场。 

    　　丁永宽和高远志两人听到这个命令，虽然不太明白为何要这么浪费炮弹，但还是坚决执行了命令。 

    　　不过他们没有按杨远山的意思，选炮术最好的炮手去，而是自己亲自带着几名炮术最差的炮手，手把手教起了操炮训练。 

    　　争取把这几名炮术不行的炮手也练出来。 

    　　很快，山炮“砰砰”地开炮声就响了起来。 

    　　特务营和新一团的战士们自然难免惊讶，还以为小鬼子又出来袭击了。 

    　　韩阳和丁伟都派人来询问，得知实情后，不禁十分无语。 

    　　尤其是丁伟，他心道：你这狗日的也太不拿炮弹当回事了，这特么可是山炮的炮弹啊，总部炮兵团都缺的好东西啊！ 

    　　…… 

    　　水泉城上，225联队参谋长中尾聪一原本看到那么多轰炸机去轰炸土八路的炮兵阵地，还以为土八路的炮兵一定会被彻底消灭呢。 

    　　可没想到，24架轰炸机去，最后逃走的竟然只有11架，简直让他气得破口大骂航空兵废物。 

    　　不过他琢磨，只要土八路火炮被炸毁，那水泉城也就安全了。 

    　　所以他在听到水泉煤矿那边枪炮声渐渐稀落后，虽然心里知道大概率是土八路拿下了水泉煤矿，但并没有太慌乱，只要水泉城不丢，那就行了。 

    　　可是现在，当炮弹飞行的“咻咻”声传入耳朵的时候，他顿时怒气直冲天灵盖，破口大骂： 

    　　“八嘎！航空兵那帮废物，根本没消灭土八路的炮兵！ 

    　　我要向冈村将军报告！” 

    　　然而他再怎么骂，也无法避免几公斤重的高爆榴弹落入水泉城里和城墙上。 

    　　连绵不绝的炮弹炸得到处都是一片狼藉。 

    　　小鬼子军官们只能扯着嗓子喊： 

    　　“避炮！快快滴！” 

    　　声音凄厉无比。 

    　　这一场炮击训练，直接持续了将近半个小时，把特务营所携带的山炮炮弹全都打光了。 

    　　特务营两个炮兵连里，炮术不好的炮手们，可算是好好地练了个够，炮术自然大有长进。 

    　　而他们的训练，也造成了水泉城里，小鬼子伤亡过百，算是有点小小的收获吧。 

    　　…… 

    　　水泉城北，张大彪带着一营的战士们还在疯狂挖掘战壕和防炮洞，防备小鬼子轰炸机再来和水泉城里的敌人冲出来呢。 

    　　这时候，他们就听到了炮声，看到了水泉城上的小鬼子被炸得惨叫连连的凄厉模样。 

    　　张大彪当即就咧嘴一笑，笑道： 

    　　“好家伙，这特务营的炮，打得真远！炸死这帮狗娘养的！” 

    　　副营长罗大飞皱眉问道： 

    　　“营长，这么炸，也炸不死几个小鬼子吧？ 

    　　就两门炮，而且距离这么远。 

    　　这不是浪费炮弹么？” 

    　　“嘿嘿，你不懂。 

    　　杨远山那小子，多的就是炮弹！ 

    　　而且他这么一炸，小鬼子应该是没能力出城找咱们的麻烦了。” 

    　　两人正说着呢，一名骑着自行车的特务营通讯员来报： 

    　　“张营长，我们营长让我通知你们，1小时后，你们就可以撤退了！” 

    　　“好啊！杨远山把活干完了？” 

    　　张大彪十分兴奋，其实几分钟前看杨远山能让人炮击水泉城，他就猜到了，但现在得到确切的消息，自然更加放心。 

    　　刚才小鬼子那几十架轰炸机的架势，属实让他有点不淡定，这架势，就跟他张大彪抢了筱冢一男的婆娘一样！ 

    　　现在得到可以撤退的消息了，他难免松了一口气。 

    　　“是，目前我们已经在煤矿清缴残余了，应该很快就能彻底解决问题。” 

    　　“好，你去回报你们营长，就说我们一营会在一小时后撤退！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　一个小时后，眼看着天色渐渐黯淡，张大彪当即命令全营战士，梯次后撤，了半小时的时间，总算撤离了桃林沟。 

    　　水泉城上，挨了半个小时炮击的小鬼子，当然也发现了一营的动向，大队长真田顺源中佐当即向中尾聪一请示： 

    　　“参谋长阁下，土八路撤了，卑职建议追上去，咬住他们的后部，捍卫我蝗军的荣耀！” 

    　　到这份上，中尾聪一还能不知道这伙八路只是为了给攻打煤矿的八路做掩护的？ 

    　　他也很想同意真田顺源的意见，派兵衔尾追杀。 

    　　但他最近读了不少兵法，十分担心这是土八路“实则虚之、虚则实之”的套路，再加上眼看着天马上就要黑了，他还是摇摇头拒绝道： 

    　　“不！ 

    　　真田君，师团长阁下给我们225联队的任务是守住水泉城，而不是消灭土八路。 

    　　煤矿那边的土八路，还有两门山炮，这对我们的威胁极大，虽然现在他们停止炮击了，但未尝不是在酝酿某种阴谋！ 

    　　我们还是不要节外生枝好了！” 

    　　见这厮如此保守，真田顺源自然十分不爽，有心想跟对方保证，他们停止炮击，肯定是因为没有炮弹了。 

    　　但他也知道自己，没有任何证据能说服参谋长阁下，只能无可奈何地点头道： 

    　　“嗨！参谋长阁下明智！” 

    　　但他心里，忍不住腹诽那个沉湎酒色的废物联队长，不理军务，把225联队的军政大事都给中尾聪一这个怂货主持，败坏了蝗军大业！ 

    　　(本章完)

    347.第347章 丁团长，锅你得背好了啊！

    　　第347章 丁团长，锅你得背好了啊！ 

    　　张大彪带着一营的战士，撤离桃林沟后，就让副营长罗大飞带着人往根据地撤退，自己却带上警卫班，骑上通讯班的战马，准备离开队伍。 

    　　罗大飞连忙问： 

    　　“营长，你干什么去？” 

    　　张大彪微微一笑，头也不回地回答： 

    　　“当然是要咱们这次打短工的工钱去！” 

    　　…… 

    　　很快，张大彪就策马来到了水泉煤矿。 

    　　当他看到这煤矿各处的弹坑和战斗痕迹时，不禁暗自咋舌，心道：这场战斗很激烈啊，难怪先前听到那么剧烈的炮声和爆炸声。 

    　　让特务营的战士去通报杨远山，张大彪就贼眉鼠眼地到处打量着特务营的战士们打扫战场。 

    　　他瞧见这些人基本没人去捡那些枪支弹药，反而都牵着骡马，赶着大车，大车上驮着烈士的遗体，面色也有些肃穆起来。 

    　　从这些遗体数量来看，特务营这次的损失，似乎也不小。 

    　　正思忖着呢，两名他在新一团时的老部下看见了他，连忙凑上来打招呼： 

    　　“老营长，你怎么也来了？” 

    　　张大彪一瞧，当即开心地招呼： 

    　　“孙大鹏、秦志强，你们两个狗日的混得怎么样？ 

    　　在丁团长手里，没给老子丢人吧？” 

    　　“哈哈，那不能！ 

    　　咱们都是团长和老营长一手带出来的汉子，能给伱们丢人吗？” 

    　　秦志强和孙大鹏两人哈哈大笑。 

    　　他们嘴里的“团长”，自然就是李云龙了。 

    　　老战友见面，分外亲热，三人热火朝天地叙说了一番各自的境况。 

    　　当新一团的这两人得知张大彪如今一个营已经有了将近两千人时，不禁十分羡慕，忍不住道： 

    　　“老营长，还是你跟团长会发展队伍啊！ 

    　　我们新一团现在全团都没有两千人。 

    　　你的一个营就这么多人，你这名义上是营长，但过的可是团长的日子啊！” 

    　　他们这话，倘若让丁伟听见，肯定非要踹他们不可。 

    　　但张大彪听见，心里就别提有多爽了。 

    　　连忙摆手道： 

    　　“你们的队伍要发展，得自己努力啊。 

    　　找找小鬼子、二鬼子打一打，那人员和装备，不就都来了吗？ 

    　　难道还等着上级给你们枪支弹药和兵员吗？” 

    　　两人闻言，连连点头，心里琢磨着回头得跟丁伟提一提，多打几仗。 

    　　以前李云龙当团长，他们可是三天一小打，五天一大打的。 

    　　由于这里还是战场，两人也都有任务在身，因此也没有跟张大彪说太多，简单闲聊几句后，就约好回头有机会喝酒，随后告辞离开。 

    　　他们刚一走，杨远山就在战士的带领下赶了过来： 

    　　“营长，你怎么来了？ 

    　　怕我不给你那一千条枪？” 

    　　“那倒没有，老子还能不信你？ 

    　　我是想来看看你们这一把捞了多少好处！” 

    　　张大彪摇头。 

    　　特务营的财大气粗，他可比谁都了解，肯定不会赖他的账。 

    　　“哈哈，没多少。 

    　　我把武器弹药、粮食衣，都让给了新一团。 

    　　我们营就弄走了两百多头骡马牲口而已。” 

    　　“好家伙！ 

    　　新一团这把肥了啊！ 

    　　还是你小子讲情义！” 

    　　张大彪有些佩服杨远山了。 

    　　如今我军哪个团不缺装备？ 

    　　像杨远山这么大气的军事主官，还真不多。 

    　　甚至在打完鬼子以后的雒阳战役中，为了战利品，兄弟部队之间，也闹出过矛盾呢，若非旅长大气，可能事情就会闹得不可收拾。 

    　　杨远山摆摆手： 

    　　“哈哈，这是我提前跟丁团长商量好的。 

    　　我们营能搞到200多头骡马，我已经满足了。 

    　　这一战，我们又消灭不少小鬼子，才是最大的收获啊。” 

    　　他这话是真心的，因为这一战，打死那些小鬼子也就罢了，最重要的是揍下来小鬼子13架轰炸机，系统可是奖励了不少好东西呢！ 

    　　一架轰炸机里，可就是2名飞行员呢，这一把，直接干掉小鬼子26名飞行员，想想都爽！ 

    　　每一名飞行员，对于小鬼子来说，可都是精贵精贵的！ 

    　　比100名步兵都有价值多了！ 

    　　张大彪当然不明白他话里的深意，只觉得杨远山这厮的思想觉悟竟然不知道什么时候，已经超过了自己，不禁有些汗颜。 

    　　随后他跟杨远山互相通报了一番刚刚各自战场上的情况，这才问道： 

    　　“你之前承诺过我的三八大盖和兵员，啥时候给我？” 

    　　他虽然相信杨远山不会赖账，但跟李云龙混久了，自然也把他习惯性落袋为安的特点给学了个十足十。 

    　　“营长，兵员这块，我们解救了四五千矿工，给你一千完全没问题，但是你得自己去招募，人家愿不愿意跟你，就看你的能耐了。 

    　　不过枪的话，等我们回到栖霞镇了，你再派人去运吧。” 

    　　这当然只是个托词，杨远山准备回头走到杨树沟的时候，就派人通知张大彪去领枪。 

    　　“好！我这就去拉人！” 

    　　张大彪答应一声，就让杨远山派人带路。 

    　　见他这么急切，杨远山也不阻拦，安排一名战士带他们去找韩阳。 

    　　很快，张大彪就到了那些被解救的矿工队伍里，摆出了自己独立团一营长的身份，发挥自己三寸不烂之舌的厉害，成功忽悠了七八百名矿工愿意跟他走。 

    　　对于这些矿工而言，很多人的确听说过李云龙的大名，也听说过张大彪等人缴获坂田联队联队旗的事。 

    　　能跟着这样的英雄人物当兵，他们自然愿意。 

    　　和杨远山打了个招呼，张大彪就带着这些人往自己的根据地撤离了。 

    　　…… 

    　　天已经黑了。 

    　　但小鬼子的水泉煤矿处，却还是十分亮堂。 

    　　而且暖意融融。 

    　　先前小鬼子飞机坠毁引燃了煤矿里的瓦斯气体，现在瓦斯气体已经烧完了，但矿井里的原煤却被点燃了，还在冒出熊熊大火，烤得地面都是暖烘烘的。 

    　　这大火正好给战士们取暖和照明，方便他们打扫战场，搜寻各种物资。 

    　　杨远山带着警卫员，也来到了这煤矿围墙上，看到这偌大的矿区此刻纷纷扰扰的，无数衣衫褴褛的矿工在特务营战士的指挥下，正在搬运煤矿里的机器。 

    　　个个都十分卖力。 

    　　他们也都不想地下的煤矿被小鬼子挖走，听说要搬走机器，让小鬼子的煤矿很长时间不能继续生产，积极性都很高。 

    　　就这样，时间一点点过去…… 

    　　…… 

    　　夜深了。 

    　　新一团的战士们打扫完了战场，已经搬运着粮食等物资，带着从矿工里招募的五六百名参军人员，往南撤离了。 

    　　丁伟过来跟杨远山告别： 

    　　“杨远山，我们新一团撤了，你们也尽快撤吧，别被小鬼子咬住了。” 

    　　“嗯，丁团长放心。 

    　　不过回头，你们最好尽快写一份战斗报告，发给旅长。 

    　　这次咱们搞这么大动静，我猜肯定总部都知道了。” 

    　　说着，杨远山就感觉有点心虚。 

    　　原本他觉得，轻松拿下水泉煤矿，特务营和新一团各伤亡个一百来人，上级领导们应该也不会说什么。 

    　　但没想到现在小鬼子居然一举来了24架轰炸机，导致两支部队加起来都伤亡五六百人了。 

    　　直接就损失半个团！ 

    　　更何况，张大彪一营那边还伤亡了两百多人。 

    　　这加在一起，绝对可以称得上是造成巨大伤亡了。 

    　　但战果呢，如果不算那13架轰炸机和解救的四五千矿工的话，却只消灭了小鬼子两个中队和一百多矿警。 

    　　妥妥的亏本的仗。 

    　　事情搞成这样，他觉得换自己是上级领导，恐怕最少也得给自己下个记过处分，甚至很有可能，会直接撤职。 

    　　所以他现在才这样提醒丁伟，目的当然是要丁伟把发起战斗的责任揽在自己头上。 

    　　毕竟他可是拿了杨远山这么多好处的！ 

    　　有锅，他得背好啊！ 

    　　丁伟多聪明的人，当然也明白杨远山的意思，点了点头，拍胸脯保证道： 

    　　“你放心，我丁伟一口唾沫一个钉，肯定在报告里写明，这次攻打水泉煤矿，是我丁伟想出来的，你们特务营和一营，只是我请来帮忙的。” 

    　　“嘿嘿，丁团长仗义！” 

    　　杨远山喜出望外，随后想起一件事，连忙交待： 

    　　“先前咱们约好用炮弹换人的，我听喜子说，他从你们连挑了8个人，回头你派人去我栖霞镇，领400发炮弹吧！” 

    　　刚刚战斗结束后，丁伟就从自己的团里选了二十多个神枪手，让杨远山接收。 

    　　他派了王喜奎去试了试这些人的枪法，最后挑走了最强的8个人，所以现在才会这么交待。 

    　　“好，过几天避过小鬼子的风头，我就派人去。” 

    　　丁伟点了点头。 

    　　损失8名神枪手，他当然心痛。 

    　　但一想到能换回来400发炮弹，他又觉得美滋滋的。 

    　　400发炮弹啊！ 

    　　这都够打多少炮楼的了？ 

    　　他瞬间觉得自己的炮兵连，比师长的炮兵营还阔气。 

    　　至少师长的炮兵营大概率是拿不出400发炮弹的。 

    　　…… 

    　　丁伟带着新一团的战士们撤了。 

    　　杨远山也连忙派人去收拢队伍，快速撤离。 

    　　不过他也没忘了，让战士们在撤离的骡马背上和大车上，都装上些煤炭。 

    　　这可是上好的燃料，不管是沿途送给根据地的老百姓，还是拿回栖霞镇打铁，都是顶好的。 

    　　反正这年头老百姓的破屋子，基本是四处漏风的，也不担心用这东西取暖会导致一氧化碳中毒。 

    　　而除了带走煤炭外，杨远山临走前，还让战士们把小鬼子的所有矿井，全都用炸弹给炸垮了。 

    　　如此一来，小鬼子再想恢复煤炭的生产，没有半年，绝对不可能。 

    　　而半年以后，他估摸着，自己也许已经有实力能拿下水泉了。 

    　　到时候，如果小鬼子把煤矿的生产重新恢复了，那就正好让自己再来捡个便宜。 

    　　一战拿下煤矿后，自己安排人开采。 

    　　到时候，小鬼子看到他们辛苦付出，好不容易恢复的煤矿，最后却给杨远山做了嫁衣，不知道会有多么心塞。 

    　　杨远山一想，就感觉爽得不要不要的。 

    　　…… 

    　　全营战士们打着火把，浩浩荡荡，往西面撤离，走了几里路，迎面遇到韩阳带人跑过来问杨远山： 

    　　“营长，我们把煤矿的机器都埋好了，但那些矿工里，有两三千不愿意跟我们走，说要回家种田，还有些是中央军和晋绥军的俘虏，说要回去找自己的部队，怎么办？” 

    　　“还能怎么办？ 

    　　当然是给他们发点干粮了，让他们各回各家、各找各妈啊。” 

    　　杨远山白了他一眼，心道：难道我们八路还能强拉人家当兵？ 

    　　这是不把我军的纪律放在眼里了？ 

    　　“可是这些人万一回去，不会把我们埋机器的位置泄露出去吗？” 

    　　“泄露就泄露吧，本来就人多嘴杂，拦也拦不住。 

    　　我相信，这些人既然能被抓来当矿工，应该就不会当狗汉奸。” 

    　　杨远山摆摆手道。 

    　　他觉得这些矿工，既然之前没转化为狗汉奸，那之后应该也没道理会做狗去。 

    　　听他这么说，韩阳也觉得有几分道理，当即点了点头，自去安排了。 

    　　半小时后，他带着剩下七八百名愿意参加特务营的矿工，追上了杨远山的大部队，汇合在一起，往北行去。 

    　　而那些不愿意参军的矿工们，则是三个一群、五个一伙地散入了漆黑的夜里，也不知他们能否找到自己的路。 

    　　(本章完)

    348.第348章 啥？双联装厄利孔机关炮？！

    　　第348章 啥？双联装厄利孔机关炮？！ 

    　　特务营和新一团的人打着火把撤离，这么大的动作，一直在在城墙上盯着的中尾聪一当然发现了。 

    　　他立刻命令一个中队的部队出城，往煤矿方向试探性前进，想看看土八路是不是在明修栈道、暗度陈仓——难为他居然还懂这个成语！ 

    　　当然，他心里还是十分忐忑，所以下令这个中队长，有任何风吹草动就撤回来。 

    　　听参谋长阁下这么交待，这名中队长也感觉压力山大，心中惴惴不安地带着人出了城，打着火把，往西面煤矿行去。 

    　　一路上倒也十分顺利，并无任何意外，眼看着距离煤矿还有不到一公里了，这名中队长不禁心里松了一口气，暗自琢磨，自己应该能顺利完成参谋长阁下的任务了。 

    　　然而这时候，却忽然有一名士兵倒霉地触发了魏大勇埋的诡雷。 

    　　“轰！” 

    　　一声巨响，两名小鬼子被炸断了腿。 

    　　他连忙命令队伍止步，然后派人急报中尾聪一： 

    　　“参谋长阁下，土八路在路上埋设了地雷，我们的需要工兵排雷！” 

    　　中尾聪一闻言，心里又是一团怒火。 

    　　顿时想起了先前的时候，他用望远镜看到几十名土八路在公路上忙活着什么的场景，那时候，他还和手下大队长真田顺源讨论过，这伙土八路在干什么呢。 

    　　现在结果很明显，对方是在布雷！ 

    　　一想到那会儿，那伙土八路在公路上到处挖坑的动作，他就知道，这雷的数量估计不会少，恐怕短时间里，是排除不了了。 

    　　于是他只能下令： 

    　　“立刻退回来，天亮再安排工兵去排雷！” 

    　　同时，他心里也松了一口气。 

    　　既然土八路在公路上埋设了地雷，那说明他们是真的撤退了。 

    　　如此一来，自己的水泉城可就保住了啊！ 

    　　这不禁让他有些兴奋，连忙走下城楼，往电讯室走去。 

    　　水泉城守住了，他必须立刻向师团部汇报，这可是功劳一件！ 

    　　以孱弱之兵，在土八路386旅四五个团的主力部队进攻下，守住水泉城，他觉得自己值得师团长青眼了。 

    　　最好能趁此机会，把镇木武志那个混蛋的联队长位置给自己，那就好了。 

    　　反正这厮也是不想干了。 

    　　…… 

    　　新一团那边，丁伟带着战士们扛着战利品，往阳县方向行去。 

    　　政委钟志成看着士气高昂的战士们，忍不住对丁伟道： 

    　　“老丁，这特务营打仗，真是凶悍啊，刨除火力不论，我看他们战士冲锋的气势，也不比咱们旅的绝对主力771团772团差啊。” 

    　　“是啊！这杨远山练兵还真有一套。 

    　　他们那四门防空炮，对战小鬼子那么多飞机，虽然全军覆没，但也战果不凡，简直是一场奇迹。” 

    　　丁伟也敬佩地感慨。 

    　　“是啊！ 

    　　一战打下13架飞机，真是一场史无前例的大胜！ 

    　　说不得总部都得表彰他们！” 

    　　“嘿嘿，表彰？我看不一定。 

    　　若这次小鬼子轰炸机没来，咱们以极小伤亡拿下水泉煤矿，那表彰肯定少不了。 

    　　但现在，我们整体伤亡达到七八百人，我看上级会震怒。 

    　　不只是我丁伟要挨批评，恐怕他杨远山也跑不了。” 

    　　丁伟说着，也有点挠头。 

    　　他是从冀中军区调过来的，还真不知道陈旅长的脾气。 

    　　“啊，那老丁你得主动点给旅长认错啊。 

    　　咱们旅长我了解，只要你态度诚恳，看在咱们缴获这么多粮食、衣、武器弹药的份上，旅长应该不会太为难你。 

    　　尤其是咱还是提前申请过的。” 

    　　“嗯，回到根据地，我立刻就写战斗报告。” 

    　　…… 

    　　特务营这边，杨远山带着人也走在山间小路上。 

    　　寒风猎猎，但战士们的心里却是火热的。 

    　　他们看着那些拉着大车的牲口，忍不住在幻想着吃肉的幸福了。 

    　　甚至有人在小声议论着，哪头牲口会最先被营长安排宰了。 

    　　跟着杨远山三个月以上的老兵，都知道他们这个营长是个什么德性了。 

    　　那可是有肉绝不会放到过夜的主啊！ 

    　　每过十天半个月，不弄点肉吃，肯定浑身难受！ 

    　　…… 

    　　杨远山可不知道手下战士们在看着那些牲口流口水，此刻，他正分神，查看着自己脑海里的一条条系统奖励提示。 

    　　“击杀小鬼子步兵*225，奖励三八大盖*225，有坂6.5mm子弹2万发。” 

    　　这次是和新一团一起作战，虽然敌人有两个中队，但特务营消灭的步兵，却只有225人，所以只奖励了225支三八大盖。 

    　　不过2万发子弹的奖励还是很不错的，正好能补充一番战士们消耗的弹药。 

    　　…… 

    　　“击杀小鬼子矿警*83，奖励南部式冲锋枪*83，8mm子弹3万发。” 

    　　看到这条提示，杨远山感觉有点吐血。 

    　　南部式冲锋枪？？？ 

    　　小鬼子的武器里，只要挂“南部式”名头的，必属垃圾，比如南部式手枪（王八盒子）、比如歪把子轻机枪。 

    　　真不知道小鬼子这个名叫南部麒次郎的武器设计师，是不是狗天蝗的私生子，设计出来的武器个个拉胯，但偏偏还能一直设计，甚至列装到部队，简直离谱到家了。 

    　　小鬼子的士兵居然也没一个有血性的，去把这蠢货给宰了。 

    　　现在系统奖励的这个南部式冲锋枪，当然也不会违反“南部出品，必属垃圾”的定律，这玩意儿有多丑也就不说了，弹容量倒是有50发，火力持续性还是很猛的，但射程只有坑爹的100米，比盒子炮都不如，至少盒子炮的有效射程都有150米呢！ 

    　　射程近也就罢了，关键他还爱卡壳。 

    　　作为冲锋枪，通常都是要近战使用的，这种面对面搂火、争分夺秒的时刻，伱的枪没事就卡壳，那就等于直接送命给对手，想想就知道多坑爹了。 

    　　就这玩意儿，小鬼子自己也知道拉胯，最后生产都没生产多少，主要配备给了战车驾驶员做防身武器了。 

    　　杨远山暗戳戳琢磨，这83把垃圾，该找个什么机会，送给其他人算了。 

    　　反正打死他，都不会让特务营装备这玩意儿，他丢不起那人！ 

    　　…… 

    　　“击杀小鬼子伍长*18，奖励掷弹筒*13，掷榴弹1300发。” 

    　　“击杀小鬼子军曹*12，奖励九九式轻机枪*12，有坂7.7mm子弹5000发。” 

    　　“击杀小鬼子少尉*3，奖励九二式重机枪*3，7.7毫米子弹3000发。” 

    　　“击杀小鬼子中尉*1，奖励九二式步兵炮*1，炮弹80发。” 

    　　“击杀小鬼子大尉*1，奖励九七式81mm曲射步兵炮*1，炮弹80发。” 

    　　这些平平无奇的奖励，杨远山就不怎么在意了，继续往下看。 

    　　…… 

    　　“击杀小鬼子飞行员*23，奖励博福斯40毫米高射炮*23，炮弹5万发。” 

    　　“击杀小鬼子航空兵少佐*2，奖励厄利孔20毫米机关炮*16，炮弹20万发。” 

    　　看到这两条提示，他顿时十分满意。 

    　　果然小鬼子飞行员就是值钱啊！ 

    　　23门40毫米高射炮啊，简直足够他再组两个高射炮连。 

    　　而且5万发的炮弹，也可以打个爽了。 

    　　而高达16门的厄利孔20毫米机关炮和20万发炮弹，更是十分给力。 

    　　这一战，损失了4门炮，现在直接来了16门，简直是超级加倍补偿！ 

    　　杨远山忍不住在心里感慨：这小鬼子13架轰炸机里，居然能有2名少佐军官，果然技术兵种就是牛叉啊！ 

    　　…… 

    　　这时候，他又往下看去—— 

    　　“击杀小鬼子航空兵中佐*1，奖励双联装厄利孔20毫米机关炮*8，炮弹10万发。” 

    　　看到这条奖励提示，他差点高兴得跳起来！ 

    　　双联装厄利孔机关炮啊！ 

    　　这开起火来，那小鬼子会被直接打哭吧？ 

    　　尤其是放平了打步兵，那场面，啧啧，不敢想！ 

    　　而且一次性就是8门，还有10万发炮弹，这要是拉出来，再对上小鬼子的轰炸机编队，杨远山觉得，绝对可以轻松揍得他们哭爹喊娘！ 

    　　不过他也有几分疑惑，这双联装机关炮，应该是二战后期才被老美鼓捣出来吧？ 

    　　自己现在就弄出来，是不是会引起各方震动？ 

    　　不过他随即一想，在这个世界上，除了自己，应该没人能理解系统这玩意儿吧？ 

    　　那么就算所有人都是满脑子问号，应该想不出来答案吧。 

    　　这么一琢磨，他也就放下了心，只顾着乐了。 

    　　这一战，虽然损失不小，但这收获，也是绝对给力，不亏！ 

    　　不亏！ 

    　　…… 

    　　他正偷着乐呢，旁边的张小河见了，忍不住好奇地问： 

    　　“营长，你笑啥呢？” 

    　　“没笑啥。” 

    　　“你肯定笑了，我看你口水都要流下来了，是不是在打这些骡马的主意？ 

    　　我看到有一匹驴子腿有点瘸，拉车踉踉跄跄的，可以先杀那头。 

    　　我听人说‘天上龙肉、地下驴肉’哩！” 

    　　张小河嘿嘿一笑。 

    　　“没有没有，你小子可别瞎说。” 

    　　杨远山连忙摆手。 

    　　张小河闻言忍不住嘟囔一句： 

    　　“哼，我才不信呢。” 

    　　杨远山听见，当即一脚踹向他的屁股。 

    　　“你小子，没大没小！ 

    　　赶紧去帮炮兵连推炮去！” 

    　　正打闹间，丁永宽和高远志这两个炮兵连长就一脸忧心忡忡地凑过来对杨远山道： 

    　　“营长，这次我们损失了那么多火炮，往后咱们再想攻坚，可就难了啊！ 

    　　我们的炮兵连，几乎是空着手了！” 

    　　“没事，等回栖霞镇了，让赵力去仓库看看，我记得之前还有些火炮在仓库的。 

    　　加农炮是没了，但九二式步兵炮肯定是有的，你们炮兵连不用担心没有炮使。” 

    　　杨远山安慰他们。 

    　　他心里却在琢磨：都不用等回到栖霞镇，只要回到杨树沟，从自己放装备的山谷里，应该就能给补充上！ 

    　　丁永宽和高远志两人听他这么一说，顿时也放下了心。 

    　　但他们一想到之前有山炮、加农炮，现在要降级为九二式步兵炮，自然多少还是有些心情郁郁。 

    　　(本章完)

    349.第349章 有神仙下凡，给咱八路送装备来

    　　第349章 有神仙下凡，给咱八路送装备来了吧？ 

    　　一路行军，一行人打着火把走了几个小时，杨远山估摸着小鬼子应该追不上来了，当即命令全营找个避风的地方停下来，吃点东西，休息下再走。 

    　　特务营的战士们个个身强体壮，还能坚持，但他们招募来加入特务营的那七八百名矿工就不行了。 

    　　在煤矿里，他们被小鬼子压迫着高强度的劳动，但伙食却差得离谱，个个面黄肌瘦、身体十分虚弱。 

    　　现在走了这几个小时，已经个个颤颤巍巍，走不动了。 

    　　…… 

    　　闻听杨远山下令休息，特务营的战士们当即停住脚，各自找地方休息。 

    　　然后从肩膀上取下自己的干粮袋，拿起腰间的水壶，一口炒面、一口水的，吃了起来。 

    　　那些矿工被从煤矿解救出来，身上啥也没有，这会儿看着特务营的战士们吃得香甜，不禁十分羡慕。 

    　　杨远山见了，连忙命令战士们把自己的炒面和水分给矿工们一部分，先解决一下燃眉之急。 

    　　当矿工们吃到香甜的炒面时，不禁个个惊喜不已。 

    　　这里面竟然有？！ 

    　　他们长这么大，除了年成好的时候，才会熬一点点麦芽解解馋，何曾有其他时候吃到过？ 

    　　现在吃到，瞬间感觉热泪盈眶！ 

    　　那是幸福的感觉！ 

    　　类对人类来说，是最容易转化为能量的物质，所以在基因层面，人类就打下了喜欢吃的印记。 

    　　现在炒面里的，更加坚定了这些矿工跟着特务营走的信念。 

    　　人人均想：这特务营也太阔了，先前打小鬼子，炮弹跟下雨一样不说，居然还能给当兵的吃！ 

    　　自己这次真是来对了！ 

    　　一时之间，矿工们只觉得浑身都有了力气，深夜的寒风，也不觉得冷了，甚至恨不得来点敌人，让他们去消灭一下，立个功劳，纳个投名状。 

    　　…… 

    　　简单吃了些干粮，杨远山又叫过魏大勇，让他带人去前面侦察一下，找个村子宿营。 

    　　魏大勇答应一声，就带着人去了，没有半个小时，就急匆匆跑回来汇报： 

    　　“营长，前面3公里的一处山谷里，有个村子，约莫百来户人家。” 

    　　“好，带路，我们去村子里借宿。” 

    　　很快，全营就来到了这村外，杨远山让赵力带人前去挨家挨户敲门。 

    　　百姓们半夜被惊扰，自然惊慌不已，还以为土匪强人来了，待见得是八路，这才放下心来。 

    　　连忙烧水、腾屋不提。 

    　　杨远山让人给乡亲们送了些缴获的煤炭当做酬劳，这便安排战士们进村找地方歇了。 

    　　这么多人，自然不能都进屋子睡，但有个屋檐和墙角能挡风遮雨，就已经相当不错了。 

    　　乡亲们见对方除了让伤兵睡屋里外，大部分人居然都睡在屋檐下，不禁十分吃惊。 

    　　心中暗道：传言说八路不扰民，还以为是有人夸大其词呢，现在看居然是真的，真是铁军啊！ 

    　　见识了这一场面，他们心里自然对我军愈发信赖，很多人原本还准备用锄头抵住房门的，这会儿也都不费这劲了。 

    　　…… 

    　　次日一早，全军吃过早饭，又继续拔营向北。 

    　　又走了一日，他们终于路过了杨树沟村，杨远山也不管天色还早、韩阳等人有些狐疑，力排众议地下令进村休息。 

    　　作为我军的根据地，村里乡亲们见杨远山他们打了仗回来，自然十分热情。 

    　　尤其是前番杨远山还挨家挨户发了大洋呢！ 

    　　所以这会儿，不仅帮忙烧水做饭，还把各家的房子都腾出来，让他们住。 

    　　杨远山一边命令战士们把缴获的煤炭也送一些给乡亲们，一边挑了几头状态不佳、拉车不卖力的牲口杀了，炖成肉汤，给伤员和战士们都补一补。 

    　　就连乡亲们，他也挨家挨户，让人送了一碗肉汤去，汤里多少还放了一两块肉，虽然肉块很小，但就这，也让一年到头也见不到荤腥的乡亲们感动得热泪盈眶。 

    　　嘴里不住地念叨：八路真是他们穷人的队伍。 

    　　…… 

    　　让全营在这杨树沟村暂时住下，杨远山又叫来韩阳，让对方去安排村里村外的岗哨。 

    　　同时特意交待了一句： 

    　　“记得派些侦察兵去周边侦察一下，别让咱一不小心钻进了小鬼子的口袋阵，如今咱们武器装备不全，若是遭遇伏击，那可就糟糕了。” 

    　　韩阳没觉得有什么不对劲，点了点头就下去安排了。 

    　　看着他的背影，杨远山暗自琢磨：自己藏武器装备的山谷，就在这杨树沟村不远处，应该不算隐蔽吧？ 

    　　要是韩阳派出的侦察兵发现不了，自己是不是该把他们全撵到炊事班抡大勺去？ 

    　　…… 

    　　杨远山设想的这种情况，当然没出现。 

    　　第二天一早，韩阳就满脸兴奋地冲来找杨远山： 

    　　“营长、营长，咱们发财了！” 

    　　杨远山一听，就猜到大概是怎么回事了，当即爆发出影帝级的演技，故作懵懂。 

    　　“发什么财？ 

    　　你小子都副营长了，稳重点！” 

    　　“是我派出去侦察附近情况的战士，在一个山谷里，发现了大批崭新的武器装备！ 

    　　有枪有炮！” 

    　　“什么？武器装备？ 

    　　走，带我去看看！” 

    　　杨远山貌似兴奋，急匆匆地往外走。 

    　　随着韩阳走出村外，看到他果然带着自己往那个山谷走去了，杨远山顿时心里一松。 

    　　很快，两人来到山谷，里面已经有几名侦察排的战士们在守着了，见杨远山来了，连忙兴奋地喊： 

    　　“营长，这里好多武器装备，全新的！” 

    　　杨远山走过去，装模作样检查一番，当即对韩阳下令： 

    　　“快让人来搬，这么多装备，咱们真是发财了。 

    　　正好这次打水泉煤矿，消耗了不少，这下子，全补充上了。” 

    　　韩阳闻言，却没有行动，而是迟疑着道： 

    　　“营长，这也太奇怪了，是谁会把这么多装备放在这里呢？ 

    　　这也太不可思议了！ 

    　　看这些装备，基本都是小鬼子的制式装备，难道是小鬼子干的？” 

    　　“你小子管这么多干什么？ 

    　　现在咱们捡到了这些装备，那就是咱的！ 

    　　小鬼子想要，那得问问老子答不答应！” 

    　　杨远山心里忍不住腹诽：把你这该死的好奇心收起来！ 

    　　给伱装备使，还这么多疑问，你是福尔摩斯还是柯南？！ 

    　　或者是狄仁杰？ 

    　　闻听他这话，韩阳忍不住翻了个白眼，心道：营长，你别的不说，这一点倒是和团长一模一样！ 

    　　当即也只能答应下来，跑回杨树沟村找人来搬运了。 

    　　杨远山等他走了，当即对守在这里的战士说自己要去解手，随后往树林深处走去。 

    　　待见得没人注意到自己，他又把这次打水泉煤矿爆出来的装备给扔了出来。 

    　　扔完东西，他不动声色地走回原地，假装好奇，又去打开了几个弹药箱，查看起里面的装备来。 

    　　…… 

    　　不一会儿，韩阳就带着全营的战士们，赶着骡马大车来了。 

    　　大家伙眼见着这里居然又有这么多装备，不禁个个惊讶不已。 

    　　不过对于特务营老兵而言，他们已经麻木了。 

    　　毕竟特务营捡到装备的次数也太多，根本不稀奇。 

    　　而那些矿工和少部分没见过这场面的新兵，就震惊了。 

    　　不禁议论纷纷。 

    　　个个一脸懵逼地问： 

    　　“这武器装备，也是能捡到的？而且还是这么多？？” 

    　　“哼，你懂什么？ 

    　　这说不准是玉皇大帝看小鬼子太猖狂，所以派神仙下凡，给咱八路送装备来了。” 

    　　“嘶……那咱特务营岂不是有神仙暗中庇佑？” 

    　　…… 

    　　杨远山也不管他们的议论，当即下令所有人一起搬装备，先把所有装备都搬回杨树沟村去，再慢慢进行清点。 

    　　这时候赵力简单查了一番，就走过来对杨远山道： 

    　　“营长，这么多装备，靠我们现在这些大车，恐怕难以弄回栖霞镇，要不咱还是派人把伤员和烈士遗体先运送回去，然后让周教导员动员几千民兵来帮忙搬运吧？” 

    　　他作为特务营的后勤大管家，对数量自然很有感觉，刚刚扫一眼，就大致知道了这批装备的数量非同小可，当即建议。 

    　　杨远山琢磨自己刚刚放的那批装备里，厄利孔机关炮也就罢了，那博福斯40毫米高射炮的重量也不轻，的确需要较多人搬运，当即点了点头： 

    　　“伤员就先不动了，就在这杨树沟修养几天再说，免得伤势恶化。 

    　　你派人带着烈士遗体回去，然后通知老周来。” 

    　　“是！” 

    　　“对了，让老周带点粮食来，咱们现在这么多人在外面，每天消耗的粮食可不少。” 

    　　杨远山又交待。 

    　　之前他们带的干粮本就不算多，现在又招募了七八百名矿工，自然就更加捉襟见肘了。 

    　　听他提到粮食问题，赵力连忙点头道： 

    　　“营长，我正要跟你说呢，咱们带的粮食，估计明天就要吃光了，恐怕坚持不到周教导员带粮食来。” 

    　　“没事，先找这附近的乡亲们借一点红薯土豆的，熬几天不成问题。 

    　　等老周带粮食来了，再还给乡亲们。 

    　　我再派人去附近打打猎，多少补充一些。” 

    　　“好，我这就去安排。” 

    　　…… 

    　　(本章完)

    350.第350章 师长知道，也会打劫

    　　第350章 师长知道，也会打劫 

    　　杨树沟村外山谷里，特务营的战士们沉溺在搬运武器装备的快乐里。 

    　　然后，他们就发现快乐很快就变成了痛苦，因为这些装备实在太多了！ 

    　　怎么搬，也搬不完！ 

    　　杨远山可是把消灭将近三个大队的奖励，全扔出来了。 

    　　光子弹和炮弹，都足有几千箱！ 

    　　而且最让他们震惊的是，有几个战士去树林深处解手时，居然又发现了一大批高射炮、机关炮！ 

    　　还有他们见都没见过的，两根炮管子连在一起的机关炮！ 

    　　有好事者，当即就跑去把这个消息告诉了已经清醒过来的机关炮排长柳长寿，柳长寿原本黯淡的眼神里，不禁露出几分兴奋，连忙挣扎着，让人抬着他去看。 

    　　待他看到那8门双联装的机关炮时，顿时热泪盈眶。 

    　　他却是想到，前番在水泉煤矿，若是他们手里的4门机关炮，都是这种双联装的，也许手下那些战士们，就不会牺牲得那么惨烈了。 

    　　…… 

    　　杨树沟村的村民们，眼见得特务营的战士们从他们村外那山谷里，弄出来这么多武器装备，自然全都傻了。 

    　　眼珠子都快掉出来。 

    　　那山谷，他们村里人，也没少去过啊！ 

    　　何尝想过，里面居然有这么多武器装备？ 

    　　而这时候，韩阳也派人来，询问他们，近期是否有小鬼子部队经过。 

    　　乡亲们自然人人摇头，都说没见过。 

    　　见此情形，韩阳也只能放弃打探这批武器的来历，姑且相信，是玉皇大帝派神仙下凡，给他们送武器了。 

    　　…… 

    　　了两天时间，全营数千名战士，总算将这批武器全都抬回了杨树沟村。 

    　　韩阳和赵力一起，来向杨远山汇报： 

    　　“营长，那批装备的数目，都清点出来了。” 

    　　“是吗？有多少？” 

    　　杨远山虽然比他们还清楚数目，但还是得装一下。 

    　　“子弹、炮弹那些数之不尽的，就不说了。 

    　　三八大盖，就足有1640支，全是崭新崭新的，连枪油都没擦掉。” 

    　　赵力开口。 

    　　饶是他管理特务营的仓库，也没有一次性见过这么多崭新的三八大盖。 

    　　“这么多？不错不错。 

    　　这要是给旅长，旅长能直接组建三个基干团啊！” 

    　　杨远山嘿嘿一乐。 

    　　“是啊！这么多枪，真是让我们俩长见识啊！ 

    　　这下咱们新招募的那七八百名矿工，不愁没家伙使了。” 

    　　韩阳也感慨。 

    　　“嗯，正好我之前请张营长出兵帮忙，答应了给他1000条三八大盖的，这下不用回栖霞镇翻仓库了。 

    　　韩阳，立刻派人去清山沟方向找找一营的人，通知他们来这里拿枪。” 

    　　“好家伙，营长，你这手笔也够大的啊，出手就是一千条枪！” 

    　　韩阳不禁啧啧赞叹。 

    　　先前他还好奇，一营怎么会出动，帮他们吸引水泉小鬼子的注意力呢，现在总算明白了。 

    　　杨远山哈哈一笑，解释道： 

    　　“哈哈，都是一个团的兄弟部队，咱们的武器有富余，支援下一营也应该。 

    　　再说了，你请一营来打短工，那可不得给人工钱么？” 

    　　“这倒是。 

    　　就是这工钱，也忒高了点。 

    　　给旅长都不寒碜！” 

    　　韩阳一想到1600多支三八大盖，瞬间变成了600多支，心里多少有点不痛快。 

    　　“行了，赵力，你继续说吧！ 

    　　除了步枪，还有别的吗？” 

    　　“还有100多挺轻机枪，其中九九式轻机枪足有99挺，捷克式轻机枪14挺！” 

    　　赵力脸上都是震惊。 

    　　113挺轻机枪啊，这也太豪华了！ 

    　　杨远山闻言，不禁嘿嘿一乐，当即道： 

    　　“好啊，之前咱们想把捷克式装备到每个班一挺，一直没凑够，现在有了这么多轻机枪，终于够了。 

    　　韩阳，回头伱就安排下去，咱们的几个主力连里，每个班都要装备一挺轻机枪。 

    　　咱用火力消灭敌人！” 

    　　“是！” 

    　　“掷弹筒有125具，九二式重机枪，共43挺。” 

    　　赵力接着道。 

    　　“好家伙，这下子，咱们的掷弹筒，也能装备到班了，重机枪装备到排没问题了。 

    　　炮呢？” 

    　　“41式75mm山炮4门、九二式步兵炮33门、九七式81mm曲射步兵炮11门、九七式90mm轻迫击炮9门、九四式37mm速射炮1门、晋造82mm迫击炮2门、晋造75mm山炮1门。” 

    　　赵力如数家珍地汇报。 

    　　“5门山炮和1门速射炮都给炮兵一连，再加上此战之后他们剩余的2门山炮和2门速射炮，以后炮兵一连就装备7门山炮、3门速射炮和2门九二式步兵炮。 

    　　还是不比师长的炮兵营差！” 

    　　杨远山也懒得询问丁永宽和高远志两个工具人炮兵连长的意见了，直接安排道。 

    　　只不过，如果师长听到他这话，肯定会给他打劫喽。 

    　　一个营的炮兵连，居然就装备7门山炮，简直没天理了！ 

    　　把他这个师长，摆在哪里？ 

    　　“那炮兵二连呢？” 

    　　韩阳问道。 

    　　“既然有这么多九二式步兵炮，那当然直接装备12门啊！ 

    　　这炮行动起来，可比那些迫击炮方便多了。 

    　　而且能直射，也能曲射，太适合咱们晋地的地形了。” 

    　　杨远山理所当然地回答。 

    　　不得不说，小鬼子的这种步兵炮确实好用，除了射速慢一点、威力拉胯一点、射程差强人意以外，其他方面简直无可挑剔。 

    　　而射速慢、威力小、射程不够远这三个缺点，对于如今的特务营来说，根本也不是问题。 

    　　毕竟，他们的对手只是小鬼子，不是武装到牙齿的老美。 

    　　小鬼子大队级别的炮兵配置，简直拉胯无比，通常只有区区两门步兵炮，特务营有12门九二式步兵炮，完全可以轻松吊打对方。 

    　　“火炮方面，咱们还缴获了一批高射炮，其中40毫米口径的有23门，20毫米的机关炮，有两门，另外有8门机关炮，是双炮管的。 

    　　看起来就威猛无比，我听都没听过还有这样的炮。” 

    　　赵力继续说。 

    　　“那叫双联装，一次发射，可以发射两颗炮弹，火力加倍。” 

    　　杨远山不得不给这些个没文化的家伙科普。 

    　　“原来如此。 

    　　不过这种20毫米的机关炮本来射速快，现在双联装，那岂不是威力更大了？” 

    　　“那当然。 

    　　下次咱们再遇到小鬼子飞机轰炸的话，用这双联装机关炮对付他们，肯定有奇效。” 

    　　杨远山点头，随后又问： 

    　　“还有其他的吗？” 

    　　“其他还有些电台、药品、手榴弹之类的，数量都不少，具体我也没来得及清点出来。 

    　　对了，营长，我们还发现了28支20响盒子炮以及75辆自行车和300条备用轮胎。” 

    　　“好。这些都给警卫连吧。” 

    　　“是！” 

    　　“营长，能不能给我们各连也发一些自行车，给侦察兵和通讯员用？” 

    　　韩阳跳出来问，自行车这东西他眼馋很久了。 

    　　奈何之前杨远山把大部分都给了特战连和警卫连，他也只能望而兴叹。 

    　　“行，每个主力连先分5辆吧。” 

    　　杨远山随口回答。 

    　　迟早他要让特务营全营都装备上，到时候，大家伙就不用争抢了。 

    　　“对了，营长，这次我们还发现了一批冲锋枪，有6支咱们之前就有的mp38冲锋枪，还有83支模样十分怪异的冲锋枪，不知道是什么型号，不过使用的是8毫米的子弹。” 

    　　赵力又想起了一件事，连忙道。 

    　　一听那83支南部式冲锋，杨远山的面皮就抽抽，连忙道： 

    　　“mp38冲锋枪就拿给警卫连火力突击排吧。 

    　　至于那83支模样怪异的冲锋枪，你先放一边，然后拿一支来我看看，我倒要看看是怎么个怪模样。” 

    　　“是！” 

    　　随后杨远山又交待韩阳，让他带上人，去把那七八百名矿工整编起来，先进行简单的新兵训练。 

    　　训练新兵这种事，韩阳早就习惯了，闻言当即点头答应。 

    　　随后两人便齐齐告辞。 

    　　…… 

    　　不一会儿，赵力就让人给杨远山送来了一支南部式冲锋枪。 

    　　他假模假式地摆弄了一番后，就让张小河给赵力传令： 

    　　“赵力，那批冲锋枪不好用，你先把枪和子弹都收到一边吧，回头我找个机会给送出去，免得占地方。” 

    　　闻听他的命令，赵力自然是感觉十分无语，心道：营长啊营长，你别总不拿豆包当干粮啊！ 

    　　这枪再不好用，那也是冲锋枪啊！ 

    　　使用的可是50发的弹夹，火力绝对威猛吧？ 

    　　再不济，还能比咱之前用的歪把子差？ 

    　　如果杨远山知道他这想法，肯定会嗤之以鼻，回怼：这破枪只能打100米，那可真比歪把子还差！ 

    　　歪把子的有效射程还有五六百米呢！ 

    　　(本章完)

    351.第351章 营长，你要冲锋枪不要？

    　　第351章 营长，你要冲锋枪不要？ 

    　　特务营在杨树沟村临时驻扎了下来，等待周宪培带粮食来救急、带人来搬运武器。 

    　　不过周宪培还没到，韩阳派去清山沟找一营的人，却先带回人来了。 

    　　为首的，自然就是一营长张大彪了。 

    　　闻听杨远山让他来杨树沟拿工钱，他带着两百多人，赶着大车、骑着马就急匆匆地来了。 

    　　“杨远山，你小子不是说让我去栖霞镇拿工钱的吗？ 

    　　怎么让我来这杨树沟了？” 

    　　张大彪一进村子，就开始嚷嚷。 

    　　“嘿嘿，营长，没办法，我们运气好，正好在这杨树沟村旁的山谷里，捡到了一批装备。” 

    　　杨远山嘿嘿一笑，带他进屋说话。 

    　　张大彪闻听这话，瞬间变成黑人问号脸，一边进屋，一边不可置信地道： 

    　　“杨远山，你小子说胡话吧？ 

    　　这杨树沟村，老子来了也不是一次两次了，周边的地理，我还不清楚？ 

    　　我怎么没捡到过装备？” 

    　　“嘿，营长，我骗你干啥？ 

    　　是我的侦察兵去附近侦察的时候，一不小心发现的。 

    　　我们全营几千人都看见了！ 

    　　伱没捡到，那是你没这个运气啊！” 

    　　杨远山两手一摊，表示“我骗你我是狗”。 

    　　见他这模样，张大彪不信也得信了。 

    　　顿时好奇心满满地问： 

    　　“你小子跟我说说，你们到底捡到多少装备？ 

    　　居然能直接给我一千条三八大盖？” 

    　　他这话当然也是耍了点小心机，特意点出“三八大盖”，自然是怕杨远山给他汉阳造或者其他的杂牌子枪糊弄了。 

    　　“嘿嘿，没多少，步枪的话，也就1600多条三八大盖吧。” 

    　　“什么？ 

    　　1600条？ 

    　　新的？ 

    　　你小子不会拿些膛线都磨平了的老枪糊弄老子吧？” 

    　　张大彪感觉自己的心扑通扑通直跳。 

    　　1600条枪啊，他的一营，别看现在人数突破两千了，但全营的步枪加一起，也没这么多！ 

    　　更别说全是三八大盖了。 

    　　“嘿嘿，崭新崭新，枪油都没擦干，包你满意！” 

    　　杨远山得意地道。 

    　　“好家伙！ 

    　　你小子真是发了大财啊，这运气也太好了！ 

    　　1600条枪，这要是上缴给总部，老总少说也得给你个一等功！” 

    　　张大彪眼里，满是羡慕，忍不住在心里咆哮：我和这小子到底差哪里了？ 

    　　为什么我捡不到装备？ 

    　　这杨树沟附近，我的人也没少往来，为什么没人发现装备？ 

    　　“哈哈，一等功？ 

    　　那行啊，那要不我就直接上缴？” 

    　　杨远山坏笑。 

    　　“你小子别装了，咱跟总部千里迢迢的，上缴个屁啊！ 

    　　除了枪，还有没有其他什么好东西？ 

    　　就没捡点炮？” 

    　　“炮当然是有，一共几十门吧。” 

    　　杨远山轻描淡写地凡尔赛。 

    　　张大彪一听这话，顿时眼珠子瞪得溜圆，一跳三丈高，当即大喊： 

    　　“什么？几十门？ 

    　　不行，你小子必须得给我来20门，补偿一下我。 

    　　这次我们一营被你小子坑的，可是伤亡了两百多人！ 

    　　个个都是铁骨铮铮的好同志啊！” 

    　　见这家伙居然狮子大开口，张嘴就要20门炮，杨远山不禁想打人。 

    　　这也太敢要了！ 

    　　旅长、师长、甚至老总，也不敢这么开口吧？ 

    　　20门啊！ 

    　　这狗日的当自己占领了晋阳兵工厂呢！ 

    　　他连忙摆手： 

    　　“营长，你这嘴也太大了，也不怕撑死！ 

    　　给你那么多炮，你们营有这么多炮手吗？” 

    　　张大彪当然也知道自己的开价过分了些，嘿嘿一乐，回答： 

    　　“老子的胃口大着呢，撑不死。 

    　　你就说给不给吧？ 

    　　炮手不炮手的，老子自己解决。” 

    　　“不给不给，一门都没有！” 

    　　杨远山摆手。 

    　　他还琢磨着，得送点炮去给李云龙，让李云龙帮自己扛雷呢。 

    　　哪能给张大彪啊！ 

    　　这次出击，后果指不定多严重呢！ 

    　　“杨远山，你小子想吃独食？ 

    　　那你就别怪我去团长那里告状了啊！” 

    　　张大彪故作阴险地威胁。 

    　　杨远山知道今天不给对方火炮，这家伙是不会罢休了，当即开价道： 

    　　“营长，这样，我给你一门晋造82毫米迫击炮，炮弹80发，怎么样？” 

    　　“才一门？ 

    　　你小子打发叫子呢？ 

    　　我张大彪缺你这一门炮？” 

    　　张大彪心里偷笑，面上却轻蔑地冷笑。 

    　　真难为他，明明是个耿直大汉，现在还得飙演技。 

    　　“行了行了，我也不跟你讨价还价了，我这里就两门82毫米迫击炮，都给你。” 

    　　杨远山加价了。 

    　　两门82毫米迫击炮，这要是在新一团时期，他张大彪能在李云龙面前都炫耀一番。 

    　　现在嘛，也就一般般吧。 

    　　他勉为其难地点头道： 

    　　“哼，行吧。 

    　　你小子真是太抠了！ 

    　　炮弹呢？” 

    　　这厮居然说自己抠门，杨远山忍不住翻白眼。 

    　　心道：老子要是抠门，老子就该一门炮都不给你这个狗日的了！ 

    　　没好气地回答： 

    　　“我就160发82毫米迫击炮弹，都给你，满意了吧？” 

    　　“才160发？少了点啊！” 

    　　张大彪摇着头，表示并不满意。 

    　　“爱要不要，不要拉倒！” 

    　　杨远山可不惯着他了。 

    　　“要要要，160发就160发吧。嘿嘿~” 

    　　张大彪还是忍不住乐了。 

    　　意外收获啊！ 

    　　还要什么自行车！ 

    　　这时候，杨远山想到那几十支丑得离谱的冲锋枪，当即露出八颗牙的微笑，问道： 

    　　“营长，你要冲锋枪不要？ 

    　　我这里有80多支小鬼子的南部式冲锋枪，还有3万发配套的子弹，你要不要？” 

    　　“80多支冲锋枪？ 

    　　还有3万发子弹？ 

    　　你小子会这么好心？” 

    　　张大彪闻听有这好事，顿时满脸狐疑。 

    　　他可不信杨远山会平白无故的，给他好处，该不会是又想让自己给他打短工吧？ 

    　　见他这么警惕，杨远山不禁有些尴尬，连忙故作生气道： 

    　　“营长，你这也太伤我的心了，你扪心自问，我杨远山对大家伙怎么样？ 

    　　往日里，也没少支援大家伙吧？” 

    　　“行了行了，你小子别装了，又想让我帮你干什么？” 

    　　张大彪当然知道杨远山算是很仗义的了，连忙打个哈哈，问道。 

    　　“真没想让你干什么，就是感谢老营长这次帮我佯攻水泉。” 

    　　天地良心，杨远山其实单纯只想处理下垃圾而已。 

    　　毕竟，他懒得把那80多支冲锋枪和那3万发子弹费劲巴拉地运回栖霞镇，扔在仓库里吃灰。 

    　　见他这么说，张大彪也没有再怀疑，顿时开心起来。 

    　　他早就羡慕杨远山有一个警卫班装备冲锋枪了，现在自己居然也能弄一个装备冲锋枪的警卫连了，简直是天大的喜事。 

    　　他连忙道： 

    　　“好小子，仗义！ 

    　　你小子放心，回头我给团长发战斗报告的时候，肯定不说是你小子拉我去水泉的。 

    　　打死我，我都说是我主动要跟你们去看看热闹，顺便帮你们打个佯攻。” 

    　　见他这样，杨远山反而有点忐忑了，连忙道： 

    　　“营长，要不你先看看那些冲锋枪？ 

    　　我怕你看到以后，就不想要了。” 

    　　“不想要？为什么？” 

    　　张大彪一头雾水。 

    　　杨远山也不好解释，拉着他就去找赵力。 

    　　没过多久，他就带张大彪看到了那几箱子南部式冲锋枪。 

    　　张大彪看到那丑得离谱的枪，顿时脸有点绿，指着那玩意儿问： 

    　　“杨远山，你这玩意儿也太丑了吧？” 

    　　杨远山尴尬一笑，连忙解释： 

    　　“是丑了点，这不是因为小鬼子武器设计师的脑子都不太正常么？ 

    　　你看那歪把子，不也丑得没眼看？ 

    　　别管什么黑猫白猫了，逮住老鼠，就是好猫。 

    　　只要这枪能打小鬼子，那就行了。” 

    　　“行吧。看这模样，的确是冲锋枪。” 

    　　张大彪无语，随后拿起一支，拉动枪栓，空枪瞄准，试了试。 

    　　上满枪油的枪，发出清脆的声响，看起来还十分丝滑。 

    　　“哟呵，还是50发的弹夹呢，这火力，肯定给劲啊！” 

    　　张大彪拿起了一枚弹夹，随后往外走去。 

    　　他准备找地方去试试枪。 

    　　十多分钟后，张大彪在村外小树林，打完了50发子弹。 

    　　然后黑着脸问杨远山： 

    　　“杨远山，我说你小子怎么会这么好心，送我这些冲锋枪呢！ 

    　　原来都是些破烂！” 

    　　刚刚他试枪，50发子弹就卡了两次！ 

    　　那弹夹还差点掉出来。 

    　　而且看这子弹的威力，80米以外就连棵小树都打不穿了，简直离谱！ 

    　　杨远山抹了抹额头上的冷汗，尴尬地道： 

    　　“营长，这小鬼子的枪，不一贯这么拉胯么。 

    　　你就说你要不要吧？ 

    　　不要我就自己拿走。” 

    　　“要！干嘛不要！ 

    　　当年咱们弄一杆老套筒都当宝贝，这冲锋枪是拉胯了点，但比没有强！” 

    　　张大彪说着说着，面皮就忍不住抽搐。 

    　　要是杨远山愿意给他几十支20响盒子炮，他才不想要这破烂呢！ 

    　　(本章完)

    352.第352章 我楚云飞，收点剿匪税，很合理

    　　第352章 我楚云飞，收点剿匪税，很合理吧？ 

    　　张大彪带着杨远山给他的那些武器弹药，离开了杨树沟村。 

    　　杨远山也收到了周宪培派人来通报的消息，说他们还有小一天时间就到。 

    　　趁着这个时机，杨远山干脆派了一队人，用自行车给丁伟送了 400发 70毫米炮弹去。 

    　　这是前番用来跟丁伟换 8名神枪手的报酬，就没必要多此一举，先运回栖霞镇后，再让他派人来运了。 

    　　而就在特务营在杨树沟村暂时停留的时候，他们破坏了水泉煤矿，轻松撤离的消息，也传到了方方面面。 

    　　首当其冲的，就是小鬼子的第 37师团。 

    　　师团长平田健人收到 225联队参谋长中尾聪一的电报，看到土八路撤了，水泉城守住了，不禁松了一口气。 

    　　但他又见得电报说土八路把水泉煤矿大肆破坏，就算全力修复，也需要至少半年以上才能恢复生产，不禁十分愤怒。 

    　　尤其是听说那四五千矿工，都被土八路救走后，更是气得牙根直痒痒。 

    　　煤矿，可是他们蝗军的巨大财源啊！ 

    　　现在被土八路这么一破坏，那些能量惊人的大商人，少不得会在大本营败坏自己第 37师团的名誉了。 

    　　而且这半年，那些商人，肯定不会再孝敬自己了。 

    　　一想到每个月按时送给自己的黄金将要断掉，他就恨不得拔刀砍人。 

    　　奈何现在冈村将军严令他们各师团，必须严阵以待，随时准备往南进攻，他也无力分身去剿灭那些可恶的土八路。 

    　　只好叫来了师团参谋长井横敬志，命令道： 

    　　“井横君，进攻水泉的土八路撤了，你帮我拟封电报发给冈村将军吧，顺便问问将军，我们 37师团能否提前发起进攻。 

    　　我只想尽快击破当面之敌后，回师水泉，把那些躲藏在山里的土老鼠全抓出来砍头！” 

    　　井横敬志觉得自己这上司是不是有点飘了，居然让自己发这种电报。 

    　　上级的作战部署，那是能轻易改动的吗？ 

    　　不过他随即又想到了蝗军特色就是下级不听上级指挥，瞎特么乱来，当即老实地点头点头道： 

    　　“嗨！” 

    　　“另外， 225联队的镇木武志实在不堪一用，他那个参谋长中尾聪一也胆怯无能！ 

    　　你帮我从师团中选几名可以担任联队长和联队参谋长的候选人吧，等打完这一仗，我就要让这两个废物滚蛋去预备役！” 

    　　倘若中尾聪一听到他这话，估计会哭晕在厕所。 

    　　自己苦心孤诣，一心只想守住水泉城，可没想到，到头来居然落了个“胆怯无能”的评语，简直冤到姥姥家了！ 

    　　…… 

    　　第 37师团的电报很快就发给了京城的派遣军司令部和晋阳的第一军司令部。 

    　　冈村次宁之前已经收到了，航空兵第五飞行大队除了一架轰炸机重伤飞到晋阳迫降外，其他轰炸机全军覆没的消息。 

    　　现在收到 37师团的电报，得知土八路还是破坏了煤矿，轻松撤离，不禁眉头大皱。 

    　　水泉煤矿的煤，可是要供应辽东兵工厂的，现在没了，少不得蝗军的军工生产，要受到极大影响了。 

    　　到时候，大本营方面，少不得会有人会趁机攻讦自己。 

    　　作为新任派遣军司令，他感觉到肩膀上有了些许压力。 

    　　他当即一边命令特高课派人去调查土八路的高射炮来源，一边暗自琢磨，是得尽快把土八路彻底铲除才行了。 

    　　要不然，这些土老鼠一直捣乱，严重威胁蝗军往南进攻的补给线。 

    　　不过，眼下的当务之急，还是中条山的这场大战。 

    　　他琢磨着，最多还有两个月，他就能解决中条山的卫俊如。 

    　　到时候，十几万大军回师往北，拉网式扫荡晋地和冀北的土八路，到时候，他要让土八路，插翅难逃！ 

    　　这么一琢磨，他立刻叫来了作战参谋，命令他们开始制定扫荡计划。 

    　　…… 

    　　晋阳城。 

    　　第一军司令部里，如今这里是谷纯之做主。 

    　　他感觉到了权力在手的快乐。 

    　　当然，如果土八路不来搞事情的话，那就更好了。 

    　　只可惜，这种事，他也就是做梦想想。 

    　　收到 37师团平田健人的汇报，得知水泉的危机已经解除，他赶紧派人发报给榆次的独立混成第三旅团山田太郎少将，命令对方放弃救援水泉。 

    　　此人，是他之前精心挑选出来，接替山本一木，担任第三旅团旅团长的。 

    　　原本，他是下达了急令，要求对方从榆次城倾巢而出，急救水泉的。 

    　　毕竟水泉的位置太过于重要。 

    　　他宁可榆次被土八路攻下，也要保住水泉。 

    　　毕竟榆次被破，他还能调集晋阳城剩余的兵力去夺回，可一旦水泉被破，那晋西北都将不为蝗军所有。 

    　　好在，事情没有往最坏的方向发展。 

    　　但现在，谷纯之也感觉到了局势的艰难，一想到如今晋地各城守备兵力严重不足，他思虑再三后，终于下达了一道命令： 

    　　“命令各地宪兵队、蝗协军，全力扩编，充分利用现有武器，扩编至少一倍！” 

    　　虽然他知道，这么扩编的部队没有战斗力，但也顾不得那么许多了，反正只要他们守城，又不求他们野战，能在晋南蝗军主力回师前，守住各城池就是胜利。 

    　　倘若杨远山知道他这道命令，估计会开心得笑出声来，毕竟，这不就是给他杨远山送奖励吗？ 

    　　系统可不管打的小鬼子和二鬼子有没有战斗力，反正每消灭一个，就能得到一份奖励。 

    　　谷纯之真要鼓捣出上百万二鬼子，那杨远山真的要笑开的，轻松消灭掉这些人，系统奖励的武器，打老常都该够了。 

    　　…… 

    　　除了谷纯之，虽然早就恢复了健康，但还是一直躲在医院不出去的筱冢一男也收到消息。 

    　　如今，他身边只有山本一木这条忠诚的狗还陪着他。 

    　　因此他当即把这个消息和山本一木进行了分享。 

    　　“山本君，土八路并没有攻破水泉，你怎么看？” 

    　　山本一木厮被杨远山和孔捷联手，在常广村打得落流水后，就逃回了榆次城，最后收拢败兵，居然让他收回了 30多名特工队员。 

    　　把第三旅团旅团长的位置交给趾高气昂的山田太郎少将，他带着自己这些人又回到了晋阳城。 

    　　每天除了训练，就是来医院陪伴筱冢一男，可谓十分忠心耿耿了。 

    　　筱冢一男自从不管事了，瞬间觉得精气神都回来了。 

    　　此刻，双目灼灼地看着山本一木。 

    　　“司令官阁下，卑职觉得对方也许并不准备真的进攻水泉城。 

    　　386旅其他部队我不清楚，但我对独立团，印象十分深刻，这是一支不达目的，决不罢休的部队，如果他们真想打水泉，我想以水泉如今的孱弱之军，不可能守得住！” 

    　　山本一木在常广村战败后，就果断派二鬼子去打探了当日的对手，自然知道了是新一团和独立团特务营将他的一个大队击败。 

    　　想起特务营那凶猛的攻势和娴熟的特种作战战术，他兀自有些心有余悸。 

    　　“哟西，此言有理。 

    　　这个独立团，的确是我第一军的心腹大患！ 

    　　从他们以往的战绩来看，要打破水泉，似乎的确有这个实力。” 

    　　筱冢一男点了点头。 

    　　随后他又道： 

    　　“我思考了对方最近几次出手，发现一个有意思的事——对方似乎是在有意识地削弱我水泉的兵力，看起来，他们并不是不想打水泉，只是不想现在打！ 

    　　我有一种预感，就是迟早有一天，他们会发起对水泉的真正进攻，从而颠覆整个晋西北地区的局势！” 

    　　“司令官阁下高见！” 

    　　山本一木连忙送上马屁。 

    　　筱冢一男微微一笑，随后面色肃然道： 

    　　“山本君，我想让伱帮我消灭这个独立团，你有信心吗？ 

    　　我希望能将那个团长李云龙，还有他手下那些营长的人头，都挂到晋阳城上！ 

    　　尤其是那个可恶的杨远山！” 

    　　“司令官阁下，以卑职和独立团交手的经验来看，他们装备优良、火力强大，要正面击败他们，最少需要一个满编联队的兵力，要全歼他们，那至少需要一个旅团！” 

    　　山本一木正色回答。 

    　　筱冢一男闻言，眉头顿时皱成了“川”字。 

    　　他还是喜欢山本一木当年桀骜不驯、叫嚣着自己的特工队可以轻松拿下土八路副总人头的样子啊！ 

    　　“山本君，这可不像你啊！” 

    　　“司令官阁下，卑职只是尊重事实。 

    　　这个独立团，和我们以往面对的土八路完全不同，他们同样勇猛，但装备却好十倍不止，子弹、炮弹甚至比我蝗军还充足，简直让人无法理解！” 

    　　骄狂的山本一木，和独立团交手这几次之后，终于老实了不少。 

    　　果然尊重，都是打出来的！ 

    　　“哟西，山本君，你已经走在成为一名优秀将领的正确道路上了。” 

    　　筱冢一男又好为人师了。 

    　　“多谢司令官阁下夸奖。 

    　　卑职已经明白，军校和战场，是完全不同的。 

    　　不过卑职觉得，要想消灭独立团，特种作战还是最好的那个选择。” 

    　　屡经挫折，山本一木如今阴沉了不少。 

    　　但他心中，对于特种作战的坚持和对于独立团的恨，却更加深入骨髓。 

    　　“山本君想怎么做？” 

    　　“我希望司令官阁下能允许我调动特高课的人，调查独立团团部的位置，然后收买独立团里的重要人员，找到他们的破绽，以特工队突袭他们团部，一举将其首脑擒获。 

    　　到时候，司令官阁下再调动一个联队的兵力扫荡，应该就足以歼灭这个可恶的独立团了！” 

    　　“好！我会写一道手令，让特高课的人配合你。 

    　　山本君，我们彼此的时间都不多了，你应该明白的！” 

    　　筱冢一男暗示。 

    　　山本一木闻言，不禁面色凝重。 

    　　这第一军司令部，不太正常，傻子都能看出来。 

    　　他当然也能。 

    　　面对自己恩主的恩宠，他连忙鞠躬弯腰： 

    　　“嗨！必不负司令官阁下所托！” 

    　　…… 

    　　除了小鬼子这边得到了消息，第二战区长官部的阎老抠也得到了消息。 

    　　听说土八路没能拿下水泉，他不禁松了一口气，对手下人道： 

    　　“这八路，果然只能搞搞小破坏，上不了什么台面。 

    　　敌后作战，就是个笑话，听听罢了！” 

    　　杨星如等人闻言，不禁皱眉。 

    　　他们都是名将，当然知道袭扰敌后粮道的重要性并不比正面相抗弱多少。 

    　　不过没人会在这时候触阎老抠的眉头，俱都点头笑道： 

    　　“阎长官说得是。 

    　　收复晋地，还是得靠我们晋绥军啊！ 

    　　土八路第一没这个能耐，第二也没这个意愿。 

    　　您看这情报显示，土八路根本没有卖力进攻水泉城，被小鬼子轰炸机轰炸一番，就灰溜溜地撤走了。” 

    　　“哼，土八路都是外地人，哪里会爱惜这一方水土？ 

    　　这晋地，是额们晋人的家乡，只有额们晋人，才会爱护啊！” 

    　　阎老抠冷笑。 

    　　闻听这话，在场众人俱都点头。 

    　　杨星如、徐次宸、王净国、孙萃崖这些阎老抠的骨干，全都是晋人！ 

    　　…… 

    　　西潘镇。 

    　　楚云飞也得到杨星如给他发的电报，知道了独立团没有拿下水泉。 

    　　他不禁也松了口气，对方立功道： 

    　　“立功兄，看来咱们可以暂时不挪窝了。 

    　　八路没有拿下水泉，这晋西北的形势，还得混乱一段时间，这是我们 358团的最后发展机会了。 

    　　从即日起，全团必须加强训练，要有苦练三个月的决心，狠狠地提升全团的战斗力！” 

    　　方立功闻言点了点头道： 

    　　“团座，加强训练，倒也没什么问题。 

    　　不过一旦训练强度大了，将士们的伙食标准可就得提高了。 

    　　这个怎么解决？” 

    　　“向杨司令伸手肯定是不行的了。只能靠剿匪了。” 

    　　楚云飞皱眉道。 

    　　之前向杨星如伸手太多次，现在他都不好意思了。 

    　　“剿匪？剿匪怎么赚钱？” 

    　　方立功不解。 

    　　“派人去查查这西潘镇方圆 50里，有哪些富户，挨家挨户上门收剿匪税！ 

    　　我 358团维护这西潘镇的太平，把土匪都剿灭了，富户们出点血，给将士们加加餐，这很合理吧？” 

    　　楚云飞理所当然地道。 

    　　方立功闻言，顿时无语了，腹诽道：团座，你果然是晋地人啊！ 

    　　天生就是做生意的料啊，这算盘珠子打得真响！ 

    　　但嘴上却连忙道： 

    　　“团座此言有理！ 

    　　十分合理！ 

    　　我立刻就派人！” 

    　　“嗯，回头得给我敲打好派去收税的人，不许滋扰普通百姓！ 

    　　如今独立团在边上虎视眈眈，谁要是给我闹出幺蛾子来，我毙了他！” 

    　　“团座放心，我会交代好。 

    　　只要不派钱伯钧和张富贵去，其他人都不敢肆意妄为。” 

    　　方立功是一有机会，就给钱伯钧上眼药。 

    　　他心里没少暗骂钱伯钧这狗日的，命真大，这次被楚云飞抽得那么狠，居然都没抽死！ 

    　　这些日子，这家伙居然肉眼可见地好了起来，真是祸害活千年！ 

    　　“哼，钱伯钧？ 

    　　这小子我会盯紧他的，他要是老实给我打仗，我还拿他当兄弟。 

    　　他要是不老实，我楚云飞也不是心慈手软的。” 

    　　楚云飞满脸冷笑。 

    　　(本章完)

    353.第353章 营长，你真没抢小鬼子军火库？

    　　第353章 营长，你真没抢小鬼子军火库？ 

    　　话说杨树沟村那边，杨远山带特务营大部队在村里等了几天，终于等到了周宪培带着大批民兵和青壮，赶着骡马、驮着粮食来了。 

    　　杨远山连忙带人上前招呼： 

    　　“老周，辛苦了。栖霞镇那边没什么异常吧？” 

    　　这次出来，时间不短，杨远山还真有点担心。 

    　　还好自己的系统没有突然蹦出一大堆击杀小鬼子的奖励提示，要不然他非得急眼不可。 

    　　栖霞镇如今算是他的大本营，物资收集、存储，兵员的招募，伤员的修养，都需要这么一个根据地，可不能轻易放弃掉。 

    　　就算将来小鬼子要大举扫荡，特务营被迫转移，那他也得先把人员和物资疏散了再走。 

    　　“营长，栖霞镇一切正常。 

    　　不过你们大部队一动，就有些汉奸冒出来串联，试图给曲北县的小鬼子送信，被我们逮住了，审问清楚后，冯双林把这些狗汉奸全都处决了。” 

    　　对这种离谱的事，周宪培显然有点失望。 

    　　同为国人，这些狗汉奸竟然要主动给小鬼子当狗，对付自己的同胞，简直是岂有此理。 

    　　“好家伙！ 

    　　好好的人不做，非要当狗啊？ 

    　　处决的好，这种狗贼，就应该见一个宰一个。” 

    　　杨远山是知道某些人是有多卑劣的。 

    　　毕竟，他就是这么穿越来的，现在，当然不会同情这帮王八蛋。 

    　　两人简单沟通了一番栖霞镇的情况，杨远山就让他带人去运装备了。 

    　　至于他带来的粮食，杨远山则是交给赵力，让他安排炊事员给战士们做饭吃，同时拿一部分去还给借他们救命粮的乡亲们。 

    　　…… 

    　　很快，杨树沟村里各处就传来了大米饭和馒头的香味。 

    　　吃了几天红薯、土豆，倍感煎熬的特务营战士们顿时感觉快乐的日子又回来了。 

    　　而那些新参军的矿工，之前在行军回来时吃了两天炒面，十分幸福，这几天变成天天土豆、红薯，自然多少有些落差。 

    　　虽然里面偶尔炖上几只野鸡、几头饿狼，也算是有点油星子、肉丝，但比起之前甜甜的炒面，还是差了不少。 

    　　尤其是韩阳还带着他们进行训练，体力消耗也大，有人就开始说怪话了。 

    　　甚至还有撺掇着要离开部队，回家去种田的。 

    　　不过现在，当他们吃到了喷香的白面馒头的时候，瞬间这种小心思全都被打消了。 

    　　人人均想：这特务营的待遇这么好，傻子才走呢！ 

    　　回家种田，年成再好，也吃不上这大米、白面啊！ 

    　　…… 

    　　就在战士们都在吃饭时，赵力也分派好了人员，拿着粮食去挨家挨户还给乡亲们。 

    　　这些乡亲们，眼见着他们拿来的，居然是小米、白面、大米这些上等粮食，全都惊呆了。 

    　　先前他们借给特务营的，可就是一些不值钱的土豆、红薯、咸菜、棒子面啊！ 

    　　可现在，对方居然拿好粮食来还给他们，这也太壕了！ 

    　　败家子也不是这么败的吧？ 

    　　乡亲们连忙摆手拒绝： 

    　　“同志，俺们借的只是些不值钱的土豆红薯，你们这细粮，俺们不能要啊！” 

    　　“就是，就是！ 

    　　这好东西，哪是俺们这些庄稼汉配吃的啊！ 

    　　同志们你们还是拿回去，给首长们吃吧。 

    　　他们要指挥伱们打小鬼子，累着哩！” 

    　　战士们百般劝说他们收下，他们却坚决拒绝。 

    　　无奈之下，赵力只能来找杨远山。 

    　　杨远山一听还有这种事，不禁有些感动。 

    　　这些淳朴的乡亲们，多少人从出生到现在，可能也没吃过两顿白面、大米。 

    　　但现在，面对送上门的东西，他们却坚决拒绝。 

    　　杨远山知道，乡亲们不是不心动，只是想以这种方式，支持我军，盼望着我军能早日把小鬼子赶走，还他们一个太平盛世！ 

    　　不过借了东西不还，这不是我军的作风，这几天他们特务营可是把许多乡亲们过冬的储备粮都吃光了，不还的话，这个冬天，很多人都要饿死。 

    　　于是他只能自己出马，去找了杨树沟村的村长。 

    　　在成为我军根据地以前，这杨树沟村，做主的是保长。 

    　　这保长，通常是地主乡绅，钱贿赂上级的结果，他们了钱当了这小头目，当然就要压榨百姓，把钱捞回来了。 

    　　而我军进入村子发展根据地，第一件事就是把这些保长们抓起来公审，没有太多劣迹的，就惩戒一番，废除保长职务。 

    　　而鱼肉百姓的，自然就是枪毙处决了。 

    　　不过这村子当然也不能没有做主的人，所以我军往往会召开全村大会，让村子里的人，自己选举村长。 

    　　现在这杨树沟的村长杨忠，就是这么选出来的，他年约五十岁，待人忠厚，在村里百姓之间，颇有几分威望。 

    　　“杨村长，我的战士们说乡亲们都不要我们还的粮食，这可不行啊！ 

    　　我军有纪律，不能拿群众一针一线，这几天借了你们的粮食，必须得还！” 

    　　杨忠苦笑： 

    　　“杨营长，不是我们不收，实在是你们给得太好了啊！ 

    　　那大米白面的，我们这些庄稼汉哪能吃这个啊，那不是造孽么！” 

    　　“杨村长，这都是我们打了小鬼子缴获的，你们得收下。 

    　　这几天叨扰乡亲们了，这也算我们给乡亲们致个歉。” 

    　　杨远山态度十分坚决。 

    　　“杨营长，要不还我们些棒子面就行了？ 

    　　这大米白面，我们真吃的吃不了。” 

    　　杨忠退了一步。 

    　　“杨村长，我们现在就只有这些小米、白面和大米，没有棒子面啊！ 

    　　还请你们一定要收下，要不然我就得被上级处分了，吃了乡亲们的粮食不还，那我们特务营和晋绥军、中央军有什么区别？ 

    　　我们还对得起乡亲们的信任吗？” 

    　　杨远山随手踩了晋绥军和中央军一脚。 

    　　他这话倒也没冤枉对方，俗话说“匪过如洗、兵过如篦”，对于晋绥军和中央军来说，吃乡亲们点粮食，那是给乡亲们脸了！ 

    　　大军过境，闯进村子，那往往是直接翻箱倒柜，将乡亲们家里的鸡鸭牛狗、细软财物、粮食腊肉，等等东西全都一扫而空。 

    　　一个不高兴，宰了哪个不长眼的，也是常有的事。 

    　　见杨远山这么一说，杨忠顿时感动不已，连连道： 

    　　“杨营长，你们特务营，真是军纪严明啊！ 

    　　那我就代表乡亲们多谢你们了！” 

    　　“杨村长客气了，是我要谢你们，不是你们借粮食，我们这些兵，可都得饿死了！” 

    　　杨远山这话不是虚言，虽然他这几天也让王喜奎和魏大勇带着人去附近山里打猎，也有不少收获，但要喂饱现在带的这三千人，显然是不可能的。 

    　　乡亲们借的那些土豆、红薯，味道虽然不怎么样，但跟王喜奎等人打到的野鸡、饿狼等一起炖上，那也是又扛饿、又好吃的食物了。 

    　　…… 

    　　说通了村长杨忠，这下子赵力还粮食的工作就进行得很顺利了。 

    　　很快，他就把粮食都还给了乡亲们，自然让乡亲们感动得泪水涟涟。 

    　　闻到大米和白面的香味，许多青壮小伙甚至嚷嚷着要加入特务营打鬼子。 

    　　不过，此番特务营从矿工里招了七八百新兵，并不缺兵员，还是拒绝了他们。 

    　　这里毕竟是张大彪一营的根据地，杨远山在这里招兵的话，多少有些过分了。 

    　　不过虽然杨远山不收他们当兵，但他们却没有放弃为特务营出力。 

    　　见战士们在往大车上搬运武器弹药，他们连忙呼朋唤友地都出来帮忙干活。 

    　　杨远山见此，也没有阻拦，这下子，整个杨树沟村，就忙得热火朝天了。 

    　　一副其乐融融的军民一家亲景象。 

    　　很快，一车车的装备物资就被装好了，开始往栖霞镇方向运输。 

    　　…… 

    　　回去的路上，杨远山把这次战斗的经过跟周宪培叙说了一番，让他写一封战斗报告出来，回头上报给团部。 

    　　周宪培得知特务营这次居然伤亡了三四百人，不禁面色有些凝重。 

    　　提醒他道： 

    　　“营长，恐怕这次上级那里，没那么容易敷衍过去了，你得有些准备才是。” 

    　　杨远山当然也有心理准备，点了点头，没有说话。 

    　　…… 

    　　了足足五天时间，所有的武器弹药、伤员，才全部运回了栖霞镇。 

    　　留守的冯双林等人见大部队回来了，连忙上前迎接、帮忙。 

    　　不过，当他看到自己高射炮连的那一个排战士，就剩下几名伤员回来的时候，不禁面色十分难看。 

    　　一番询问，才知道，他们几乎全军覆没。 

    　　冯双林连忙跑去找杨远山： 

    　　“营长，我那一排人怎么伤亡这么大？” 

    　　杨远山闻言苦笑，解释道： 

    　　“我也没想到小鬼子会派24架轰炸机来啊！ 

    　　柳长寿他们以4门机关炮，打下来8架轰炸机，他们是我们特务营的大功臣！” 

    　　“可惜那些同志了，都是我手把手的教出来的啊！” 

    　　冯双林两眼含泪。 

    　　原本他以为这次的任务是很轻松地呢，没想到会这样。 

    　　“双林，往后小鬼子可能会有更多的飞机来轰炸我们，你们高射炮连的责任十分重大。 

    　　我想让你再组建一个高射炮二连，全都装备厄利孔20毫米机关炮，人员的话，你尽快从工兵连和后勤连里抽调吧。” 

    　　杨远山安排道。 

    　　“营长，咱们那机关炮就剩下4门，组建一个连没必要吧？” 

    　　冯双林皱眉。 

    　　“4门？ 

    　　我们在回来的路上，又捡了16门！ 

    　　你根本用都用不完！” 

    　　杨远山嘿嘿一笑。 

    　　“什么？16门？捡到？？” 

    　　冯双林瞪大了眼珠子，十分怀疑人生。 

    　　这特么的，什么运气啊？ 

    　　太夸张了！ 

    　　可谁知道，杨远山却不放过他，继续震撼他道： 

    　　“除了这16门外，还有8门双联装的厄利孔机关炮。 

    　　到时候，你这个高射炮二连，就装备8门双联装厄利孔机关炮和4门单管的。 

    　　小鬼子的飞机要再敢来，咱们就用炮弹教育教育他们，让他们最好别来惹咱！” 

    　　“什么？双联装？ 

    　　这机关炮还能双联装？” 

    　　冯双林感觉自己的大脑有点失去思考能力了。 

    　　这时候，他正好看到了一辆大车，拉着一门双联装机关炮过来，看到那两根炮管子，他顿时震撼不已。 

    　　一门炮，两根炮管子，直接双倍火力，这要打起小鬼子飞机来，是什么感觉？ 

    　　简直不敢想！ 

    　　杨远山嘿嘿一笑： 

    　　“回头你拉一门炮出去试试就知道了。 

    　　以后你的高射炮一连，就装备12门博福斯40毫米高射炮。 

    　　这次我们也捡到了23门，还有几万发炮弹，你可以带人搞实弹训练了。” 

    　　“23门40毫米高射炮？ 

    　　几万发炮弹？ 

    　　营长，这真的不是你抢了小鬼子军火库吗？ 

    　　这么多好东西也是能捡到的？” 

    　　冯双林感觉自己的嘴都合不拢了。 

    　　这惊喜一个接一个，完全停不下来啊！ 

    　　“抢什么军火库啊！ 

    　　你回头问问其他人，就知道我们是怎么捡的了。” 

    　　杨远山拍了拍他的肩膀，让他下去忙了。 

    　　…… 

    　　(本章完)

    354.第354章 这杨营长，比团长还厉害啊！

    　　第354章 这杨营长，比团长还厉害啊！ 

    　　打发走冯双林，杨远山总算回到了自己的营部，这一天天的，忙得跟陀螺似的。 

    　　刚准备打盆水，洗洗脸呢，电讯室吴俊一脸尴尬地跑来汇报： 

    　　“营长，团长发报来，让你去团部一趟。” 

    　　他闻言不禁苦笑，心道：虽然早知道这一关不好过，但是这来得也太快了吧？ 

    　　李云龙在自己身上装了定位器？ 

    　　要不然他怎么知道自己回来了的？ 

    　　当即无奈地对吴俊回道： 

    　　“帮我回电给团长，我明天就去团部。” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　去团部一趟，少说也得一两天，时间也不能浪费，杨远山只好将韩阳、周宪培等人找来，交待道： 

    　　“团长刚刚发报过来，让我去团部一趟，我准备明天一早就去。” 

    　　一听这话，周宪培顿时面色凝重。 

    　　他不用想都知道，杨远山即将面临一场狂风暴雨。 

    　　他连忙道： 

    　　“营长，要不我跟你一起去吧？” 

    　　杨远山明白他的意思，作为总部下来的干部，周宪培在李云龙和赵刚那里，多少有些面子，可以帮自己挡挡火力。 

    　　甚至旅长，也不会太难为他。 

    　　不过杨远山还是摇了摇头： 

    　　“老周，不用了。 

    　　我自己闯的祸，我自己扛吧。” 

    　　听他们俩的对话，韩阳和何云福等人面面相觑。 

    　　原本他们还在兴奋于捡到了那么多装备呢，现在看情况，怎么有点不对劲啊！ 

    　　韩阳连忙问： 

    　　“营长，不就是去个团部吗？ 

    　　怎么你和教导员说着，像是要上刑场一样啊？” 

    　　“伱们不用管这些。好好的把营里照看好就行。” 

    　　杨远山不想跟他们解释太多。 

    　　万一自己这一关能轻松过关呢？ 

    　　给李云龙那家伙送点好处，他应该会帮自己吧？ 

    　　见他不说，众人只好闷闷地点头。 

    　　随后杨远山对周宪培道： 

    　　“老周，这次我们在水泉煤矿牺牲了一批战士，请你立刻统计好他们的名单，我要向团里汇报，给他们申报烈士。” 

    　　“好，我尽快统计。” 

    　　这事也算是杨远山每次战后都额外重视的例行之事了，周宪培已经做熟了的。 

    　　也正是有杨远山对烈士名誉的重视，所以特务营虽然新兵比例极高，但每到战时，还是能悍不畏死地往上冲。 

    　　所有人都知道，哪怕牺牲了，营长也会帮他们向上级申请烈士称号，家乡的亲人也能得到照顾。 

    　　“另外，就是新兵的思想工作了。 

    　　这次我们招募的那些矿工，成分比较复杂，有的是晋绥军和中央军俘虏、有的是普通的晋地百姓，你得好好做做他们的思想工作。 

    　　不止要让他们熟记我军的军规、纪律这些，还要让他们知道我们八路是为什么而战，他们又该为什么而战！” 

    　　“好。营长放心便是。” 

    　　“韩阳，新兵训练，我就交给你了。 

    　　咱们的粮食充足，可以敞开了让战士们吃饱，但一定要加大训练强度，我宁可他们在训练场上流血，也不要看他们在战场上流血！ 

    　　明白吗？” 

    　　“是，我知道了。” 

    　　带新兵，韩阳已经很有经验了，没有任何犹豫，就答应了下来。 

    　　“射击训练，可以实弹！” 

    　　杨远山又补上了一句。 

    　　如今特务营战士的枪法，还是跟小鬼子有不小的差距。 

    　　在打顺风仗的时候，这个缺陷影响不大，反正火力碾压，但是一旦遭遇残酷的战斗，打逆风仗，连续作战，子弹打不着敌人，那麻烦可就大了。 

    　　杨远山很清楚，最多不超过半年，小鬼子的大扫荡准来，到时候，特务营将面临极为残酷的考验！ 

    　　…… 

    　　交待完韩阳，杨远山又命令其他各连长： 

    　　“你们这次去水泉，各连有伤亡的，回头都自己挑人把编制填满，尽快形成战斗力，就不用我多说了。” 

    　　“是！” 

    　　“双林，高射炮二连的兵员，你等韩阳带着这批矿工做完新兵训练后，你再挑吧。 

    　　不过你得从你高射炮一连里，弄一批排长、班长出来，我反正是没有一个干部能给你。” 

    　　冯双林闻言，不禁有些无语，营长这一个空口命令，就让自己搞一个350人的连起来，自己也太难了！ 

    　　但他并没有拒绝，还是坦然接受了命令。 

    　　“明白了。我会尽快抽调人手。” 

    　　对于我军而言，没有什么任务是不困难的，对于困难，他们已经习惯了。 

    　　“营长，俺们特战连做什么？” 

    　　魏大勇连忙问。 

    　　“没事就去打猎、训练，还有就是操炮，你们特战连的人，要学会使用各种火炮，万一有特殊需要，你们能顶上才行。” 

    　　杨远山随口打发他。 

    　　而后命令赵力： 

    　　“赵力，帮我准备6门九七式81毫米曲射步兵炮和3门博福斯40毫米高射炮，以及相应的炮弹，我要带去送给团长。” 

    　　“是！” 

    　　这次在杨树沟山谷，捡到了足足11门81毫米迫击炮和23门40毫米高射炮，现在杨远山要带走9门，根本无压力。 

    　　…… 

    　　次日一早，杨远山就揣着周宪培给他的牺牲战士名单，带着数百人的警卫连，骑着自行车，驮着火炮和炮弹，往六岭关方向前进了。 

    　　当然，那3门博福斯40毫米高射炮只能用骡马拉着，在后面慢慢地走。 

    　　3000多斤重的火炮，虽然有炮轮，但在山路上拖拽，速度也实在快不起来。 

    　　…… 

    　　一路行军，了半天功夫，杨远山就带着那个装备mp38冲锋枪的警卫班到了六岭关。 

    　　而他们身后那些运炮的战士，估计少说还要一天才能到。 

    　　杨远山深深地觉得，没有卡车的情况下，我军在晋地的山地活动，要想弄更大的火炮，几乎是不可能了。 

    　　这运输也太特么难了！ 

    　　…… 

    　　六岭关村，独立团的哨兵们见了杨远山等人的灰军装，没有提前阻拦。 

    　　等他们到近前的时候，负责值守的哨兵班长认出了领头的杨远山，连忙带头敬礼： 

    　　“杨营长！” 

    　　“同志你好，团长在团部吗？” 

    　　杨远山下车还礼，问道。 

    　　“在！” 

    　　“好，那我们进去了。” 

    　　杨远山答应一声，翻身骑上自行车，脚蹬两下，就进了村。 

    　　所有哨兵看到他们身下那些银光闪闪的自行车，眼神中，都透露出浓浓的羡慕。 

    　　最近，团里通讯连和侦查连的战士们，可是没少骑着自行车往来嘚瑟啊！ 

    　　其他战士，想摸一摸那自行车，都没机会。 

    　　大家伙都眼馋坏了。 

    　　等杨远山等人走远，一名新加入独立团的小战士就忍不住问自己的班长： 

    　　“班长，刚刚那是俺们团的吗？ 

    　　听你叫‘杨营长’？” 

    　　“是啊，那就是咱们团特务营的营长。” 

    　　“他们居然都骑着自行车，还挎着那机关枪，可真神气。” 

    　　小战士羡慕不已。 

    　　“哼，你知道啥。 

    　　咱们团里那些自行车，就是杨营长送的。 

    　　他们那枪，听说叫做哀木屁38冲锋枪，连发的，打起小鬼子来，突突突的，那叫一个带劲！” 

    　　班长比小战士更羡慕，他也想要冲锋枪啊！ 

    　　手里之前还视若珍宝的三八大盖，跟人家的枪比起来，感觉一点都不香了！ 

    　　“什么？ 

    　　俺们的自行车是他们送的？ 

    　　他们也太阔了吧？ 

    　　那可是几十辆自行车啊！” 

    　　小战士瞪圆了自己的眼睛，有点怀疑人生。 

    　　他原本以为，自己所在的独立团团直属警卫连，全员装备三八大盖、还有一门迫击炮，已经是我军队伍里，装备里最好的了，没想到现在居然还有更阔的！ 

    　　这也太不科学了！ 

    　　不过他随即就怯生生地问： 

    　　“班长，俺们有机会调动到这特务营吗？ 

    　　俺也想用那什么冲锋枪，骑自行车。” 

    　　“嘿，你小子才当兵几天呢？ 

    　　怎么净想这美事呢？ 

    　　人家特务营兵多将广，哪里需要咱们啊！” 

    　　班长拍了小战士脑门一下。 

    　　“嘿嘿！俺就是问问。 

    　　班长，他们营有多少人？不会有一千人吧？” 

    　　小战士摸着头，憨厚一笑，十分好奇。 

    　　“哼，一千人？ 

    　　你小子的眼界也就芝麻粒大。” 

    　　班长鄙视道。 

    　　“班长、班长，你跟俺说一说嘛！” 

    　　小战士愈发好奇了。 

    　　他感觉这个特务营就跟谜一样。 

    　　“嘿嘿，我听说这特务营，全营有三四千人！” 

    　　“什么？这么多人？那也太厉害了！ 

    　　这杨营长，比团长还厉害啊！” 

    　　小战士的嘴都合不拢了。 

    　　…… 

    　　(本章完)

    355.第355章 你就等着旅长的处分吧！

    　　第355章 你就等着旅长的处分吧！ 

    　　杨远山可不知道村口的哨兵在背后羡慕他们，带着警卫班进了村，很快就来到了李云龙的团部。 

    　　“报告！ 

    　　特务营营长，杨远山，前来报到！” 

    　　“进来！” 

    　　李云龙的声音从屋里传来，听不出喜怒。 

    　　杨远山忐忑地掀开厚厚的茅草帘子，进了屋。 

    　　“团长！哎呦，赵政委也在啊？赵政委好。” 

    　　杨远山脸上带着笑，多少有几分谄媚。 

    　　见他这模样，李云龙和赵刚对视一眼，都觉得这小子和之前不太一样。 

    　　往日里，这厮可是神采飞扬的啊！ 

    　　何曾有过这样的时候？ 

    　　他们瞬间明白，这小子是知道自己闯祸了，心虚了。 

    　　见此情形，李云龙就在心里偷笑，然后面上阴恻恻地道： 

    　　“杨远山，你小子胆子很大啊！ 

    　　这次闯祸了吧？” 

    　　“嘿嘿，团长，这事不赖我啊！ 

    　　这新一团是咱们的老部队，丁团长找上门求我帮忙，我能拒绝吗？” 

    　　杨远山一推二六五，全甩锅给了丁伟。 

    　　他琢磨，自己在杨树沟村耽误了这么长时间，丁伟那边应该把战报送过来了吧？ 

    　　这厮浓眉大眼的，应该不会出卖自己——吧？ 

    　　“哼！你跟老丁倒是打得好配合，他的战报也说了，是他挑起这事的。 

    　　但是老子根本不信！ 

    　　不止老子不信，你以为旅长能信？ 

    　　他丁大脑袋要解决粮食和衣问题，近在咫尺的阳县不打，跑去打什么水泉煤矿？” 

    　　李云龙一脸嘲讽，似乎是在鄙视杨远山和丁伟这操作，连傻子都忽悠不住。 

    　　杨远山知道李云龙说得有道理，很多事就算没证据，也不耽误领导知道某些事是伱干的。 

    　　他也不装了，摊牌道： 

    　　“行吧。 

    　　团长，你要这么说，那我就没啥可说的了。 

    　　我们打水泉煤矿，主要目的是削弱水泉的有生力量，为我们下一步直接拿下水泉做准备。” 

    　　虽然摊牌，但他还是没有直接承认是自己鼓动的，有些事能做不能说，这可是历史上无数人的血泪换来的教训啊！ 

    　　“哼，老子早知道你是打这个主意。 

    　　水泉这块肥肉，你小子是念念不忘啊！” 

    　　李云龙冷笑。 

    　　赵刚皱眉道： 

    　　“杨营长，你这种行为，是严重的无组织无纪律，我要严肃批评你！ 

    　　身为营长，你本该给下面的同志做好表率的！” 

    　　闻听赵刚的话，杨远山正要认错呢，李云龙却护上了犊子： 

    　　“老赵，你说什么呢？ 

    　　特务营的行动是咱们批准了的，算什么违反纪律？ 

    　　你要批评，也该批评老子不该同意他们的打援申请。” 

    　　一听这话，杨远山不禁心里偷着笑，心道：团长啊团长，还是你仗义，不枉我这次还给你带了礼物！ 

    　　不过赵刚可不是轻易服软的人，冷笑道： 

    　　“老李，我懒得跟你争吵，他有没有违反纪律，你心里清楚！ 

    　　旅长心里，也清楚！ 

    　　你别以为战前那一封电报申请，就能糊弄过去了！ 

    　　回头上级要派人来审查你们，你们可别喊冤！” 

    　　一听这话，李云龙的脸色也变了，他知道，赵刚这真不是吓唬！ 

    　　如果真要闹到上级派人来审查，那这还真不好收场了。 

    　　他连忙梗着脖子道： 

    　　“老赵，你别吓唬我老李了。 

    　　老丁的行动，可是旅长都批准的。” 

    　　赵刚不理他，正色对杨远山道： 

    　　“杨营长，凡事可一、可二不可三！ 

    　　你鼓动孔团长打寿县、鼓动丁团长打水泉煤矿，瞒得了别人，瞒不过我们，更不可能瞒过旅长和总部的各位领导。 

    　　我希望你不要再有下一次！ 

    　　如果有一天，咱们真的要打水泉，那也是要有上级的命令才可以！” 

    　　见他说得严肃，杨远山也感觉到了沉甸甸地压力，穿越前，他也当过兵，可是知道我军的军纪有多么严厉的。 

    　　若非现在是用人之际，自己这两次的行为，肯定得被隔离审查，然后最少也得是一个降职处分了！ 

    　　他连忙立正道： 

    　　“是！我保证，再也不会有下次！” 

    　　见他的态度现在终于端正了，赵刚也不为己甚，点头道： 

    　　“你今天就先别离开团部了，回头我会把你的战报发给旅长，看看旅长怎么处理你吧。” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　见气氛有点凝重，李云龙连忙站出来打圆场： 

    　　“杨远山，你是怎么把张大彪那狗日的，也弄去跟你们一起胡闹的？ 

    　　那小子可不是什么省油的灯，没好处的事他可不会干！” 

    　　杨远山勉强微笑： 

    　　“我们大部队路过张营长的防区，他看到我们营大举出动，就想去看看热闹呗。” 

    　　“你以为老子会信？ 

    　　你要不给张大彪好处，他能跟你们去胡闹？” 

    　　李云龙乜了他一眼。 

    　　“嘿嘿，是给了他点好处。” 

    　　“什么好处？” 

    　　“也没啥，就一千条三八大盖而已。” 

    　　杨远山又凡尔赛了一把。 

    　　“什么？一千条三八大盖？” 

    　　李云龙和赵刚齐齐震惊。 

    　　“是啊。” 

    　　“好家伙！你小子真是土财主啊！ 

    　　要是你给老子这么多枪，老子也想跟你们去水泉看看了！ 

    　　想当初，旅长让老子组建新一团，才给我几百条破枪！” 

    　　李云龙啧啧赞叹。 

    　　看向杨远山的眼神，不禁多了几分爱护。 

    　　这特么可是个宝贝啊，无论如何也不能让人弄走。 

    　　动不动拿一千条三八大盖，这特么是什么样的土财主？？ 

    　　家里开兵工厂的吗？ 

    　　就算家里开兵工厂，也不能这么糟蹋啊！ 

    　　赵刚连忙拦住： 

    　　“老李，你胡说什么呢？ 

    　　你也想违反纪律是吧？ 

    　　上次去被服厂绣还没绣够？” 

    　　“哼，有一千条枪，老子违反纪律又怎么了？ 

    　　给旅长送一半枪去，旅长最多抽老子两鞭子，肯定不会再让老子回被服厂。” 

    　　李云龙不以为然。 

    　　赵刚不禁白了一眼这个无组织无纪律的家伙，随后好奇地问杨远山： 

    　　“杨营长，你们营不是有近四千人么？ 

    　　怎么还能富余这么多条枪？” 

    　　“嗨，都是捡的。 

    　　这次我们打完水泉煤矿，在回来的路上，一不小心就在杨树沟村附近的山谷，捡到了一批装备。 

    　　里面就有1600多条三八大盖，条条崭新！” 

    　　杨远山一脸不值一提的表情，看得李云龙和赵刚想打人。 

    　　这特么1600多条枪，也是能随便捡到的？ 

    　　编故事也不会编得像一点！ 

    　　“你小子是把我们当傻子骗吗？ 

    　　这么多枪，给小鬼子也能组建两个满编大队，他们能丢？ 

    　　你当小鬼子的宪兵队是吃干饭的是吧？” 

    　　李云龙冷笑。 

    　　“团长，我骗你干啥？ 

    　　你派人我去营里一问就知道。 

    　　我们在杨树沟村歇脚，派侦察兵出去侦查附近情况，他们就在山谷里发现了装备。” 

    　　这一刻，杨远山影帝附体了。 

    　　“真的？” 

    　　李云龙和赵刚双目灼灼地盯着杨远山，似乎要看出他每一根汗毛的细微表情。 

    　　“真的！” 

    　　杨远山催眠了自己，感觉自己都已经信了这套鬼话。 

    　　“好吧。 

    　　你个狗日的运气，也太他娘的好了。 

    　　要不是老子不信神佛，还真当你小子是玉皇大帝的亲儿子下凡了！” 

    　　李云龙终于不再怀疑，忍不住感慨。 

    　　赵刚也不再纠结于捡到装备的离奇性，而是严肃地转移了话题： 

    　　“杨营长，你知不知道，这次张营长帮你们佯攻水泉，闯出大祸了？” 

    　　“大祸？怎么了？ 

    　　张营长只是帮我们承担了一下佯攻水泉的任务啊，根本没有怎么出手啊。” 

    　　杨远山心里一紧。 

    　　之前他就预料到这次的事可能真的搞大了，现在听赵刚这话，顿时一颗心就往下沉去。 

    　　“哼，佯攻？ 

    　　你知不知道，这狗日的，大张旗鼓打出咱们386旅独立团的名号，把阎老抠都吓了一跳！ 

    　　旅长说，阎老抠都发报去问副总，说为什么开展这么大的行动不向二战区汇报。” 

    　　杨远山闻言，顿时知道这事儿闹大了。 

    　　阎老抠问副总，副总却啥也不知道，指不定心里多窝火呢。 

    　　以副总的脾气，自己这次看起来是难以过关了啊！ 

    　　“是吗？” 

    　　杨远山额头有点冒汗。 

    　　“哼哼，回头你就等着旅长的处分吧！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

    356.第356章 把中正式送给民兵？？亏你小子

    　　第356章 把中正式送给民兵？？亏你小子想得出来！ 

    　　李云龙和赵刚联手，狠狠地把杨远山敲打了一番。 

    　　眼看着他额头冒汗了，才算放过了他。 

    　　李云龙自己大喇喇往炕上一坐，示意他也上炕，然后给他倒上一碗热水。 

    　　一段时间没打仗了，李云龙的酒也喝光了，只能用热水招待杨远山了。 

    　　随后才问起了战斗细节： 

    　　“说说这次的经过吧。 

    　　老丁的报告说，你们这次的伤亡主要是小鬼子轰炸机造成的？” 

    　　杨远山端起热水，喝了一口，顿时觉得从头暖到脚。 

    　　这才点头： 

    　　“是。 

    　　我以为从我们动手到小鬼子反应，再派遣轰炸机飞来，怎么也要3个小时左右。 

    　　可没想到，小鬼子居然会在我们发起进攻后的一个小时左右，就派了24架轰炸机来轰炸。 

    　　我们只带了4门机关炮，为了跟小鬼子的轰炸机斗，几乎全军覆没！” 

    　　“好家伙，24架轰炸机啊，真他娘的看得起咱们。” 

    　　李云龙也十分震惊。 

    　　他也没见过这么多轰炸机轰炸的场景，想想都后背发寒。 

    　　不过他还是敏锐地觉察到了小鬼子的反常，当即问道： 

    　　“你说一个小时左右，小鬼子的轰炸机就来了？” 

    　　“是的。而且是从东面来的。 

    　　很显然，要么是从石门机场来的，要么是从京城机场来的。” 

    　　杨远山说出了自己的判断。 

    　　“你有什么看法？” 

    　　李云龙皱着眉头。 

    　　“我觉得只有一种可能性才会这样。” 

    　　杨远山十分笃定。 

    　　“什么可能性？” 

    　　赵刚好奇。 

    　　“小鬼子驻守水泉的兵力确实十分不足，也无力派步兵迅速来支援，所以只能派航空兵来。 

    　　所以我怀疑，小鬼子石门地区的重兵已经调动到其他地区了。” 

    　　他依据中条山之战即将爆发的客观事实，很容易就得出这个结论。 

    　　“嗯，这的确很有可能。” 

    　　李云龙点了点头。 

    　　小鬼子的异常举动，背后肯定有着某种迫不得已！ 

    　　他敏锐的战场嗅觉，正在疯狂地让他认同杨远山的判断。 

    　　接下来，杨远山就把这一战的详细经过叙说了一番。 

    　　当听到他说解救出了四五千矿工时，赵刚不禁眼前一亮，连忙道： 

    　　“解救了这么多矿工，这是大功一件，回头得好好跟旅长汇报汇报。” 

    　　站在他的工作角度，解救同胞的重要性，不比消灭敌人弱多少。 

    　　不过李云龙知道他们伤亡了四百多人后，又不高兴了，牛眼一瞪，质问道： 

    　　“伱小子的特务营，组建这才几个月，队伍虽然扩大了，但这兵却是一茬一茬的牺牲啊！ 

    　　这么下去，你的营还能剩下几个老兵？ 

    　　还有战斗力吗？” 

    　　“团长放心，我的营虽然老兵比例不高，但是打仗却不含糊。 

    　　关键时刻，你有什么危险的任务，尽管交给我们营，保证完成任务！” 

    　　杨远山拍着胸脯保证。 

    　　…… 

    　　了解清楚了事情的经过，赵刚当即去电讯室给旅部发报。 

    　　李云龙见赵刚出去了，当即悄悄对杨远山道： 

    　　“你小子怎么想的？ 

    　　如果旅长要撤你的职，老子可拦不住。” 

    　　“团长，我这也是为了打击敌人啊。 

    　　如果旅长真要撤了我，那你就让我去地方带游击队吧。 

    　　县大队、区小队都行，打鬼子还自由些呢！” 

    　　对于自己亲手发展壮大起来的特务营，他当然十分不舍。 

    　　但万一上级真做了这个决定，他也反抗不了。 

    　　跳出樊笼，去发展游击队，倒也不是一个不可接受的方案。 

    　　他有信心，给他一年时间，他能把一个几十人的游击队，壮大成几千人的最强游击队！ 

    　　一样打得小鬼子嗷嗷哭！ 

    　　“哼，你小子想得还真美。 

    　　哪支游击队装得下你小子啊？ 

    　　放心吧，万一旅长要撤了你，老子肯定给你求情。” 

    　　李云龙拍着他的肩膀，安慰他。 

    　　“嘿嘿，多谢团长。” 

    　　杨远山感觉到了一丝暖意。 

    　　可他没想到的是，李云龙又道： 

    　　“老子帮你求情，你难道就没点表示？” 

    　　看到李云龙这涎着脸的模样，杨远山顿时惊呆了，心道：好家伙，这才是我熟悉的团长啊！ 

    　　当即翻脸道： 

    　　“团长，你这是又要打劫啊？” 

    　　“哼，什么打劫？ 

    　　老子只不过想要点报酬罢了。 

    　　你小子这次乱来，老子肯定也免不了要跟着你吃瓜落，你难道不该出点血？ 

    　　我也不多要你的，你不是捡到1600条三八大盖，给了张大彪1000条么，剩下的600条，给老子送来。” 

    　　李云龙张嘴就是600条枪。 

    　　杨远山连忙摆手： 

    　　“没有没有，团长，这600条枪我还得留着自己用呢。 

    　　这次我们打水泉煤矿，缴获我都给了丁团长。 

    　　我们营招募了七八百名矿工当兵，正好用上这些枪。” 

    　　“那你就把缴获楚云飞的那七八百支中正式给老子送来！ 

    　　老子还没批评你呢，你个狗日的惹了楚云飞，让那小子跑来跟我一顿龇牙咧嘴，鼻子不是鼻子、眼睛不是眼睛的，老子总得拿点报酬吧？” 

    　　李云龙又找到个由头，不禁心里有点得意，心道：你小子干这么多出格的事，老子还拿捏不了你了？ 

    　　“团长，那批中正式让我送给民兵了，没法给你啊！” 

    　　杨远山苦笑。 

    　　闻听这话，李云龙一跳三丈高，跳下炕就指着杨远山怒骂： 

    　　“什么？ 

    　　把中正式送给民兵？？ 

    　　亏你小子想得出来！ 

    　　你个狗日的，也太败家了！ 

    　　楚云飞用的中正式，听说都是巩县兵工厂生产的好东西，比咱们用的三八大盖还要好，你他娘的，怎么舍得给民兵的？ 

    　　你给点汉阳造、老套筒是显摆不出你狗日的牛气是吗？” 

    　　抛开生产环节的材料和工艺差异不谈，中正式由于使用的是7.92毫米子弹，比起用6.5毫米有坂子弹的三八大盖来说，在200米左右的杀伤力要大不少。 

    　　杨远山被骂，只能摸着鼻子，勉强辩解道： 

    　　“团长，我们营全部装备三八大盖，子弹统一，方便补给，战场上还能缴获小鬼子的子弹补充。 

    　　那中正式弄过来，子弹补给不方便啊，所以我就全给民兵了。” 

    　　“败家子！ 

    　　气死老子了！ 

    　　看来老子得把你这个缴获不用上缴的特权收回来了！” 

    　　李云龙心疼得满脸扭曲。 

    　　七八百条中正式啊，旅长都得心疼！ 

    　　杨远山连忙道： 

    　　“团长，别啊！ 

    　　这缴获送来送去的，太麻烦了！ 

    　　我们特务营也是咱独立团的武装嘛，你有任务，随时下达给我们，保证给你完成得漂漂亮亮的！ 

    　　而且我这次来，虽然没有枪给你，但给你带了别的好东西！ 

    　　你要不要？” 

    　　一听有好处，李云龙顿时眼前一亮，顾不上心疼那批枪了。 

    　　连忙问： 

    　　“什么好东西？ 

    　　你小子又给我弄了两百辆自行车？” 

    　　那些自行车，比天天要吃豆子的战马可好用太多了，对独立团这样本身就没有稳定后勤补给的基干团来说，实在太好用了，李云龙当然想要更多。 

    　　“团长，没有自行车。 

    　　是火炮，你要火炮不？” 

    　　一听自行车，杨远山就想出门看看，自己骑来的那些自行车还在不在，可别被李云龙这狗日的给强行打劫走了。 

    　　到时候回栖霞镇，可就得腿回去了。 

    　　“火炮？ 

    　　你给我带了12门山炮？ 

    　　楚云飞的358团那个山炮营，老子可眼馋好久了。” 

    　　李云龙的黑脸上也有几分期待。 

    　　要真有12门山炮，他直接组建个山炮营，回头再见楚云飞，也能炫耀炫耀了。 

    　　勉强可以让他不再心疼那批中正式了。 

    　　“团长，你当山炮是大白菜啊？ 

    　　没有！” 

    　　杨远山十分无语。 

    　　击杀小鬼子一个中佐，才能奖励一门山炮，这李云龙居然张嘴就想要12门，简直是离大谱！ 

    　　“没有山炮？ 

    　　那你小子是弄了几门迫击炮来糊弄老子？ 

    　　老子看不上！” 

    　　如今有两个炮兵营的李云龙，可瞧不上迫击炮了。 

    　　少说也得是九二式步兵炮，才值得他看一眼。 

    　　杨远山想不到，李云龙这狗日的，如今居然也膨胀了。 

    　　想当初，弄一门60迫击炮，他可都当宝贝疙瘩的啊！ 

    　　不禁有点想拔腿就走。 

    　　他也懒得卖关子了，直说道： 

    　　“是3门博福斯40毫米高射炮和6门小鬼子的97式81毫米曲射步兵炮，你要是不要，那我就拖回去自己用了。” 

    　　“要！当然要！ 

    　　老子不能白帮你求情，这9门炮勉勉强强，算是拿得出手吧。 

    　　炮呢？快带老子去看看！” 

    　　李云龙在心里偷着乐。 

    　　前番自己从杨远山那里已经弄回来3门博福斯高射炮了，现在杨远山再给自己三门，那自己能弄两个高射炮连了。 

    　　回头小鬼子飞机要是敢来，那就狠狠地揍他们！ 

    　　而且高射炮放平，打小鬼子步兵的效果，他也在栖霞镇见识过啊，那叫一个刺激！ 

    　　美滋滋！ 

    　　美滋滋！ 

    　　“炮在后面呢，我的警卫连负责押运，估计明天才能到。” 

    　　(本章完)

    357.第357章 给你3万发子弹，让战士们练枪法

    　　第357章 给你3万发子弹，让战士们练枪法！ 

    　　以往，独立团往旅部发报，旅部都是很快就给了回电。 

    　　但这次，赵刚把丁伟、张大彪和杨远山三份作战报告发过去后，旅部却只回过来一个确认收到的答复后，就再没了动静。 

    　　这不禁让赵刚心中十分忐忑。 

    　　他预感到，这次，旅长那边恐怕有雷霆之怒。 

    　　无奈地走出电讯室，回到团部，李云龙看他脸色不对，连忙问： 

    　　“老赵，旅长说啥了？ 

    　　是记过还是写检查？” 

    　　“哼，这次恐怕麻烦大了。” 

    　　赵刚摇头。 

    　　“那就是撤职？” 

    　　杨远山面色一苦。 

    　　“不是。” 

    　　赵刚继续摇头。 

    　　“什么？那是要枪毙？ 

    　　不行，老子不同意！ 

    　　旅长要枪毙我李云龙，也不能枪毙这小子！ 

    　　多大点事啊，至于要枪毙吗？ 

    　　三支部队一共损失七八百人，是很严重，但不也有不少战果么？ 

    　　给个处分不就完了么？” 

    　　李云龙跳了出来，脸上全是愤怒。 

    　　见这属狗脸的家伙又对自己嚷嚷，赵刚连忙喝道： 

    　　“李云龙，你对我嚷嚷什么呀？ 

    　　有能耐，你去电讯室，让电报员把你这些话发给旅长！” 

    　　杨远山见此情形，心都凉了半截，心道：我特么堂堂穿越者，这就要寄了？ 

    　　这感觉有点冤啊！ 

    　　还没把小鬼子赶出去呢！ 

    　　他连忙问赵刚： 

    　　“政委，旅长说啥时候枪毙我？” 

    　　“行了，别瞎猜了。 

    　　是旅长没回电报，估计在跟总部商量如何处理伱吧。 

    　　耐心等着吧！ 

    　　我有预感，你这次的麻烦不会小。” 

    　　赵刚揭穿了谜底。 

    　　不过还别说，当他看到李云龙和杨远山这俩无组织无纪律的家伙，急得跟热锅上的蚂蚁一样时，还真觉得有点心里暗爽，眼角都甚至微微上翘。 

    　　心道：让你们胡作非为，今天故意吓唬吓唬你们，也不冤枉！ 

    　　一听不是要直接枪毙自己，杨远山顿时松了口气。 

    　　心道：这赵刚居然一个老实人居然也变坏了，肯定是跟李云龙这家伙学坏的，真是白沙在涅，与之俱黑啊！ 

    　　他见赵刚眼角隐约的笑意，不禁无语道： 

    　　“政委，您怎么也学会吓人了？ 

    　　真是吓死我了！” 

    　　李云龙更是轻轻一拳砸在赵刚肩头，骂道： 

    　　“好你个老赵，这种时候，你他娘的，还吓唬老子！” 

    　　…… 

    　　当天晚上，杨远山就在团部住下了，静静地等待将要来临的裁决。 

    　　他却不知道，在数百里外的旅部，围绕着赵刚发过去的那三份战报，的确发生了一场大争论。 

    　　各位领导和作战参谋们，都卷入了其中，好一番讨论，却始终不能达成一致意见。 

    　　无奈之下，旅长就将事情一股脑发给了总部领导。 

    　　总部里，围绕这件事，自然也是一番唇枪舌剑，各位领导之间各有立场。 

    　　最后还是又和旅部一番电报往来后，才达成了一致意见。 

    　　…… 

    　　次日一早，杨远山吃完独立团战士送来的红薯粥，当即又去了李云龙的屋子。 

    　　开口就吐槽： 

    　　“团长，你这团部的伙食不行啊，你该找找小鬼子的麻烦，弄点粮食了。” 

    　　李云龙白了他一眼，回怼： 

    　　“有红薯粥吃都不错了，你忘了咱们当年啃草根的日子了？ 

    　　那时候，你小子挖到一根茅草根，都跟宝贝似的，藏在怀里三天舍不得吃，最后都烂了！” 

    　　被李云龙点出黑历史，杨远山不禁十分尴尬，连忙打个哈哈敷衍过去： 

    　　“哈哈哈，团长，今时不同往日嘛。 

    　　咱们的战士不吃饱穿暖，跟小鬼子玩起命来，明显有差距啊！” 

    　　“哼，走，跟我去看看我的四营的训练。” 

    　　李云龙点了点头，拿起帽子往外走。 

    　　杨远山也想看看李云龙这几个月新编的这个四营是什么情况了呢，当即跟上。 

    　　两人带着各自的警卫员，来到四营的训练场。 

    　　四营营长张连柱见两人来了，连忙上来报告： 

    　　“报告团长，四营正在进行拼刺训练，请团长指示！ 

    　　四营营长张连柱，报告完毕！” 

    　　“好！继续训练，我们看看！” 

    　　李云龙还了个礼，让他们继续。 

    　　杨远山看着这些人，手持包着破布的木棍，全力冲杀，看起来十分凶狠，不时有战士中招倒地，好半晌才能缓过来，不禁点了点头。 

    　　李云龙练兵，还是很有一手的。 

    　　这么对练，比单独练几个姿势，可有用多了。 

    　　“怎么样？老子的四营有战斗力了吗？” 

    　　李云龙显然也很满意，得意地对杨远山炫耀。 

    　　“看起来像模像样，但是还缺一点杀气。 

    　　得拉出去打个两仗才行！” 

    　　杨远山点评。 

    　　不是他自吹自擂，他觉得自己随便拉出一个步兵连来，不拼火力，都能击败李云龙这个五百多人的营。 

    　　没别的，单纯就是因为他的每个步兵连都接连经历了几场大战，是血与火中走出来的队伍。 

    　　虽然里面有不少新兵蛋子，但要打李云龙这个没见过血的四营，还是绰绰有余。 

    　　李云龙当然也明白这个问题，点了点头。 

    　　“是得找点小鬼子打一打，你有什么想法？” 

    　　“哈哈，团长，你们东面不就有个米家镇吗？ 

    　　去拿下呗，顺便弄点粮食过冬。” 

    　　杨远山随口回答。 

    　　其实他知道李云龙一直都在打米家镇的主意，昨天他在团部，看到桌子上有张地图，地图上这个名字被李云龙划了好几个圈。 

    　　所以此刻，故意凑趣。 

    　　“好小子，你个狗日的居然跟老子想的一样？” 

    　　李云龙十分惊奇。 

    　　他完全没想到，其实是自己画的圈出卖了他的想法。 

    　　“嘿嘿，英雄所见略同嘛。” 

    　　杨远山伸手摸了摸自己的鼻子，感觉有几分尴尬和几分羞耻。 

    　　不一会儿，四营结束了拼刺训练，张连柱一边让战士们歇一歇，喝口水，一边准备射击训练。 

    　　很快，他们就找来了一些石头，用草绳挂在了战士们的步枪枪口下，开始了端枪训练。 

    　　李云龙见此，忍不住夸赞： 

    　　“张连柱这小子，还真有点歪点子。 

    　　这练枪的法子，不错。” 

    　　我军子弹匮乏，新兵们没多少机会能打实弹，所以枪口挂石头，算是一种提升他们手臂力量的笨办法了。 

    　　虽然不那么科学，但的确有点用。 

    　　至少，避免了很多新兵上了战场以后，端着枪，手抖个不停，一开枪，子弹直接往天上飞。 

    　　不过在杨远山穿越前，我军的队伍里已经基本抛弃了这种训练方法，因为这种方法很容易养成错误的肌肉记忆，并不利于训练射术。 

    　　但现在，杨远山可不会嘴贱说这不科学，而是认同地点了点头道： 

    　　“团长，这方法是不错，不过可以让战士们把系石头的草绳缩短些，免得石头晃动，影响训练效果。 

    　　当然，最好的还是实弹训练才好，不打几枪，终究还是很难培养出好枪手的啊。” 

    　　“哼，你小子说得轻巧，实弹训练？ 

    　　你给老子弄几万发子弹来让他们训练训练？” 

    　　见李云龙又把主意打到自己头上，杨远山只好翻了个白眼，点头道： 

    　　“行！回头我给你送3万发子弹来！” 

    　　前番杨远山从系统仓库里拿出来扔在杨树沟村的三八大盖子弹，足足有18万发以上。 

    　　他给了张大彪2万发，现在再给李云龙3万发，也只是去掉不到三成罢了。 

    　　杨远山表示情绪稳定。 

    　　“好小子，不枉老子当年收下你！” 

    　　李云龙眉开眼笑，拍了拍杨远山的肩膀。 

    　　3万发子弹，够他打好几场阻击战了。 

    　　他当即命令张连柱： 

    　　“张连柱，带战士们去村外实弹训练，每人打3发子弹！” 

    　　张连柱闻言，顿时惊喜不已，一脸不敢相信地问： 

    　　“团长，你没开玩笑吧？ 

    　　3发？不是一发？” 

    　　“你小子少那么多废话，老子能跟你开玩笑？ 

    　　杨远山这狗日的说了，看你们练射击，没有实弹，所以支援你们四营3万发子弹，你还不赶紧谢谢他？” 

    　　李云龙生怕杨远山事后赖账，连忙大声嚷嚷出来。 

    　　一听这话，张连柱连忙跑过来对杨远山敬礼： 

    　　“杨营长，多谢！” 

    　　“张营长客气了，都是一个团的同志。” 

    　　杨远山连连摆手，心里鄙视李云龙：我给你三万发子弹，你现在就让战士们每人打3发？真是抠到姥姥家了。 

    　　不过，四营的战士们听到李云龙的话，却是惊喜不已，大声叫好。 

    　　那些从771团和772团抽掉来的连排级干部，则是个个面面相觑，完全不敢相信，这独立团的营长，居然都这么富裕，居然能随手给团里3万发子弹！ 

    　　这也太壕了。 

    　　比老总还阔啊！ 

    　　几个连长忍不住小声问旁边独立团的老兵： 

    　　“这杨营长是什么人？竟然这么富裕？ 

    　　我看他的警卫员，居然都穿着崭新的军装，脚下还踩着小鬼子的军靴？肩膀上还挎着机关？” 

    　　“嘿嘿，连长，杨营长是我们团特务营的营长，他们特务营打小鬼子打得多，装备那家伙，嘎嘎好！ 

    　　听说他们还有几十门火炮呢！ 

    　　咱们团里那些自行车，听说也是杨营长送给团长的呢！” 

    　　“什么？一个营就几十门火炮？” 

    　　这些连长们全都震惊了。 

    　　看着那边年轻的杨远山，忍不住有点怀疑人生，心道：这人与人之间，差距怎么这么大？ 

    　　这独立团，还是个基干团吗？ 

    　　一个营的火炮，比上面一个旅、一个师还多？ 

    　　旅长、师长也看得下去？？？ 

    　　…… 

    　　训练场上，正纷乱间呢，忽然一名哨兵跑来汇报： 

    　　“报告团长，村口有特务营的同志运炮来了！ 

    　　有三门高射炮，跟咱们之前弄回来的一样！” 

    　　听到这话，李云龙顿时更加开心了，连忙兴奋地喊： 

    　　“快，把他们带过来！” 

    　　说着，他拔腿就往村口跑。 

    　　见他跑了，杨远山也只能紧随其后。 

    　　心中却道：王野来得很快啊，看来昨晚他们肯定连夜赶路了，真是好同志啊！ 

    　　不怕苦不怕累！ 

    　　…… 

    　　见他们跑了，四营的战士们不禁有些奇怪。 

    　　只有距离李云龙比较近的四营长张连柱等人心里在暗暗纳罕，心道：这杨营长也太阔了，又给团长送炮来了？ 

    　　他们的炮是多得用不完吗？ 

    　　简直恐怖如斯！ 

    　　…… 

    　　话说李云龙和杨远山快步往村口而去，没多久，就看到了数百灰军装赶着骡马往这边走。 

    　　领头的，正是特务营警卫连连长王野。 

    　　李云龙感觉脸熟，连忙问杨远山： 

    　　“杨远山，这小子是叫王野吧？ 

    　　老家那边调过来的？” 

    　　“是，团长。 

    　　我让魏和尚去带特战连了，警卫连就让他当连长了。” 

    　　听他说到特战连，李云龙顿时好奇地问： 

    　　“你那个特战连搞得怎么样？ 

    　　老子也搞了个突击队，现在有二十来人。 

    　　等有机会，让你的特战连跟老子的突击队练练。” 

    　　“效果不错。 

    　　前番我让他们去榆次城里闹了将近一个月，炸死了小鬼子独立混成第三旅团参谋长。 

    　　你的突击队想跟我们特战连练练，那肯定是输！” 

    　　杨远山有些得意地回答。 

    　　旅团参谋长，可真不是小角色！ 

    　　大佐军衔，距离少将，也就是一步之遥了。 

    　　李云龙闻言，也十分惊讶，啧啧赞道： 

    　　“好家伙！ 

    　　看来老子也得让突击队去县城里给小鬼子捣捣乱了。 

    　　弄死个少佐、中佐，老子就心满意足了。” 

    　　说话间，两人已经距离警卫连不远了。 

    　　王野望见他们，连忙快跑几步，上前敬礼报告： 

    　　“报告团长，特务营警卫连连长王野押运火炮到达，请指示！” 

    　　“辛苦你们了！” 

    　　李云龙连忙回礼。 

    　　然后上前查看了一番那三门高射炮，见和自己之前弄回来的三门一模一样，自然十分满意。 

    　　除了这三门威武不凡的高射炮外，他还看到了大车上的6门九七式81毫米曲射步兵炮和无数箱的炮弹，当即笑呵呵地喊人来，把东西接收了，然后让王野这些人下去休息。 

    　　“杨远山，你这些炮老子收了。 

    　　你放心，旅长要是处分你，老子肯定帮你兜着！” 

    　　拿了炮，李云龙的态度好极了。 

    　　杨远山还来不及感谢呢，却见得赵刚手拿一封电报，从团部走出来，远远地就对他们喊： 

    　　“团长，杨营长，旅长电报！” 

    　　(本章完)

    358.第358章 面对疾风吧！

    　　第358章 面对疾风吧！ 

    　　村里人多口杂，赵刚招呼完李云龙和杨远山后，并没有在外面透露旅长电报的内容。 

    　　而是把他们叫回了团部。 

    　　一进团部，李云龙就迫不及待地一把抢过赵刚手里的电报，看了起来。 

    　　只不过他文化水平不高，读这封短短的电报也要一字一句，看起来十分费劲的样子。 

    　　赵刚忍不住调侃他一句： 

    　　“老李，难得啊，你居然还自己看电报了？ 

    　　不用我给你念了？” 

    　　李云龙却顾不上理他，瞪大了眼睛，艰难地看完了电报，眉头皱成了一个“川”。 

    　　见这两人的这幅模样，杨远山心里不禁十分忐忑，感觉到自己要面对疾风了。 

    　　忍不住默默祈祷：千万不要枪毙我啊，我特么还不想死啊！ 

    　　祈祷完就连忙问： 

    　　“政委，旅长说什么？怎么处理我？” 

    　　“旅长让你小子立刻去旅部述职。” 

    　　李云龙叹了口气。 

    　　一听这话，杨远山顿时松了口气——不是枪毙，自己的小命保住了。 

    　　随后就心疼无比，心道：自己这是被撤职了？ 

    　　自己那么兵强马壮的一个特务营，就这么没了？ 

    　　自己的旅长日子也过不上了？！ 

    　　他连忙问道： 

    　　“那我那个营怎么办？ 

    　　现在我的营可是有4000多人，两个炮兵连、两个高射炮连、五个主力步兵连！ 

    　　还有营直属的特战连、后勤连、工兵连、神枪手班、电讯班、卫生队！ 

    　　全营合力，轻松吊打小鬼子一两个大队！ 

    　　这要是没个可靠的人带着，可就太可惜了！” 

    　　闻听他的话，李云龙和赵刚都忍不住倒吸一口凉气，惊叹于特务营如今的实力。 

    　　他们可是知道，杨远山的每个主力连都是350人呢！ 

    　　几乎相当于一个不满编的营了。 

    　　那么他这个特务营，比起小鬼子一个联队，不管是火力还是战斗力，似乎都不差！ 

    　　“旅长让伱那个教导员周宪培先代理营长，至于你这个营长的位置能不能保住，要看你去旅部述职的结果了。” 

    　　赵刚回答。 

    　　听到这话，杨远山连连点头。 

    　　“原来如此。 

    　　特务营交给老周，我还是放心的，他应该不会把我的家底糟蹋掉。 

    　　他觉得旅长的安排还是妥当的。 

    　　周宪培这个人虽然略有些保守，但在自己不在的情况下，确实也是不错的人选，总比从其他部队临时调一个营长过来要强多了。 

    　　“不行！我不同意撤你的职！ 

    　　老赵，我要给旅长发电，特务营这次的行动，是我李云龙同意的，如果要撤职，也应该撤我李云龙的！” 

    　　李云龙斩钉截铁地站了出来。 

    　　“老李，你是不是疯了？ 

    　　你要跟旅长龇牙？” 

    　　赵刚瞪大了眼睛，满脸不可思议地看着他。 

    　　他觉得这狗日的，最近是飘了，忘了被旅长马鞭子支配的恐惧了。 

    　　听到李云龙的表态，杨远山心里十分感动，但还是坚定地摆手道： 

    　　“团长，算了，是我闯的祸，应该我自己来扛。 

    　　等我去了旅部，跟旅长好好解释吧。” 

    　　他很清楚，旅长让他去旅部，肯定不只是因为这次打水泉煤矿。 

    　　大概率是要把上次打寿县的账，也一起算了。 

    　　他想起上次在白石岭，自己下令把小鬼子的头都砍下来堆在路上的事，更是心虚不已。 

    　　这要是被人捅出去，那可太影响我军的形象了！ 

    　　在舆论上，将给我军造成极大的不良影响。 

    　　以老常的尿性，不可能不大肆宣扬、大加利用，到时候别说旅长了，可能老家的领导都得下令撤了自己。 

    　　虽然特务营的人没人把这事上报上去，但以旅长的情报能力，说不定已经从其他渠道得到了消息。 

    　　所以现在才会让自己回旅部述职。 

    　　“小子，你可想好了，旅长那一关，可不是那么好过的！” 

    　　李云龙提醒道。 

    　　他在旅长麾下这几年，对旅长的厉害，可是太清楚了！ 

    　　这时候，杨远山的大脑在高速运转，电光石火间，他忽然隐约明白了什么，当即微微笑道： 

    　　“没事，团长。 

    　　我觉得，也许事情没我们想的那么糟。 

    　　既然旅长没有直接撤了我，就说明只要我去向旅长认错，保证以后老老实实的，也许旅长就会放我一马。” 

    　　听他这么一说，赵刚也眼前一亮，点头道： 

    　　“不错，旅长还是爱护你啊。 

    　　我猜你这次去旅部，应该的确是有惊无险。 

    　　最多就是让你写个检查！ 

    　　要不然，现在的电报里，应该就是直接撤掉你的职务，再让你回旅部了。 

    　　毕竟，从咱们这里去旅部，来回少说也要一个月，这么长的时间，让周宪培一个教导员代理营长，还是很危险的。 

    　　旅长冒这么大的险，肯定不是无的放矢！” 

    　　“嗯，多谢政委指点。” 

    　　杨远山连连点头。 

    　　…… 

    　　既然旅长要自己立刻去旅部，杨远山也没有多耽搁，向赵刚问清楚旅部的位置后，就骑着自行车，带着警卫连的人急匆匆赶回栖霞镇。 

    　　他得先回营里安排好诸般事项，才能出发。 

    　　而且去旅部一趟，当然也不能空着手去，多少得给旅长带点礼物。 

    　　另外，他还想稍稍绕道，去总部野战医院一趟，送些药品、医疗器械去。 

    　　要不然，一边是总部医院缺乏药品，导致无数英勇战斗而负伤的战士们伤重牺牲，一边是特务营仓库里，药品堆积在那里吃灰，那就太可惜了。 

    　　而且，去一趟，还能顺便看看田雨，这么久没见了，还真有点想。 

    　　…… 

    　　看着杨远山带人离开的背影，李云龙忍不住忧心忡忡地问赵刚： 

    　　“老赵，你说这小子这次能过关吗？” 

    　　“应该没事的，现在正是用人之际，各级军事干部都缺，杨营长没少立功，旅长应该就是叫他去敲打一番，免得他往后再闹出更大的事来。 

    　　不会太为难他的。” 

    　　赵刚安慰道。 

    　　从最初的震惊情绪中走出来后，赵刚的思维能力也恢复了正常，很快就明白了，旅长为什么要这么做。 

    　　“嗯，希望如此吧。 

    　　老赵，你还是得帮我发封电报给旅长，给这小子求求情。 

    　　老子收了他的炮，必须得帮他一把，不能让这狗日的以后戳老子脊梁骨，说我这个团长遇到事了，就往后缩。 

    　　孔捷和丁伟那两个家伙，都能出头把事情扛在自己头上，老子也不能输给他们。” 

    　　李云龙坚定地道。 

    　　“老李，我看你这是引火上身！” 

    　　赵刚摇头。 

    　　“老子不怕！ 

    　　反正老子挨批评也不是一回两回了。 

    　　老赵，走，去电讯室！” 

    　　李云龙拉着赵刚，就往电讯室走。 

    　　然后没过多久，他就灰溜溜地出来了。 

    　　身后跟着偷笑的赵刚。 

    　　走回团部，李云龙终于绷不住了，怒骂道： 

    　　“旅长这是故意为难我，明知道老子大字不识一箩筐，还要我写两千字的检查！ 

    　　上次那个检查就把老子的头都要写秃了，这次又来！” 

    　　赵刚哈哈大笑： 

    　　“老李，刚刚你不是说自己不怕的么？ 

    　　哈哈哈哈……” 

    　　李云龙闻言，顿时脸黑得跟锅底一样。 

    　　…… 

    　　(本章完)

    359.第359章 特务营就交给你们了！

    　　第359章 特务营就交给你们了！ 

    　　杨远山带着警卫连的人，急匆匆赶回了栖霞镇。 

    　　周宪培等人见他们风尘仆仆地回来，连忙迎上前来，关切地问： 

    　　“营长，怎么样？ 

    　　团长没有为难你吧？” 

    　　“没有，先回营部再说。小河，去通知所有连长，让他们到营部开会。” 

    　　杨远山一边往营部走，一边回答。 

    　　见他这样，周宪培顿时明白，肯定有什么变故了，不禁心下忐忑，面带忧色。 

    　　特务营蒸蒸日上的局面，来之不易啊，要是就此被打断，那太可惜了。 

    　　…… 

    　　不一会儿，众位爱将都到齐了。 

    　　杨远山当即开门见山地道： 

    　　“同志们，旅长下令，让我去旅部述职。 

    　　未来一段时间，特务营就交给你们了。” 

    　　一听这话，在场众人全都脸色大变。 

    　　“什么？ 

    　　营长，咱们距离旅部，可有数百里！ 

    　　这来往一趟，恐怕少说也得一个月吧？ 

    　　万一小鬼子扫荡怎么办？” 

    　　韩阳第一个跳出来。 

    　　何云福也面带忧色地问： 

    　　“营长，咱们这次打水泉煤矿，不是团长允许批准的吗？” 

    　　他猜出了肯定是这次打煤矿惹祸了。 

    　　魏大勇并不关心为什么要去旅部，而是急切地对杨远山道： 

    　　“营长，你带俺们特战连去吧！ 

    　　路途遥远，万一路上遇上小鬼子，俺们特战连肯定轻松能解决。” 

    　　周宪培早猜到了杨远山这次去团部，肯定不会有什么好事，现在尘埃落定，他反而还松了口气，至少不是直接拉出去枪毙，已经算是不错了。 

    　　连忙问： 

    　　“营长，那咱们特务营这4000多人怎么办？ 

    　　上级有安排吗？” 

    　　他这个问题一提，在场众人都十分紧张地盯着杨远山。 

    　　很显然，他们的内心里，都不希望空降来一个营长。 

    　　毕竟新的营长，一旦看到他们营里有这么多出格的事，指不定会闹出什么风波来呢！ 

    　　“老周，旅长让伱暂代特务营营长。” 

    　　“什么？我？我不行啊。 

    　　让我做做思想工作，我有信心。 

    　　但军事指挥，并非我所擅长的啊！” 

    　　周宪培连连摇头。 

    　　“老周，旅长的电报就是这么安排的，你必须要承担起责任来。 

    　　韩阳、老何，你们俩要协助教导员，稳住咱们特务营的局面，明白吗？” 

    　　杨远山点了韩阳和何云福的名。 

    　　“是！” 

    　　两人齐声接令。 

    　　周宪培面带愁容，忽然想到一件事，眼前一亮，连忙道： 

    　　“营长，吴俊跟我说，他已经培养出几名能完成基本的收发电报工作的电报员了，要不你带一部电台走，万一有什么情况，我发报给你？” 

    　　“这太好了。 

    　　那等我们出发后，每两天的晚上8点，我们例行通讯一次，通报基本的情况！” 

    　　杨远山连忙点头，作出安排。 

    　　心道：吴俊这小子可以啊，这么短的时间里，就能教出电报员来。 

    　　“好，就这么干！” 

    　　周宪培总算有了些底气。 

    　　万一遇到什么事，有杨远山的遥控指挥，他也算是有了主心骨了。 

    　　“其他各连，都继续加强训练，如果没有作战任务，各连就分散到附近村里，一边巩固根据地建设，一边加强战士们的战斗技能训练。 

    　　绝不允许任何人偷懒、耍滑，明白吗？ 

    　　最晚开春以后，小鬼子的扫荡肯定会来，到时候就是咱们面临严酷考验的时候了。” 

    　　“明白！” 

    　　“赵力，你尽快帮我准备一批干粮吧，明天一早，我就出发。 

    　　这次路途遥远，我带一百人去，既是防卫，也可以给旅部送些东西过去。” 

    　　“营长，这几天我又让人采购了些红，做了七八百斤炒面，你们全带上吧。” 

    　　赵力连忙回答。 

    　　“好！” 

    　　“另外就是武器弹药，我去旅部一趟，不能空手去。 

    　　我准备带6门厄利孔20毫米机关炮和3万发炮弹去。 

    　　你帮我准备一下吧。” 

    　　其实他更想带12门博福斯40毫米高射炮去，毕竟这玩意儿，自己多得用不完，放着也是浪费。 

    　　12门高射炮，可以直接组建一到两个高射炮营，能极大地加强旅部和总部的防空力量。 

    　　等小鬼子以后扫荡时，可以狠狠地给他们个教训。 

    　　说不准，还能在关键时刻，救副参座一命。 

    　　但奈何这玩意儿运输实在太费劲了，现在从栖霞镇，到旅部所在的太岳地区，距离足有数百里，拉着这些炮走过去的话，消耗的时间也太漫长了。 

    　　所以他盘算一番后，还是选择了放弃，转而带更加轻便的机关炮去。 

    　　赵力闻听他要带6门机关炮和3万发炮弹，不禁皱眉提醒道： 

    　　“营长，机关炮的重量轻，倒是无所谓，但这么多炮弹，运输起来可不容易啊。” 

    　　虽然厄利孔20毫米机关炮的炮弹大概才半斤重一枚，但杨远山现在要3万发炮弹，那也是1万5千斤！ 

    　　赵力觉得这少说也得十几辆大车才能装得下了，而一旦使用大车，那就得要骡马来拉，而骡马一路上又得吃豆子草料，这又要增加负重，可谓十分麻烦！ 

    　　“没事，这次我们全骑自行车去。 

    　　之前我不是让你给一批自行车后座装上货架的么，这次就用这些自行车驮运，平均一辆车一百来斤斤，完全没问题。” 

    　　杨远山摆摆手。 

    　　如今特务营里的自行车足有将近300辆，他骑走100辆，问题不大。 

    　　“好吧！我马上下去准备。” 

    　　赵力点头答应。 

    　　“对了，还有我们的医疗器械和药品之类的，你也给我收拾个20箱出来，我顺便带给总部野战医院。” 

    　　杨远山又道。 

    　　他琢磨，把这些药品和医疗器械带给医院后，自己还能托王院长帮忙照顾照顾田雨。 

    　　毕竟她这么漂亮，估计少不了有眼馋想打主意的，如果王院长能帮忙出面挡住，那就再好不过了。 

    　　“是！” 

    　　赵力点头。 

    　　药品和医疗器械，如今特务营的仓库里也有不少，弄20箱出来，轻轻松松。 

    　　这时候，他忽然想到一个问题，当即追问了一句： 

    　　“营长，咱们仓库里还有一批小鬼子的钞票，放在咱们这里，也没法用，要不你也带去上缴给旅部？ 

    　　要不然回头等小鬼子扫荡了，咱们还得带着这些东西转移，太麻烦了。” 

    　　小鬼子的钞票，只有在跟小鬼子做交易，或者在大城市的洋行里买东西，才能用得上，如今他们特务营主要在山里活动，的确没啥用。 

    　　甚至拿去上缴给团里，李云龙肯定也嫌弃这破玩意儿擦屁股都硬。 

    　　杨远山点了点头： 

    　　“行啊，你都收拾出来，装在箱子里吧，还有之前缴获的黄金首饰啥的，也一起。 

    　　这些东西得送回老家，才能发挥最大的作用。” 

    　　之前几次作战，特务营缴获的财物不少。 

    　　但大洋什么的都留下自己用了，黄金首饰这些，不方便使用的，就一直扔在仓库，一直也没顾上拿上缴给团部——上缴也没用，团部一样用不上这些东西。 

    　　“是！我知道了。” 

    　　“对了，这次我去团部，团长说他的四营缺子弹进行射击训练，回头赵力你安排一支运输队，给团长送3万发6.5毫米有坂子弹去吧。” 

    　　杨远山又想起了承诺给李云龙子弹的事。 

    　　“3万发子弹？ 

    　　营长，这哪是做射击训练用啊，打两场阻击战都够了！” 

    　　韩阳心里多少有点埋怨李云龙这团长没帮特务营遮风挡雨，当即刺了一句。 

    　　“你小子哪儿那么多怪话？ 

    　　你的新兵也可以大胆搞实弹训练，我批准你也糟蹋3万发子弹！ 

    　　不过等我回来，要是战士们还有打100米靶脱靶的，别怪我拿鞭子抽你！” 

    　　杨远山理解他们这些人有情绪，自己又何尝没有情绪？ 

    　　但军纪就是军纪，自己违反军纪，就是该被处罚，要不然这兵就没办法带了，所以他很理解旅长，并没有心生怨怼。 

    　　“是！ 

    　　营长你放心，我一定好好练这些新兵！ 

    　　也要不了那么些子弹，最多一万发子弹，这帮新兵肯定能练出来！” 

    　　韩阳连忙保证。 

    　　一个新兵，打个三五十发子弹，就已经相当不错了，还能让他们打个一两百发啊？ 

    　　那也太糟蹋东西了！ 

    　　敲打完韩阳，杨远山又转身对魏大勇道： 

    　　“和尚，这次我带你们特战连去，你们得发挥出最大的作用来。 

    　　前几天我让你们学操炮的，你们都会使机关炮了吗？ 

    　　不会的话，立刻去学。 

    　　这次在路上，万一遇到危险，咱们就得靠那6门机关炮了。” 

    　　魏大勇连连点头，拍着胸脯道： 

    　　“营长，俺们都会使了，那机关炮一点儿也不难学！” 

    　　“好！” 

    　　“王野，除了魏大勇的特战连，你从警卫连里挑选50人跟我走。” 

    　　“是！” 

    　　王野连忙点头。 

    　　…… 

    　　一番安排，杨远山把营里诸事都交待给了相应的人，这才让他们各自散去。 

    　　(本章完)

    360.第360章 我孔捷，只想打杨远山的秋风

    　　第360章 我孔捷，只想打杨远山的秋风 

    　　次日一早，杨远山就带着荷枪实弹的一百人，骑着自行车出发了。 

    　　每人的自行车后座上，都装着货架，上面绑满了炮弹箱、药品箱、干粮袋、备用轮胎等物。 

    　　还有几辆车后座上是6门厄利孔机关炮。 

    　　看着这玩意儿绑在自行车后座上的样子，杨远山甚至想到了一个脑洞大开的想法——他觉得，自己似乎可以用自行车和这玩意儿，搞成简陋版的自行火炮。 

    　　行军时往自行车上一放，机动性绝对给力。 

    　　作战时，两名战士就能抬下来，打一分钟，换个炮位，简直嘎嘎好使。 

    　　不管是打小鬼子的飞机还是工事、坦克、步兵，貌似都十分好用。 

    　　就连炮弹，都能顺便装在自行车后座货架两边，一名战士就能骑着自行车转移，速度也不慢。 

    　　毕竟这炮全重才不到70公斤！ 

    　　简直绝了！ 

    　　杨远山暗自琢磨：自己送旅长这6门宝贝，旅长应该会对自己网开一面吧？ 

    　　不撤自己的职吧？ 

    　　除了带着机关炮，杨远山还带上了电报员蔡运强和两台电台。 

    　　电台这东西实在金贵，他担心路上颠簸损坏，所以特意多带一台，反正仓库里有不少闲置吃灰的。 

    　　当然，手摇发电机也是不能少的，要不然电台根本没法使。 

    　　正好魏大勇这厮经常有力气没地方使，用来发电，正好！ 

    　　一度电只消耗一个馒头，绝对经济实用！ 

    　　…… 

    　　看着他们离开了镇子，前来送行的周宪培等人不禁感觉到自己身上有了沉甸甸的压力。 

    　　尤其是周宪培。 

    　　如今特务营的安危，都压在了他的肩头，千头万绪，让他略有些茫然。 

    　　好在他也是久经考验的干部了，还是强行镇定了自己的情绪，带着众人回到营部，按部就班地开展起自己的工作了。 

    　　…… 

    　　话说杨远山一行人，骑着自行车，一路向南。 

    　　路过寿县地界时，自然难免遇到新一团的战士，他们正分散在各村驻扎，一边训练，一边发展根据地呢。 

    　　见他们这浩浩荡荡地骑着车、带着火炮的奇怪举动，有人就快马加鞭去汇报给了孔捷。 

    　　孔捷闻言，自然也是十分好奇，当即就策马追上来见面，好奇地问。 

    　　“杨远山，你小子带人干什么去？ 

    　　这车上还装着这些炮？” 

    　　“孔团长，我奉命去旅部述职，这是给旅长带的礼物。” 

    　　杨远山一边让战士们停下来休息休息，一边跟孔捷叙话。 

    　　“述职？ 

    　　旅长怎么会让你一个营长去述职？ 

    　　要述职，也该是李云龙那个狗日的去吧？” 

    　　孔捷狐疑不已。 

    　　“没啥。 

    　　就是我们前段时间帮着新一团的丁团长，拿下了水泉煤矿。 

    　　结果遭遇小鬼子24架轰炸机轰炸，损失了不少战士，旅长也许是因为这个生气了吧。” 

    　　杨远山解释道。 

    　　“什么？ 

    　　水泉煤矿？ 

    　　24架轰炸机？ 

    　　好家伙，你们真是胆大包天啊！” 

    　　孔捷震惊不已。 

    　　水泉煤矿和寿县这鸟不拉屎的小县城可不一样啊，那可在水泉边上，不过3公里而已！ 

    　　打煤矿，和打水泉，没多大区别。 

    　　可离谱的是，他们居然还拿下了！ 

    　　这让孔捷十分难以理解。 

    　　他连忙追问： 

    　　“小鬼子在水泉的守军没出来救援？ 

    　　难道真的像之前李云龙说的，水泉的兵力已极为空虚？” 

    　　“不错。 

    　　小鬼子只有不到2000人在守水泉，我让张大彪的一营去佯攻水泉，就把小鬼子吓得不敢出来了。 

    　　所以他们才会弄了24架飞机来轰炸我们……” 

    　　杨远山把攻打水泉煤矿的事和孔捷简单叙述了一番，这才请他帮忙道： 

    　　“孔团长，这次我去旅部述职，我们营交给了教导员周宪培代理营长。 

    　　他不擅长军事指挥，如果这段期间里，小鬼子大举出动，针对我们的根据地，请您一定要主动出手，进行支援。 

    　　消耗的炮弹、子弹，回头我给伱们报销！” 

    　　“嗯，你放心，咱们是兄弟部队，小鬼子想欺负你们，我孔捷肯定不同意。” 

    　　孔捷拍着胸脯保证。 

    　　别说杨远山现在郑重其事地请求了，就是他不吱声，小鬼子想从他孔捷的防区过，他也得让小鬼子知道知道此路不通！ 

    　　当然，现在杨远山答应弹药报销，那他就更没有后顾之忧了，就算把他新二团拼光了，他也毫不畏惧！ 

    　　“好，那就多谢孔团长了。” 

    　　…… 

    　　两人说了半小时的话，孔捷就告辞离开，而杨远山也带着人继续上路。 

    　　…… 

    　　孔捷回到自己团部，就把刚刚的事跟政委窦光杰说了。 

    　　闻听特务营居然和新一团一起拿下了水泉煤矿，窦光杰自然也十分震惊。 

    　　随后感慨： 

    　　“杨营长这次干得，确实有些出格了，难怪旅长让他去述职啊。 

    　　这要还不敲打敲打，指不定他会捅出更大的娄子来。” 

    　　“是啊，我也没想到他和老丁，居然胆子这么大。 

    　　以前李云龙那狗日的，总是嚷嚷着要打晋阳，我们都知道他是说说而已。 

    　　可我看杨远山这小子，要是旅长这次不管，他不仅敢打水泉，甚至连晋阳也敢动！” 

    　　孔捷满脸唏嘘。 

    　　心里偷偷庆幸，幸亏打寿县的影响没那么大，自己才能逃过了一劫。 

    　　要不然，很可能也要挨一个处分了。 

    　　这可不是他孔捷的性格啊！ 

    　　他可是讲纪律、讲原则的好同志！ 

    　　跟李云龙那厮不一样！ 

    　　窦光杰点了点头，提醒道： 

    　　“老孔，往后咱们再有大行动，还是得主动请示啊，要不然不小心破坏了上级的大战略，那可就不是小事了。” 

    　　“我明白。 

    　　不过咱们团，也得想办法弄台电台了，要不然每次行动还要派人去李云龙那里借电台请示，太耽误事儿了。” 

    　　孔捷点头。 

    　　“小鬼子把电台看成宝贝，就算全军覆没也要砸坏电台，咱们想弄，难啊！” 

    　　窦光杰感慨道。 

    　　“嘿嘿，我看也不一定难。 

    　　刚刚我发现杨远山居然带了两台电台。 

    　　等他们回来，老子非要去找他弄一台不可！” 

    　　孔捷嘿嘿一笑，憨厚的脸上，竟然露出了几分少有的狡猾。 

    　　“老孔，我发现你现在没事就想找杨营长打秋风啊，这不太好吧？ 

    　　人家到底不是咱新二团的部队啊！” 

    　　窦光杰无语了。 

    　　“嘿嘿，谁让这小子这么肥，要啥有啥的？ 

    　　老子不打他的秋风，打谁的？ 

    　　大不了老子回头剁下一只手，还他人情！” 

    　　孔捷一脸的理所当然。 

    　　窦光杰满脸问号，心道：人家要你一只手干什么？ 

    　　摆在家里，当摆设吗？ 

    　　…… 

    　　(本章完)

    361.第361章 你可不符合二八五团的规定！

    　　第361章 你可不符合二八五团的规定！ 

    　　穿过寿县地盘，就进入了敌人和我军根据地犬牙交错的地方了。 

    　　在这里，获取粮食补给的难度大了不少，不再像在根据地的时候，可以轻松大洋从乡亲们手里买到了。 

    　　杨远山不得不命令魏大勇带着几个人，一边在前面侦察，防止队伍突然遭遇小鬼子，承受损失，一边找几个地主老财，搞一点粮食物资。 

    　　至于他们带的炒面什么的，那是救急用的，可不能随便吃光了。 

    　　如此小心谨慎地走了十多天，他们终于到了太岳军区根据地，和地方部队的人接上了头。 

    　　得知他们要去旅部，地方上的同志就安排了一小支游击队带路，带着他们又走了几天，总算来到了旅部所在地——陈家庄。 

    　　他们骑着自行车、带着炮，进入陈家庄，自然惹得旅长的警卫营战士惊奇无比。 

    　　有人当即凑上来问： 

    　　“同志，你们这车子，叫什么名字？ 

    　　怎么两个轮子，它却不会倒？” 

    　　杨远山没说话，魏大勇接茬： 

    　　“俺们这是自行车，两腿一蹬，它就能走。 

    　　可方便哩！” 

    　　“好家伙，那这劳什子自行车是烧油还是吃粮食？” 

    　　“告诉你，这东西，既不烧油，也不吃粮食，全靠你用脚蹬，伱蹬得越快，它走得就越快。” 

    　　魏大勇眉飞色舞，脸上全是得意之色，颇有一种：在场各位全是渣渣，且看我装逼的神气！ 

    　　“什么？既不烧油，也不吃粮食？ 

    　　还走得飞快？ 

    　　还有这么神奇的东西？” 

    　　这名战士凑上来，围着魏大勇的自行车仔细打量，脸上全是震惊和羡慕。 

    　　他们的对话，自然也吸引了不少其他战士的注意力，这些警卫营战士，自然议论纷纷地凑了上来。 

    　　有人看到了自行车后座的机关炮，也忍不住开口询问。 

    　　“同志，你们这是重机枪还是炮啊？ 

    　　比重机枪大，但是这枪管子又这么细！” 

    　　…… 

    　　正纷扰间呢，杨远山就瞧见戴着眼镜、穿着皮衣的旅长出来了。 

    　　连忙下车，往前跑几步，大声道： 

    　　“报告旅长，独立团特务营营长杨远山，前来报到！” 

    　　…… 

    　　杨远山在旅部待了足足六七天。 

    　　六七天后，他才带着魏大勇等人骑着自行车离开了旅部，往总部方向前去。 

    　　只不过他们的自行车后座上带的东西，却只卸下了3门机关炮和一万发炮弹、以及5箱药品。 

    　　剩下的，旅长让他们带到总部去。 

    　　不得不说，旅长的高风亮节，比李云龙可强太多了。 

    　　这要是换李云龙，他肯定全都自己吞下，一点儿也不会想往上送。 

    　　…… 

    　　出了陈家庄，魏大勇就好奇地问： 

    　　“营长，你这几天都干啥呢？ 

    　　俺看你天天晚上都亮着油灯在写东西哩！ 

    　　每次俺都睡了一觉，你那灯还在亮着。” 

    　　“哼，干啥？ 

    　　写检查！ 

    　　还能干啥！” 

    　　满脸憔悴的杨远山，想起这些天的经历，就有点想哭。 

    　　他一见旅长，就老老实实地把这两次忽悠孔捷和丁伟出手，主动打击小鬼子的事叙说一番。 

    　　旅长自然是要严厉地问他这么干的真实目的的。 

    　　他当然也不敢当着旅长的面扯谎，就把自己想要趁着小鬼子如今兵力虚弱，极大地消灭小鬼子的有生力量、试图将小鬼子赶出晋西北的企图叙说了一番。 

    　　听完他叙述，旅长既不点头认可，也不骂他，而是直接命令他去写检查。 

    　　等到他好不容易错别字一大堆地写完，旅长一看，就说不行，重写。 

    　　他问到底哪里不行，旅长也只是冷笑，让他自己去体会。 

    　　他只能灰溜溜地回屋，冥思苦想地再写一篇。 

    　　然后再被旅长毙掉。 

    　　如是再三。 

    　　他被狠狠地摧残了三天，检查写了一篇又一篇，简直生不如死！ 

    　　他觉得自己以后，再也不想擅自行动了。 

    　　反正有电台，发报给团长、旅长请示下，不就得了么？ 

    　　何必自己瞎折腾？ 

    　　有什么不能跟上级汇报的？ 

    　　不就是想多消灭点小鬼子吗？ 

    　　又不是什么见不得人的事！ 

    　　现在这检查写的，真是太惨了。 

    　　“那营长，你过关了吗？ 

    　　咱们现在是回栖霞镇吗？” 

    　　王野好奇地问。 

    　　“过关？哪儿那么容易啊！ 

    　　咱们现在还得去总部一趟。” 

    　　杨远山没好气地回答。 

    　　在他写了三天检查后，也不知旅长是看在他满脸憔悴、胡子拉碴的样子十分凄惨，还是看他的检查写得十分诚恳。 

    　　总算是放过了他，准备让他回特务营去。 

    　　但他一想到自己干过的其他两件事，也是隐患，于是干脆也趁机向旅长坦白了。 

    　　闻听他居然下令把小鬼子尸体都砍头筑景、还把小鬼子伤员俘虏点天灯，旅长顿时大发雷霆，将他狠狠地批评了一通，恨不得直接下令把他给毙了。 

    　　最后犹豫了半天，还是没开这个口，而是让他又写了三天的检查。 

    　　并且严厉地警告他，虽然小鬼子使用毒气弹是畜生行为，残害我们的乡亲们禽兽不如，但考虑到舆论影响，也不允许他下次再干这种事。 

    　　否则，一定会撤了他！！！ 

    　　杨远山自然连连点头，保证不再犯这个错误。 

    　　不过他这事，影响不小，旅长也没办法完全护住他，在和总部一番电报往来后，就让他去一趟总部。 

    　　而他带来的那些小鬼子钞票和黄金珠宝等物，旅长也没有收，而是让他们顺便带去总部，免得旅部的运输队折腾一趟。 

    　　…… 

    　　总部的位置，比起旅部来，就隐蔽了许多。 

    　　杨远山等人又走了几天，才来到了一个群山环绕的小村子里。 

    　　经过一番严格地确认身份后，他才带人走进了村子，去见领导们。 

    　　然后自然是又被几位领导狠狠地教育了一番，骂得他冷汗直流。 

    　　不过也不知是旅长替他说了话，还是别的什么原因，这次在总部，他只被勒令写了一篇检查，挨了一个记大过处分，就把这几件事，全都揭了过去。 

    　　让他恍然都觉得，过于不真实。 

    　　解决完他的错误问题后，领导们还仔细地询问了一番他对于晋西北敌情的看法，也问了一番独立团、新一团和新二团三个团目前的发展情况。 

    　　得知现在新一团有两千多人，新二团有一千五百多人，而独立团更是快要上万人的时候，领导们俱都震惊无比。 

    　　而副总的心里，也暗暗做了个决定。 

    　　这时候，杨远山又把带来的3门机关炮和2万发炮弹，上缴给了领导们，顿时让领导们看他的眼神都柔和了不少。 

    　　尤其是师长，一想到有了2万发20毫米炮弹后，自己师部那两门苏罗通st-5式20毫米终于可以放开手脚开炮了，不禁喜笑颜开。 

    　　以前打一发炮弹，还要自己审批的事，再也不会出现了。 

    　　连连拍着他的肩膀表示赞许。 

    　　而除了炮，他又把那些小鬼子的钞票和黄金、珠宝等物也上缴给了总部，这下子连副总也不得不开口夸奖他了。 

    　　如今老常那边停了咱们的军费，部队正十分困难呢，他这笔资金，来得正好，不止可以解决部队的燃眉之急，甚至还能支援老家那边，实在是大功一件。 

    　　若非刚刚给了杨远山处分，副总甚至都想立刻再给他个表彰了。 

    　　不过虽然没有表彰，但在杨远山临走前，师长还是悄悄告诉他，他送来这些东西的事，回头会记录在他的档案里，不会被遗忘。 

    　　杨远山闻言，不禁十分感动，知道这是领导们爱护自己。 

    　　…… 

    　　涉险过关，杨远山那颗悬着的心，总算放了下来。 

    　　虽然这次挨了批评，写检查写到吐、也挨了处分，但保住了自己营长的职务，他已经很满意了。 

    　　跟领导们告别完毕，他就带着魏大勇等人，往野战医院方向行去。 

    　　刚刚离开前，他跟师长打听了一下野战医院的位置，说要去给医院送药品去。 

    　　师长不疑有他，一脸满意地告诉了他具体位置。 

    　　…… 

    　　出了总部，杨远山开心得哼起了歌儿，轻快地下令： 

    　　“咱们走，目标总部野战医院！” 

    　　见他这样，众人哪里还不知道他是成功过关了啊，不禁也十分兴奋。 

    　　魏大勇好奇地问： 

    　　“营长，俺们营最近也没伤员在野战医院了，去医院干啥啊？” 

    　　“当然是看妹子去！” 

    　　杨远山一蹬自行车，就轻快地窜了出去。 

    　　这自行车，旅长和副总都想打劫，还好他找了个路途遥远，没有自行车不便行军的理由，这才打消了他们的想法。 

    　　当然，也免不了跟他们保证，自己回头弄到了多余的，一定会送一批来给旅长和副总。 

    　　至于啥时候能送来，那就只有天知道了。 

    　　闻听杨远山这么轻佻的话，钢铁直男魏大勇，根本没反应过来，连忙问： 

    　　“营长，你还有个妹妹？ 

    　　你咋没跟俺们说过啊！” 

    　　杨远山闻言，忍不住翻起了白眼，也懒得跟他解释。 

    　　而王野是从老家调过来的，纪律意识很强，不禁皱眉提醒： 

    　　“营长，你现在可不符合‘二八五团’才能结婚的规定，可不能犯错误啊！” 

    　　所谓“二八五团”，是我军在战争年代形成的婚姻规定，要求男方必须是28岁以上、加入组织至少5年以上、职务要团级干部及以上。 

    　　现在杨远山可谓是哪个条件都不符合！ 

    　　而有的根据地，甚至还规定参军必须7年以上！ 

    　　杨远山闻听王野的话，顿时有点皱眉。 

    　　职务条件和加入组织的年限条件都好说，他应该过几年就能达到了，但自己距离28岁，还有七八年呢，这也太久了！ 

    　　他暗自琢磨，看来自己得找些机会，立几个大功，然后向领导们要个优待了。 

    　　要不然，田雨这颗白菜，很容易被其他满足条件的人拱走啊！ 

    　　想到这里，他当即对王野喊： 

    　　“放心好了，我知道。 

    　　王野，你们在后面慢慢走吧，我先去了。” 

    　　(本章完)

    362.第362章 比咱总部警卫营的装备还好！

    　　第362章 比咱总部警卫营的装备还好！ 

    　　杨远山来到总部野战医院所在的村子，还没进村，村口一名挎着三八大盖的哨兵就惊喜地喊： 

    　　“营长，你怎么来了？ 

    　　你是来带我们回营的吗？” 

    　　他定睛一瞧，觉得有些熟悉，但一时之间却想不起名字来。 

    　　再一看这哨兵身上的灰军装已经洗得露出本来颜色了，似乎是小鬼子的土黄色军大衣染的。 

    　　顿时想了起来，惊呼道： 

    　　“你是——方——明？伱的伤好了？” 

    　　原来，这方明是之前虎亭之战时特务营的重伤员，是当时韩阳一连三排的一个班长，之前特务营转移到晋西北时，他的伤还没有好，因此只能继续留在野战医院养伤。 

    　　“嗯，是我！ 

    　　我的伤好了！ 

    　　刚好没多久，上级还没给我安排去向，所以先临时充当医院的保卫部队。 

    　　正好营长你来了，带我回营里去吧，我还是想回咱们特务营。 

    　　跟着营长打小鬼子，痛快！” 

    　　方明的脸色极为激动，原本他以为自己这辈子再也回不去老部队了呢，没想到现在杨远山居然恰好又来野战医院了，这不是巧了么？ 

    　　要是杨远山再晚来几天，也许他就已经被分配到其他部队去了。 

    　　可见这都是天意要他回特务营去啊！ 

    　　那必须得抓住机会！ 

    　　方明这种伤愈的老兵，可都是宝贝，杨远山当然愿意接收。 

    　　他点点头，拍了拍方明的肩膀，回答： 

    　　“好！等我办完事，我就去给你办手续。 

    　　对了，除了你之外，咱们还有其他人在医院吗？” 

    　　“有！有！ 

    　　还有十来个人呢，他们有的伤刚刚好，有的还差一点，但是不影响行军，可以一起带走。 

    　　我还有不到半小时就站完这班岗了，到时候我去叫他们。” 

    　　方明十分激动。 

    　　“行！ 

    　　我先进去办事，你站完岗，就把咱们的人叫齐，一起回营。” 

    　　“明白！” 

    　　方明连忙给杨远山敬礼。 

    　　此时此刻，敬礼，才能表明他心中的激动。 

    　　…… 

    　　杨远山进了村子，迎面逮住一个一脸稚气的女护士问： 

    　　“同志，请问田雨同志在哪里？” 

    　　“田雨姐？ 

    　　你是她什么人？ 

    　　找她干什么？” 

    　　这女护士看起来才十七八岁模样，圆圆脸，看起来十分可爱，但此刻却是一脸警惕地看着杨远山。 

    　　仿佛他是一个奸恶之徒，准备把她的田雨姐抢走。 

    　　杨远山微微一笑： 

    　　“我是田雨同志的朋友，名叫杨远山，从晋西北过来，就顺便来看看她。” 

    　　“哼，是吗？” 

    　　圆脸护士上下打量了杨远山一番，见他戴着我军的军帽，身上是整齐的灰军装，肩上挎着一个牛皮公文包，腰间插着两把考究的手枪，一看就是干部打扮。 

    　　她可认不出那手枪是柯尔特m1911！ 

    　　当即点了点头道： 

    　　“行，跟我走吧，我带你去找她。” 

    　　…… 

    　　跟在小护士身后走进村子，路上看到了许多伤员，个个形容憔悴，明显营养不良。 

    　　看他们身上的纱布颜色，也都很陈旧了，杨远山顿时明白，这野战医院的医疗物资应该很紧缺了。 

    　　想想也是，这次大破袭战，各部队全在积极跟小鬼子作战，伤亡肯定少不了，送往这里的重伤员自然也就比往常多好些倍，这医院里的药品和物资当然消耗得极快。 

    　　也许现在王院长正在为物资而挠头了。 

    　　不一会，两人来到一间简陋的土坯房前，小护士敲门喊道： 

    　　“田雨姐，有人找你！ 

    　　对了，你叫什么名字？” 

    　　她扭头问杨远山。 

    　　听她这话，杨远山不禁无语，刚刚自己不是自报姓名了吗？ 

    　　感情这姑娘根本没听进去？ 

    　　他也只能再重复一遍： 

    　　“386旅独立团特务营营长杨远山。” 

    　　“哟，还是个营长呢，看起来没比我大几岁啊！” 

    　　圆脸护士十分惊讶。 

    　　这时候，屋里传来田雨的声音： 

    　　“季梅，谁找我？” 

    　　随后“吱嘎”一声，门开了，清丽的田雨出现在门口。 

    　　见了杨远山，她顿时满脸惊喜： 

    　　“杨大哥，你怎么来了？ 

    　　你们不是转移到晋西北去了吗？” 

    　　“哈哈，我回总部办事，就正好来看看你。 

    　　怎么，不请我进去喝点水吗？” 

    　　作为穿越者，杨远山在撩妹方面，还是比这个年代的人要擅长多了。 

    　　开口就是要进人家闺房。 

    　　田雨顿时俏脸一红，小声道： 

    　　“这不好吧？ 

    　　我的屋子很小，不方便。” 

    　　“有什么不方便的？ 

    　　我是真渴了，跑了这么远，渴死了。” 

    　　杨远山厚颜无耻。 

    　　他和田雨这完全不把旁边圆脸妹子季梅放在眼里，自顾自说话，顿时惹得对方满脸鄙夷。 

    　　忍不住鄙视一句： 

    　　“咦~真肉麻！ 

    　　田雨姐，我去给伤员换药，你等会儿还得去查房呢，别耽误太久了！” 

    　　眼看着季梅拔脚走了，田雨羞红着脸，瞪了杨远山一眼。 

    　　“你这个人真是！ 

    　　这下，季梅肯定要传我的闲话了，我都没法见人了。” 

    　　“什么闲话？ 

    　　咱们作为老朋友，聊聊天、喝喝茶，也不行？ 

    　　那些传闲话的人，心也太脏了！” 

    　　杨远山心道：多传传才好呢，免得有人打你的歪主意。 

    　　至于这样会不会引来上级的审查，他并不担心。 

    　　他隐约已经发现，自己这次，其实有点因祸得福的意思。 

    　　虽然被领导们一通严厉批评，还被检查折磨得半死，又挨了个记大过处分，但通过和旅长及总部领导们的深入沟通，让领导们都熟悉了自己的能力。 

    　　也知道了自己这两次打寿县和水泉煤矿的深意在于在于水泉，在于整个晋西北，在于中条山之战，甚至在于整个晋地的整体形势！ 

    　　作为穿越者，他的战略眼光，绝对要远超晋西北铁三角里的帅才丁伟！ 

    　　而领导们看到了他的这项长处，在未来的工作安排里，绝对会对他格外重用。 

    　　在这种情况下，就算有人把风言风语传到上级那里，只要没有实质性的东西，上级也肯定只是一笑而过。 

    　　毕竟有战略眼光的军事干部，十分急缺啊！ 

    　　田雨对于杨远山的装傻有点无语，不好再在门口跟他说话，连忙把他迎进屋里，让他在桌边一个凳子上坐下，而后倒了杯热水。 

    　　不过田雨为了避嫌，还是特意把房间门开着。 

    　　接下来，两人自然是从诗词歌赋、聊到了人生哲学…… 

    　　…… 

    　　就在杨远山在跟田雨聊天的时候，村口，魏大勇和王野两人带着特战连和警卫连的战士们也骑着自行车到了村口。 

    　　这时候，方明刚刚跟接替他站岗的战士换岗完毕，见了魏大勇，顿时惊喜地喊： 

    　　“魏连长！” 

    　　魏大勇武艺高强，是特务营里的第一格斗高手，属于名人，方明当然认识他。 

    　　“你小子是以前一连的吧？ 

    　　俺好像见过你。” 

    　　魏大勇用脚支住自行车，挠着头问。 

    　　“对对对，我是一连三排二班长方明，之前在虎亭之战里受伤了，一直在这里休养。” 

    　　“哦，原来如此。” 

    　　魏大勇连连点头。 

    　　两人寒暄完毕之后，方明就好奇地问： 

    　　“魏连长，你们这骑的是什么东西？ 

    　　银光闪闪的，跑起来还飞快？ 

    　　怎么有点像哪吒三太子的风火轮啊！” 

    　　“嘿嘿，什么风火轮，这东西叫做自行车！” 

    　　魏大勇得意地跟方明一番吹嘘，惹得他眼馋不已，十分后悔自己为什么要受伤。 

    　　要是没受伤，他觉着自己说不准也能骑上这铁车子。 

    　　这时候，他想起刚刚杨远山交待他的事，当即跟魏大勇打了声招呼，冲进村子里喊人去了。 

    　　特务营的伤兵们闻听营长来了，自然惊喜不已，连忙跟着跑到了村口，看起了西洋景。 

    　　他们这么大动静，自然惹得医院里其他伤员好奇不已，纷纷跟着出来看热闹。 

    　　在这野战医院里，他们特务营这些伤兵，一贯是最引人注目的，毕竟重伤还能带着自己的武器弹药在身边，实在让人没法不羡慕。 

    　　待他们见到魏大勇等人身上的装备、停在旁边的自行车时，俱都惊奇不已，心里对这个386旅独立团特务营的印象更加深刻了。 

    　　有人甚至在酸溜溜地小声嘀咕： 

    　　“这特务营，怎么那么阔？ 

    　　他们难道缴获东西，不上缴吗？ 

    　　这也太过分了！” 

    　　“就是，你看那些兵，身上穿的衣，一看就暖和哩！ 

    　　连个补丁都没有，简直比中央军还齐整！” 

    　　“哼，比起小鬼子也不差呢！” 

    　　“你看他们还挎着机关，带着盒子炮呢！这比咱们总部警卫营的装备还好！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

    363.第363章 你们是怎么缴获到这么多药的？

    　　第363章 你们是怎么缴获到这么多药的？ 

    　　话说杨远山和田雨在屋里聊天，一不小心就聊了快一个小时，直到季梅跑来找田雨去查房。 

    　　田雨答应完季梅，就有些不舍，又有些羞涩地道： 

    　　“杨大哥，我要去查房，检查伤员的情况，不能继续聊了。” 

    　　杨远山只好起身，从兜里掏出一个小盒子打开，里面是一支精巧的钢笔，递给田雨。 

    　　“田雨，这支笔是我们打鬼子的时候，从一个小鬼子军官身上缴获的战利品，送给你。 

    　　写写诗词歌赋，做做学习笔记，都是极好的。” 

    　　“啊，杨大哥，这太珍贵了，我不能要。” 

    　　田雨连连摆手。 

    　　她可不是没见识的人，这支“派克”钢笔，一看就是高级军官才能用的宝贝，价值不菲。 

    　　不过让她心跳不已的，并不是这钢笔，而是杨远山的话。 

    　　他作为一个军队指挥员，居然鼓励自己写诗词歌赋，这也太——离经叛道了！ 

    　　要知道，现在可是战争年代，这个年代的主流思潮是文艺要与救亡相结合，无病呻吟的诗词歌赋，是要被鄙视的。 

    　　但她田雨作为女人，偏偏天生就喜欢这些浪漫的东西，往日里，这种小心思她不敢跟任何人交流。 

    　　但现在，听杨远山的话，她体会到了一种思想上的理解与认同！ 

    　　心里忍不住“噗通噗通”，仿佛小兔子揣进了怀里。 

    　　“没事，拿着吧。” 

    　　杨远山抓起田雨的手，就把钢笔盒塞进了田雨的手里。 

    　　手指相碰，顿时让她脸红得跟猴子屁股一样。 

    　　见她有些害羞，杨远山连忙转移话题问： 

    　　“田雨，上次我让你跟着王院长学做外科医生，你学得怎么样？ 

    　　回头我会给上级打报告，申请能调动几名医生去晋西北，组建起我们晋西北地区的野战医院。” 

    　　“啊，我才学会了给伤员取子弹和弹片，其他的手术，我还不会呢。” 

    　　田雨十分羞愧，感觉到自己的学习进度实在太慢了，简直辜负杨远山之前送她的那些医疗器械。 

    　　“哈哈，没事，慢慢来，能取子弹和弹片，就已经不错了。 

    　　我们组建野战医院的事也不是一时半会儿。” 

    　　要组建野战医院，少说也得要三五个靠谱的专业医生吧，完全指望田雨，当然是不可能的。 

    　　…… 

    　　和田雨道别，杨远山当即去找医院王院长。 

    　　王院长刚给伤员做完一台手术，浑身疲惫，但见了杨远山，还是十分开心，连忙张罗他坐下喝茶。 

    　　“杨营长，快请坐，喝茶。” 

    　　“王院长您客气了，我又跑来打扰您工作了。” 

    　　杨远山坐下，连忙道歉。 

    　　“哈哈哈，伱杨营长来，我欢迎还来不及呢，说什么打扰。” 

    　　王院长脸上的笑容十分真诚。 

    　　杨远山可是医院的大金主，之前送给医院的那些药品，可是帮了他的大忙。 

    　　两人寒暄一番，杨远山就说自己带来了15箱药品和医疗器械，要送给了医院。 

    　　之所以比出发时少了5箱，自然是先前在旅部的时候，送给旅长了。 

    　　5箱药品一送，旅长也不得不拿出自己的津贴，让人给买点肉来，招待了杨远山一顿。 

    　　王院长一听有15箱药品和医疗器械，差点高兴得一蹦三丈高。 

    　　这些日子，他为了日渐匮乏的药品和医疗器械、耗材等，差点愁得头发都掉光了。 

    　　现在杨远山直接送来15箱，简直是及时雨一般的存在！ 

    　　连忙站起身来握住杨远山的手，连连道谢： 

    　　“杨营长，我代表我们医院所有医生、护士，感谢你！ 

    　　这批药品，太及时了！ 

    　　很多缺乏药品治疗的伤员，有救了！” 

    　　“王院长客气了。 

    　　这些东西，你们也是用在伤员身上的。” 

    　　一时之间，屋里气氛十分热烈。 

    　　随后两人又说了些闲话，杨远山就提出请他照顾田雨。 

    　　王院长年岁不小，一见他这模样，顿时明白他的意思，嘴角带着笑意，连连拍胸脯保证，让他不用担心。 

    　　他给野战医院送了这么多药品，这点小要求，王院长还能拒绝？ 

    　　开玩笑！ 

    　　还想不想杨远山后面继续往医院送药了？ 

    　　王院长可不是拎不清的人！ 

    　　…… 

    　　随后，杨远山又询问了一番之前特务营留在医院里的伤员情况，得知除了少数伤员没有熬过来外，大部分人都已基本康复，不过康复得早的，已经被总部分配到其他部队去了，现在医院里，还剩余的只有12人了。 

    　　杨远山当即提出要把这些人领走。 

    　　王院长当然不会拒绝这个要求，毕竟他的医院，只是救人的地方，伤员康复之后去哪里，本就不是他关心的事。 

    　　于是他带着杨远山来到医院保卫处，把他的要求告知了保卫处的负责人。 

    　　保卫处的负责人自然有几分不情愿，毕竟这些伤愈的老兵都是宝贝，各部队都抢着要。 

    　　他还准备攒一批了，去汇报给副总，显摆显摆自己的工作业绩呢。 

    　　说不定副总一开心，就让他带着这些老兵组建个新部队了，到时候他可就能到前线打小鬼子去了。 

    　　那可比在这野战医院做保卫工作，要荣耀得多啊！ 

    　　但现在王院长和杨远山一起找来，他也实在找不到合适的理由拒绝，毕竟各部队的伤员回到老部队，本就合情合理。 

    　　官司打到副总那里，大概率也是他吃亏。 

    　　于是，只好老老实实地给这些人办理了离开医院、返回原部队的手续。 

    　　…… 

    　　办完事，杨远山当即带着眼巴巴的王院长往村口走去。 

    　　他已经看出来了，王院长的眼神里，一直在问他：你先前说好的15箱药品和医疗器械在哪里呢？ 

    　　不会是忽悠我老人家吧？ 

    　　年轻人，不能不讲武德啊！ 

    　　两人来到村口，杨远山就瞧见魏大勇正眉飞色舞地跟方明说着什么，方明身边还有好几名跟他装扮差不多的汉子，看起来那应该就是特务营之前留在医院里的伤兵了。 

    　　而他们外围，还围了一大群绑着纱布的伤兵，一副看表演的架势。 

    　　“和尚！你小子耍猴呢？” 

    　　杨远山喊了一嗓子。 

    　　魏大勇被惊醒，连忙住嘴，拨开人群，大踏步跑过来，憨厚地笑道： 

    　　“营长，俺正在跟咱们营的伤员们讲咱们在栖霞镇打小鬼子铁甲列车的事呢。” 

    　　“铁甲列车？ 

    　　你小子当时又没参与，你知道个啥？ 

    　　赶紧去把我们带来的药品拿来，王院长还等着拿药去救人呢！” 

    　　杨远山捶了他的肩头一拳。 

    　　“是！” 

    　　魏大勇答应一声，连忙跑过去，招呼特战连的战士们把自行车后座上的药品都取下来，往这边搬运。 

    　　这时候，方明身边那些伤兵连忙走过来对杨远山敬礼，个个眼里闪烁着光芒。 

    　　“营长！ 

    　　一连三排二班方明、二连一排吴大亮、二连三排沈兵……请求归营！” 

    　　“同志们，欢迎你们归营！ 

    　　我刚刚已经把你们的手续办完了，稍后你们就可以跟我们一起回特务营了，现在都去收拾行装吧！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　安排完这些伤兵，魏大勇也带着人把药品提到了杨远山身前，杨远山当即指给王院长看： 

    　　“王院长，这就是15箱药品、医疗器械了。” 

    　　王院长弯腰开箱，检查他这些药品，见都是上等的好药，一盒盒装得稳稳的，十分兴奋，连连道： 

    　　“太好了，太好了！ 

    　　同志们有救了。” 

    　　医者仁心，他最见不得的就是伤员们因为缺乏药物治疗而伤重不治，但偏偏现在野战医院的情况，又让他不得不每天都见到这些。 

    　　现在多了这15箱药品和医疗器械，他甚至都有点想掉眼泪了，这是久旱逢甘霖啊！ 

    　　见他这模样，杨远山不禁心里一叹，连忙道： 

    　　“王院长，这药品，我们营里还有一些，但是运输不便，这次没办法都带过来。 

    　　如果回头你们又用完了，可以让副总安排人，去我们营里取。 

    　　我们营目前在河源县栖霞镇方向。” 

    　　他琢磨，如果自己那边缺药了，只要让和尚带着特战队去晋阳城里走一朝，把小鬼子的医护兵全宰了，就能爆出不少了，所以没必要对王院长抠抠搜搜的。 

    　　反正那些药，堆在仓库里，也没什么用处，拿给王院长救人，才是物有所值。 

    　　见杨远山如此壕无人性，王院长心里十分震惊，不禁好奇地问： 

    　　“杨营长，我一直有个疑惑，不知当讲不当讲。” 

    　　“王院长但说无妨。” 

    　　“我听其他部队的同志们说，小鬼子就算打了败仗，也会尽量把炮弹、药品、电台这些珍贵之物炸毁，你们特务营是怎么缴获到这么多药品的？ 

    　　这几次你们送来的药品，我看就算是小鬼子的一个大型医院，应该也没这么多储备啊！” 

    　　“哈哈哈，我们也不知道为什么啊！ 

    　　反正每次打完小鬼子，都能缴获到不少的药品啊。” 

    　　杨远山一脸“我也不想，我也很无奈”的表情，顿时让王院长没话说了，甚至有点想打人。 

    　　心道：这也太气人了！ 

    　　这要是其他部队的军事主官听到了，岂不是要气死了？ 

    　　有时候，他们为了缴获些药品，可是要牺牲不少战士的啊！ 

    　　周围围观的其他部队伤员，眼见着杨远山居然给王院长这么多药品，俱都十分震惊，忍不住议论道： 

    　　“这个特务营怎么会有这么多药品？” 

    　　“他们不会是抢了小鬼子的医院吧，十几箱啊，简直让人不敢相信！” 

    　　“有药了，俺们连长有救了！ 

    　　你们让开，我要去叫王院长赶紧去救我们连长！” 

    　　…… 

    　　因为王院长还有伤员要救，他也就没有跟杨远山多废话，稍稍检查一番，就一边告辞，一边招呼门口的哨兵帮他把药物搬进村里去。 

    　　…… 

    　　杨远山见这里人员众多，十分嘈杂，当即招呼魏大勇，带着战士们往村外走，别堵在村口了，而他自己则留下来等方明等人。 

    　　不一会儿，方明、吴大亮等人都背着自己的行李出来了，杨远山当即招呼他们往外走。 

    　　等走到村外，就让他们把行李放在自行车后座的货架上，然后跳上去坐好，一路往北行军。 

    　　方明等人还是第一次坐自行车呢，俱都十分惊奇，死死地抓住货架，十分紧张。 

    　　不过很快，他们就适应了，开始享受起来，甚至有战士忍不住大呼小叫起来。 

    　　像极了杨远山小时候第一次学会骑自行车时的模样。 

    　　方明对杨远山道： 

    　　“营长，这自行车，真好！ 

    　　不烧油不吃粮的，居然能跑得这么快！ 

    　　我们以后也能拥有一辆吗？” 

    　　“放心好了，这些都是咱们捡到的，等以后捡到更多，我要让咱们全营，人手一辆。” 

    　　杨远山拍着胸脯保证。 

    　　“啊，那太好了！ 

    　　真希望这一天，快点到来！” 

    　　方明的眼睛里，全是期待！ 

    　　(本章完)

    364.第364章 道左相逢，去开洋荤

    　　第364章 道左相逢，去开洋荤 

    　　杨远山等人一路向北，快速疾奔。 

    　　这次，由于自行车后座上没了那些火炮和炮弹，行军速度快了很多。 

    　　晚上休息的时候，杨远山让蔡运强用电台例行和栖霞镇联络，方明等人见了，不禁十分惊奇。 

    　　惊讶地问杨远山： 

    　　“营长，咱们营现在也有电台了？ 

    　　这也太强了！ 

    　　我记得之前咱们团里都没电台啊！” 

    　　“嗯，电台咱们有很多，但是电报员不多。 

    　　不过我相信再有几个月，咱们的电台就能装备到连了。” 

    　　杨远山随口回答。 

    　　“什么？电台装备到连？ 

    　　这也太浪费了吧？ 

    　　我们在野战医院，听说好多团因为没有电台跟上级联络，通讯员经常要冒死送文件，可耽误事呢！” 

    　　方明等人面面相觑，感觉如今的特务营，让他们都有些陌生了。 

    　　“嘿嘿，不浪费。 

    　　反正电台丢在仓库又不能下崽儿，等你们回营里了，就知道现在咱们营的实力了。” 

    　　杨远山嘿嘿一笑。 

    　　这时候魏大勇一边拼命摇着手里的发电机，一边插嘴道： 

    　　“你们肯定不知道营里现在有多少人，俺告诉你们，营里现在可有4000多人，每个连都有350人，装备个电台算什么？ 

    　　回头每个连装备两门山炮，那才叫过瘾哩！” 

    　　“什么？ 

    　　4000多人一个营？ 

    　　350人一个连？” 

    　　方明这些人顿时觉得，自己将要回去的，不是熟悉的老部队，而是一个陌生的特务营了。 

    　　不过他们想到自己受伤的时候，特务营还只是特务连，又觉得似乎这样也很正常，心中不免十分期待，忍不住缠着魏大勇询问了起了营里的各种情况。 

    　　魏大勇摇着发电机，本就十分无聊，见他们愿意听自己吹嘘，当即兴奋地回答起他们的各种问题来。 

    　　…… 

    　　和栖霞镇的例行通讯，没有收到什么噩耗，杨远山让蔡运强发报告知周宪培，自己等人已经在返程路上了，不过他并没有说自己的职务是否已被撤掉，算是给他们留个悬念，也是让周宪培多锻炼锻炼了。 

    　　将来部队肯定是要再扩编的，干部的素质如果不能及时跟上，那可就不好了。 

    　　…… 

    　　百余人骑着自行车，在山路上快速行军，又走了十来天，总算到了河源县地界。 

    　　到了这里，就算到家了。 

    　　河源县范围内，至少有一半的村子都是独立团的根据地，他们可以轻松获取到粮食补给，得到敌情通报。 

    　　大家伙原本紧绷的神经，也都松了下来。 

    　　走到一处东西向的岔路口，杨远山当即命令众人： 

    　　“和尚，伱带几个人跟我往东去六岭关，我要先去找团长汇报一下。 

    　　王野，剩下的人就交给你，你负责把大家伙带回栖霞镇，明白吗？” 

    　　相比魏大勇，王野更稳重，所以现在杨远山让他承担了更重要的职责。 

    　　“是！” 

    　　两人异口同声，齐齐接令。 

    　　不过王野是愁眉苦脸，恨不得跟魏大勇直接打一架，把他的任务抢过来。 

    　　而魏大勇则是嘿嘿一乐，十分开心杨远山能带着他。 

    　　于是两拨人分道扬镳，杨远山等几个人蹬着自行车往六岭关而去。 

    　　…… 

    　　又走了半天，众人来到了阳坡一带，杨远山见战士们都有些累了，当即命令大家伙停下来喝点水。 

    　　然而这时候，一名视力很好的战士却忽然提醒道： 

    　　“营长，前面有人来了！” 

    　　众人闻言，当即拿眼瞧去，只见前面的山路上，有两人在迅速靠近。 

    　　他们行动速度很快，一看就不是走路。 

    　　杨远山和魏大勇都带了望远镜，连忙拿起来放在眼前。 

    　　随后两人几乎异口同声地道： 

    　　“怎么领头那人，看起来像是团长？” 

    　　其他战士闻言，连忙跳上石头眺望。 

    　　杨远山用望远镜确认了来人是李云龙和他的警卫员虎子，当即微微一笑，下令道： 

    　　“全体隐蔽，咱们吓唬吓唬团长！” 

    　　“是！” 

    　　战士们齐声接令，个个面带嬉笑。 

    　　魏大勇更是唯恐天下不乱地问道： 

    　　“营长，咱要不要把军装脱了，把脸蒙上？” 

    　　杨远山闻言，忍不住翻了个白眼，骂道： 

    　　“你小子是真不怕团长一枪把你毙了是吧？ 

    　　所有人都把枪的保险给关了，别一不小心走火了！” 

    　　“是！” 

    　　战士们齐声答应，然后把自行车推到一边藏好，然后各自躲到了石头和路旁的歪脖子树后。 

    　　…… 

    　　不一会儿，李云龙和虎子就骑着自行车，来到了众人眼前三四十米处。 

    　　只不过两人现在的打扮多少有些奇怪。 

    　　他们骑着自行车，但却没穿灰军装，而是穿着两件绸衫，打扮得像个地主老财和他的随从。 

    　　杨远山心道：这李云龙搞什么幺蛾子？打扮成这样？ 

    　　他当即跳出来大喊： 

    　　“哪里来的地主老财？ 

    　　快说，是不是去给小鬼子通风报信去了？” 

    　　他带头，魏大勇等人也跳了出来嚷嚷： 

    　　“一看就是狗汉奸，营长，咱们把他们抓起来审问吧？” 

    　　李云龙刚刚一边骑车，一边跟虎子说着话，根本没注意到前面有人埋伏，现在被杨远山等人一吓唬，当即就要掏枪。 

    　　奈何他此刻正骑着自行车呢，手一松，车子就往地上倒，差点让他摔个狗吃屎。 

    　　他拿眼一瞧，见前面居然是杨远山，顿时鼻子都气歪了，脚蹬几步，就往杨远山冲来，嘴里还怒骂道： 

    　　“杨远山，你个狗日的是皮痒了是吧？ 

    　　敢吓唬老子？ 

    　　看老子今天非抽你不可！” 

    　　李云龙的警卫员虎子，刚刚听到杨远山等人的话时，差点吓得魂都没了，要是团长出事了，他这个警卫员也是万死难辞其咎。 

    　　待见得是杨远山等人，当即也委屈地骂道： 

    　　“杨营长，你们也太欺负人了！” 

    　　见到他们这模样，杨远山等人不禁哈哈大笑。 

    　　一时之间，空气中充满了快活的气息。 

    　　…… 

    　　李云龙骑车冲到杨远山身前，跳下自行车，就一脚朝着杨远山踹去。 

    　　杨远山连忙一个闪躲，差点让他闪了腰，他戟指怒骂： 

    　　“杨远山，你个狗日的，老子当初就不该收下你。” 

    　　“团长，开个玩笑嘛，何必这么生气？” 

    　　杨远山一把扶住李云龙。 

    　　李云龙兀自气不愤，在他肩膀捶了一拳，这才消了消气，关切地问道： 

    　　“你个狗日的去旅部怎么样？旅长没为难你吧？” 

    　　“唉，别提了，团长，你知道写检查是什么滋味吗？ 

    　　旅长让我写了足足六天的检查啊！” 

    　　杨远山一脸往事不堪回首的表情。 

    　　闻听这话，李云龙顿时幸灾乐祸，哈哈大笑： 

    　　“哈哈哈，旅长干得好！ 

    　　你他娘的知不知道，老子为了给你小子求情，也被旅长要求写检查了，愁得老子好几天睡不着觉！” 

    　　见李云龙也被勒令写检查了，杨远山顿时觉得心里平衡了不少。 

    　　人嘛，倒霉的时候看到别人跟自己一起倒霉，就会觉得没那么难受了。 

    　　尤其是现在，自己写检查是自作自受，可李云龙这货就纯属被自己连累了。 

    　　这么一想，他还觉得有点不好意思。 

    　　暗自琢磨，下次是不是该多给李云龙送几门高射炮去。 

    　　…… 

    　　两人说笑两句，李云龙就拉着杨远山走到路边，正色问道： 

    　　“怎么样？旅长没撤你的职吧？ 

    　　还是记过处分？” 

    　　“都没有，让我回来好好发展队伍，不许再肆意妄为。” 

    　　“什么？连处分都没有？ 

    　　好小子，旅长对你小子比对老子都好！ 

    　　要是换老子，估计高低也得给我个记大过处分！” 

    　　李云龙瞪大了眼睛，感觉有几分酸溜溜的。 

    　　他恍然觉得，自己似乎不再是旅长的第一爱将了。 

    　　闻听这话，杨远山也忍不住挠了挠头，嘿嘿一笑，解释道： 

    　　“也不是完全没处罚，我还干了其他两件事，被总部领导给记大过了。” 

    　　“记大过？ 

    　　你干了什么，比撺掇老孔和老丁主动进攻小鬼子还严重？” 

    　　李云龙十分好奇。 

    　　“也没干啥，就是之前在白石岭，小鬼子不是对咱用毒气弹么，我让战士们把小鬼子的狗头都砍下来堆成了山。 

    　　另外就是前番小鬼子扫荡寿县，把沿途的村子都杀光、烧光了，我们正好逮住些俘虏，就让战士们把这帮畜生点了天灯。” 

    　　杨远山小声解释。 

    　　如今这事既然都跟旅长和总部领导汇报过了，也就没必要瞒着李云龙了。 

    　　一听这话，李云龙就瞪大了眼睛，啧啧赞道： 

    　　“好小子，你个狗日的胆子是真大！跟老子以前一样！” 

    　　“团长，你也干过？” 

    　　杨远山惊奇不已。 

    　　“嘿嘿，老子当年在鄂豫皖，抓住几个残害咱们战士亲人的白狗子俘虏，就把这帮混蛋给宰了。” 

    　　李云龙想起往事，兀自有些感慨。 

    　　“后来呢？” 

    　　杨远山好奇。 

    　　“后来？后来老子就被撤职了，从营长被撸成了马夫。 

    　　不过老子当马夫，那日子也是优哉游哉的，那马吃的豆子，老子弄点出来，炒熟了揣在兜里，那叫一个香！” 

    　　李云龙一乐，似乎还在回味炒豆子的滋味。 

    　　好家伙，这家伙居然跟马抢吃的，杨远山十分无语。 

    　　“团长，你也不怕那马踢你？” 

    　　“嘿嘿，那不能。 

    　　一匹战马一天要吃好些豆子，老子吃它一把，补偿给他三捆草料，他赚大了。” 

    　　李云龙还念起了生意经。 

    　　说笑之后，他拍了拍杨远山的肩膀，提醒道： 

    　　“杨远山，以后这种事，你小子最好别干了。 

    　　这次是领导们爱护你，只给你记个大过，要有下次，你肯定得撤职了。 

    　　老子上上下下无数次，现在有好多当年老子带出来的新兵蛋子都混到老子头上去了，你小子可别再跟老子一样了。” 

    　　“是！我知道了。多谢团长！” 

    　　杨远山连忙点头，随后转移话题问： 

    　　“团长，你不在团部待着，穿成这地主老财模样，这是准备干啥去？” 

    　　“哼，半个多月前，张大彪给老子发报，说河源县换防了，原来那个226联队撤回水泉了，新来了一个不满编的宪兵联队，领头的是一个名叫平田一郎的中佐。 

    　　这狗日的，明天要在河源县聚仙楼开生日宴会，所以老子准备去吃个席。 

    　　很久没吃上肉了，怪想的。 

    　　听说这狗日的生日宴会，为了收礼，那山珍海味是应有尽有，咱能放过？” 

    　　“什么？ 

    　　一个宪兵联队？ 

    　　这是什么离谱编制？ 

    　　没听过小鬼子还能用宪兵组建一个联队啊！” 

    　　杨远山惊奇地问。 

    　　他哪里知道，这还是他的特务营接连消灭小鬼子，导致筱冢一男无奈之下，只好让宪兵队长平田一郎召集晋阳城里的浪人、侨民、商号护卫等武装，才组建起这么一个宪兵联队呢。 

    　　其实名为宪兵联队，其实就是乌合之众罢了。 

    　　杨远山隐约觉得平田一郎这名字，似乎十分熟悉。 

    　　听到李云龙说吃席，顿时想起来原来的剧情了，这不是楚云飞请李云龙去河源县吃席，然后两人大闹聚贤楼的事么？ 

    　　而且李云龙还一不小心，让小鬼子摄影师拍到了自己的照片。 

    　　想起了这事，杨远山顿时就来了兴趣，连忙道： 

    　　“团长，让我跟你一起去呗？ 

    　　我这次去旅部，费了一个多月，嘴里可是淡出鸟了，也想去吃席。” 

    　　“哼，你小子也想去？ 

    　　凭啥？ 

    　　老子不带你！ 

    　　你现在立刻回六岭关，向老赵汇报你这次在旅部的经过去。” 

    　　李云龙两眼一瞪，坚决拒绝。 

    　　“团长，你这可不仗义了，这是吃独食啊！ 

    　　那你做这个榜样，回头可别怪我有啥肉吃不带你！” 

    　　杨远山威胁道。 

    　　“嘿，你小子胆子不小啊！ 

    　　你还想不请示就行动？ 

    　　这次教训没吃够？” 

    　　李云龙冷笑。 

    　　“嘿嘿，团长，你好意思说我？ 

    　　你犯的错都数不清了吧？” 

    　　杨远山嘿嘿一乐。 

    　　“好小子，你他娘的还跟老子没大没小了，老子踹你！” 

    　　李云龙被揭破黑历史，多少有点恼羞成怒，抬脚就又要踹杨远山。 

    　　杨远山连忙躲开，解释道： 

    　　“团长，我也没说要再擅自行动啊。 

    　　不过小鬼子主动进攻咱，咱们奋起反击总可以吧？ 

    　　这总不需要提前请示吧？嘿嘿！” 

    　　“好家伙，你个狗日的还真有点歪脑筋。 

    　　行吧，就让你小子跟老子去开开洋荤去！ 

    　　哈哈哈……” 

    　　李云龙哈哈大笑。 

    　　其实他带杨远山去，主要目的也是想在路上，听他说说旅部那边的情况。 

    　　自从到晋西北后，虽然有电台跟旅部沟通，但到底不够方便，李云龙无法像以前一样了解大局、形势的变化，不免有些忧心忡忡。 

    　　现在杨远山从旅部回来，他正有些迫不及待地想问个清楚呢！ 

    　　见他答应了自己，杨远山当即招呼魏大勇等人调头，跟着李云龙往河源县方向行去。 

    　　感谢【袁远流长】大佬打赏1666，感恩！ 

    　　另外，月中了，顺手求个月票，大佬们有月票的，顺手投一票吧。 

    　　(本章完)

    365.第365章 寿宴改丧宴，这滋味儿才对！

    　　第365章 寿宴改丧宴，这滋味儿才对！ 

    　　杨远山让魏大勇带人在前面开路，自己和李云龙在队伍后面说话。 

    　　他好奇地问李云龙： 

    　　“团长，我怎么觉得，你去吃席这事不太正常呢。 

    　　你肯定有别的图谋！” 

    　　他记得原本的剧情里，是平田一郎要扫荡晋绥军358团，楚云飞得到情报后，才邀请李云龙去搞事情，正好破坏掉平田一郎的计划。 

    　　但现在，楚云飞在西潘镇，应该并不是平田一郎优先要扫荡的目标啊。 

    　　这老鬼子有一个联队的兵力的话，首当其冲，应该也是来扫荡我军啊。 

    　　那么李云龙怎么会想到去河源县搞事情呢？ 

    　　“嘿嘿，团里的粮食不多了，老子打打河源县的主意，有问题？” 

    　　李云龙乜了他一眼。 

    　　“行，没问题！ 

    　　不过上次你不是想打米家镇的主意吗？ 

    　　这镇子里没捞到粮食？” 

    　　杨远山摇头，心里也是一凛。 

    　　独立团的粮食不多了，可以理解，当初打下河源县弄到的那些粮食，吃了这么久，也该吃完了。 

    　　不过他琢磨自己的特务营，虽然之前粮食库存不少，又有栖霞镇这么个大镇子作为根据地，往来有商人贩卖物资进行补充，但一个营4000多人，这一个多月，少说也得消耗上十万斤粮食，也不知道营里的粮食储备是什么情况了。 

    　　会不会也跟团里一样，粮食不多了？ 

    　　“嘿，别提了，那米家镇太小，我们拿下才缴获了不到一万斤粮食，撑不了多久。 

    　　最近我正在让团里准备干粮，随时准备应对小鬼子扫荡了，得再想办法弄点粮食。 

    　　要不然一旦转移，战士们会饿肚子啊！” 

    　　李云龙解释。 

    　　“好吧。 

    　　不过团长，伱说小鬼子这一个宪兵联队，是从石门来的，还是从晋阳来的？ 

    　　不管是哪边到河源的公路和铁路，不都被咱们破坏殆尽了吗？ 

    　　他们是从天上掉下来的？” 

    　　杨远山狐疑不已。 

    　　“从晋阳来的。 

    　　他们这三四千人的大部队行动，咱们的游击队都没敢动手骚扰，所以让他们成功进入了河源县城。” 

    　　“好家伙，这帮狗娘养的是找了个我不在的空档啊，要是我在栖霞镇，肯定会派兵堵死小鬼子前往河源的道路，让他们进退两难，不脱一层皮，休想过去。” 

    　　杨远山不禁十分遗憾，周宪培还是太保守了！ 

    　　“哼，小鬼子有一个联队，还带着几辆坦克开路，你小子敢打？” 

    　　李云龙冷笑。 

    　　“团长，你这就小看我了吧。 

    　　坦克怎么了？ 

    　　小鬼子那豆丁坦克，咱们的机关炮、速射炮，打它们不是跟玩儿似的吗？” 

    　　“嘿，瞧你小子这牛气的劲！ 

    　　知道的，说你是咱八路营长，不知道的，还以为你小子是日耳曼人的团长师长呢！” 

    　　“哈哈哈哈……” 

    　　两人一边走，一边聊着河源县的情况，很快杨远山就对现在河源县的敌情有了大致的了解。 

    　　随后，李云龙也询问了一番杨远山去旅部的经过和其他大局方面的情报，当得知小鬼子在晋南地区，的确调集了十几万大军，随时可能发动对中条山的进攻时，不禁面色凝重。 

    　　咬牙道： 

    　　“看来你小子之前的判断还真是不错，小鬼子果然抽掉兵力，去干大事了啊！ 

    　　看来这是咱们千载难逢的机会，河源县这块肥肉，不吃属实可惜啊！” 

    　　“哈哈哈，团长，你现在不说小鬼子一个联队兵力庞大了？” 

    　　杨远山揶揄道。 

    　　“哼，你不是说你的特务营都敢打小鬼子一个联队吗？ 

    　　现在咱们团上万人的兵力，再打一次河源县，也不过分吧？ 

    　　别说是这小小河源县了，就算水泉，只要上级一声令下，老子也照打不误！” 

    　　李云龙霸气地道。 

    　　“好！那咱就打！我们特务营坚决支持！” 

    　　杨远山心怒放。 

    　　他琢磨，自己去旅部了一个多月的时间，韩阳等人应该把兵练得差不多了吧？ 

    　　也是该再打一仗了。 

    　　“嗯，等老子吃完小鬼子这席，回来就给旅长申请主动进攻河源县。 

    　　不过你觉得旅长能同意吗？” 

    　　李云龙点头拍板，但还是有些忐忑。 

    　　“我觉得肯定会同意。 

    　　这次我从旅长和总部领导的话语里，也感觉到他们有心让我们在晋西北发动大的进攻，以策应中条山的卫俊如的想法，不过看起来，他们又担心我们实力不足，不仅占不了便宜，反而把自己搭进去，所以十分犹豫。” 

    　　杨远山解释。 

    　　“好！等咱吃完席，就回去好好谋划谋划。” 

    　　李云龙两眼放光，连连点头。 

    　　杨远山也知道，打不打河源县，问题并不在于河源县里那一个联队，而在于小鬼子石门和晋阳方向的援军。 

    　　所以只有在确认中条山那边开打的情况，他们才能动手。 

    　　也只有在这种情况下，他们动手的意义，才更大！ 

    　　…… 

    　　一行十几人，骑着自行车走了两个小时，就来到了河源县西门。 

    　　李云龙和虎子把自行车藏好，就大摇大摆地朝着城门口走去。 

    　　而杨远山等人，由于身上都穿着灰军装，自然是不敢公然出现在路上的。 

    　　毕竟小鬼子城门口，架着两挺重机枪，而城门楼子上，还有一门九二式步兵炮。 

    　　而城门前数百米的路旁，还梯次修建了两个地堡，黑洞洞的重机枪枪口看得人头皮发麻。 

    　　一看这防御态势，就知道比上次他们打河源县时，要严密了不少。 

    　　带着众人藏在城外小树林里，杨远山用望远镜看到李云龙和虎子成功进了河源县城，当即命令魏大勇： 

    　　“和尚，你带人去附近村子侦察一下，看看有没有为非作歹的土财主，借几身衣服来穿穿，顺便弄几本良民证来。” 

    　　这年头，小鬼子发给老百姓的良民证，大多数都没有照片，所以搞一些来用用，等闲并不会被识破。 

    　　“是！” 

    　　魏大勇连忙点头带人去了。 

    　　没过几个小时，他就带着两包衣服回来了。 

    　　“营长，这附近有个麻家庄，庄主有个麻老爷，是小鬼子的维持会长，俺们宰了这狗日的，带了这些衣服和良民证回来了。” 

    　　“好！大家都换好衣服，咱们进城，枪支就别带了。” 

    　　杨远山下令。 

    　　他琢磨进城的时候，城门口的小鬼子肯定会搜身的，藏着武器大概率会被发现。 

    　　还不如进城以后，让魏大勇找几个二鬼子宰了，就能轻松弄到盒子炮了。 

    　　以魏大勇的格斗能力，偷袭、宰杀几个二鬼子，那不是跟玩儿似的一样吗？ 

    　　而且他的系统仓库里，也还有几支盒子炮可以应急。 

    　　战士们闻听不带枪，不禁都有些犹豫，开口问道： 

    　　“营长，不带枪是不是也太危险了？ 

    　　万一有什么意外情况，咱们很吃亏啊！” 

    　　“没事，只要进了城，不怕搞不到枪。” 

    　　杨远山摆摆手，快手快脚地换起衣服来。 

    　　很快，众人都换上了绸衫，打扮得像个地主老爷。 

    　　杨远山让众人两三人一拨，分开进城，而后自己则是带着魏大勇，朝着城门走去。 

    　　到了城门处，他瞧见十名小鬼子守在城门处，四名二鬼子负责搜进城百姓的身。 

    　　看起来，十分谨慎小心。 

    　　心道：小鬼子这是被自己打怕了？所以这么仔细？ 

    　　轮到杨远山的时候，他悄悄递过去一枚大洋，那四名二鬼子顿时眼前一亮，糊弄式地搜查两下，就放他们进了城。 

    　　进城找了个客栈开了两间上房，杨远山就让魏大勇去街上守着，把后续进城的战士们都带过来。 

    　　而他自己，则是从系统仓库里拿出了5支盒子炮，藏在被子里。 

    　　原本他上次在杨树沟村旁的山谷里，已经把系统仓库里的除了那4辆m3轻型坦克以外的所有武器装备全拿出来了。 

    　　但这次去旅部，一路上穿城越镇的，自然也遭遇了些敌人，击杀了十来个小鬼子和五名二鬼子，所以他的系统仓库里，现在有着十几杆三八大盖和五把盒子炮的存货。 

    　　…… 

    　　了将近一个小时，战士们才接连在客栈房间里凑齐了。 

    　　杨远山当即安排众人道： 

    　　“这次进城，我们有几个任务：第一是侦察这河源县城的守备力量；第二是要去聚仙楼吃小鬼子宪兵队长平田一郎的生日宴席。” 

    　　先前在路上，他并没有跟战士们说过来河源县城干什么，现在听说吃席，魏大勇就兴奋地问： 

    　　“营长，咱们吃小鬼子的寿宴，这不是个滋味啊！ 

    　　而且，人家能让俺们吃吗？” 

    　　他还是小时候在老家，吃过村里地主老爷的席面呢，那滋味儿，让他至今难忘。 

    　　现在闻听吃席，嘴里已经忍不住分泌唾液了。 

    　　“嘿嘿，咱们带上礼物，上门吃席，人家凭啥不让咱吃？ 

    　　至于你说寿宴吃着滋味儿不对，那也简单，咱给他变成丧宴不就行了。 

    　　吃小鬼子的丧宴，正好！” 

    　　杨远山嘿嘿一笑。 

    　　“没错！俺就喜欢吃小鬼子的丧宴！ 

    　　营长，俺们现在要干啥？ 

    　　你这说着，俺都饿了。” 

    　　魏大勇撩着嘴唇，感觉口水都要流出来了。 

    　　“和尚，我这里有5支盒子炮，是上次咱们拿下栖霞镇的时候，我偷偷藏的，现在你们拿着防身。 

    　　我要你们兵分三路，一路去侦察小鬼子的防卫力量情况，一路去找几个二鬼子宰了，多弄几把武器，还有一路去找家狗汉奸，借一样贵重物品，装在礼盒里，当咱们明天吃席的敲门砖。 

    　　不过最好不要开枪，避免引来小鬼子大队围剿。 

    　　明白吗？” 

    　　杨远山说着，掀开了被子，把盒子炮和子弹分给他们。 

    　　看到盒子炮，魏大勇顿时惊喜不已，连忙拍着胸脯保证道： 

    　　“营长放心，保证完成任务！” 

    　　杨远山接着道： 

    　　“你们完成任务后，不要在外面多溜达，尽快回到这里来，晚上10点，咱们在这里同步情况。” 

    　　“是！” 

    　　分派完毕，杨远山却没让他们立刻行动，而是让客栈店小二送了些吃食来，让战士们吃饱了才去。 

    　　等魏大勇带着人出去了，杨远山也出了门溜达，准备打听下聚仙楼的情况。 

    　　…… 

    　　(本章完)

    366.第366章 哟呵，楚老板也馋肉吃了？

    　　第366章 哟呵，楚老板也馋肉吃了？ 

    　　上次杨远山来这河源县城，是趁夜攻破县城的那次，所看到的只有鲜血和小鬼子的尸体，一片人间炼狱的场景。 

    　　但这次来，看到的却是街上熙熙攘攘的人群。 

    　　虽然小鬼子占着城池，但老百姓的日子还是要过，街上做买卖的人还是不少。 

    　　毕竟一天不赚钱，家里老小可就一天没有饭吃。 

    　　许多穷苦百姓，也挑着山货、小米之类的土产在街上贩卖，大多面容愁苦，显然生活十分艰难。 

    　　杨远山在街上溜溜达达，不时刻意避开列队巡逻的小鬼子巡逻队。 

    　　他发现，这些巡逻队的确都是袖子上戴着袖标的宪兵，和之前遭遇的小鬼子野战部队并不一样。 

    　　看起来，之前李云龙同步的信息，应该是准确的。 

    　　如今这河源县里的小鬼子，还真的都是宪兵。 

    　　不过他看这些人列队松松垮垮的模样，脑海里就冒出了一个关键词——乌合之众！ 

    　　忍不住在心里暗自琢磨：如果这河源县里，守卫的小鬼子都是这个鸟样的话，那似乎要吃掉这一个联队，也并不比歼灭小鬼子一个大队难啊！ 

    　　他甚至有些兴奋，心道：狗系统可不管敌人有没有战斗力，只要击杀就有奖励，现在小鬼子这么菜，明显是给自己送分啊！ 

    　　这要是不拿下，也太浪费了！ 

    　　…… 

    　　在街上溜达了一圈，杨远山踩完了点，这才回到客栈。 

    　　刚刚他已经远远地看见，这河源县里，最豪华的大酒楼——聚仙楼，门口已经被小鬼子封锁了，二三十名小鬼子堵在门口，显然是准备明天给平田一郎办寿，提前清场了。 

    　　…… 

    　　在客栈房间里休息了一会儿，特战连的战士们就陆续回来了。 

    　　除了带回了一尊可以当作寿礼的玉佛外，他们还带回了不少消息。 

    　　从他们嘴里，杨远山知道了这平田一郎只是个中佐，不过他却带了三千多宪兵来到了这河源县城，替换了之前的第37师团第226联队驻防县城。 

    　　他们虽然是宪兵，但武器装备并不只是王八盒子手枪，而是一水的三八大盖、轻重机枪，和小鬼子野战联队几乎完全一样。 

    　　在重武器方面，九二式步兵炮也有6门，而重机枪更是有高达几十挺，从装备上看起来，他们的实力不弱。 

    　　不过有一名战士带回来了一条重要信息，那就是这支宪兵联队里，很多小鬼子以前只是晋阳城的浪人。 

    　　所以他们的军纪极差，几乎每天晚上都有大批人跑到城中青楼潇洒。 

    　　听到这里，杨远山顿时把自己今天看到的小鬼子巡逻队的松垮形象和战士们嘴里这些描述对应上了。 

    　　他明白，这伙小鬼子应该的确是乌合之众了，战斗力也许十分拉胯。 

    　　简直是一块大肥肉！ 

    　　不吃都不好意思！ 

    　　听战士们说到青楼，他不禁好奇地问： 

    　　“上次咱们拿下这河源县城的时候，我不是让人把城里的青楼全扫掉了，把那些丧尽天良的老鸨和狗腿子们都宰了，还给那些可怜的女人发放路费，让他们散去了，怎么现在还有青楼？” 

    　　那名战士连忙回答： 

    　　“听说是这城中维持会长黄四郎新开的，而且还开了好几家，里面的女子，听说都是从晋阳、水泉等地弄来的。” 

    　　“好家伙，黄四郎？ 

    　　听这名字就知道不是好东西啊！ 

    　　回头我非得让这王八蛋给他的小鬼子祖宗陪葬不可！” 

    　　杨远山怒骂一句。 

    　　他想起了张麻子勇斗黄四郎的场景。 

    　　战士们虽然听不懂为何“黄四郎”这个名字就不像好东西，但也俱都义愤填膺地纷纷怒骂： 

    　　“是得宰了这些狗汉奸！ 

    　　欺负咱穷苦人家的姐妹！” 

    　　正义愤填膺间，魏大勇带着几个人回来了，他们怀里鼓鼓囊囊的，显然是藏着东西。 

    　　“营长，俺们宰了14个二鬼子，才弄到了8条长枪、7把短枪。 

    　　不过长枪俺们没带进客栈来，藏在客栈后院围墙角落里。” 

    　　魏大勇等人的杀敌人数，其实他早就知道了，因为系统早就有了系统提示： 

    　　“击杀二鬼子步兵*14，奖励20响毛瑟c96手枪14支，7.63毫米子弹1400发。” 

    　　“好！你们没人受伤吧？” 

    　　现在在县城里，要是有人受伤了，那可能会有些麻烦。 

    　　“嘿嘿，没有。 

    　　这帮二鬼子没啥战斗力，俺们杀起来，跟杀鸡一样容易。” 

    　　魏大勇得意地道，随后带着人把怀里的枪都放到桌子上。 

    　　杨远山点点头，拿眼去看魏大勇等人拿回来的7把短枪。 

    　　只见7把枪里，5把都是大眼盒子，还有两把是王八盒子。 

    　　而且还半新不旧，保养得一般般。 

    　　看到这些破烂，他不禁十分嫌弃。 

    　　要是用这些破玩意儿大闹河源县城，恐怕是嫌命长了些！ 

    　　想到自己系统仓库里，刚刚奖励的14支20响盒子炮，他当即往床边走去。 

    　　见他这奇怪的举动，魏大勇等人都奇怪地问： 

    　　“营长，你干啥呢？” 

    　　杨远山背对着众人，来到床边，把手伸进被子，把系统仓库里的盒子炮和一些子弹从拿出来放在被子里，假装是提前藏好的，然后缓缓地掀开。 

    　　然后道： 

    　　“那些破烂就别要了，我这里还有14把盒子炮，也是上次拿下县城时藏的，刚刚我去弄了回来，你们拿去用吧。” 

    　　这时候，他侧身让开，众人就看到他床上摆满了盒子炮和子弹，不禁瞪大了眼睛。 

    　　战士们完全没看到任何猫腻，人人均想：营长，伱也太能藏了吧？ 

    　　上次拿下河源县城都是几个月前了，现在这些枪，一没被小鬼子或者是其他闲杂人等发现，二没有生锈，现在居然还是崭新崭新的。 

    　　你到底是怎么藏的？ 

    　　也太离谱了！ 

    　　魏大勇可不管那么多，跑上前来，拿起两把盒子炮比划了一下，就嘿嘿直乐地吹嘘道： 

    　　“还是这盒子炮好使，有了这东西，让俺把这城里的小鬼子全宰了，也不在话下。” 

    　　闻听这话，杨远山觉得魏大勇这厮真是飘了，当即一脚踹在他屁股上： 

    　　“和尚，你小子现在牛皮是吹得越来越响了。 

    　　这河源县城里，现在可有好几千小鬼子，你浑身是铁，又能打几根钉？” 

    　　…… 

    　　杨远山今天一共拿了19把盒子炮出来，而他们一共只有11人，再用上三把大眼盒子就可以做到人均两把了。 

    　　于是众人也不迟疑，各自都拿了枪和子弹，稍稍试一试，确认没问题后，就在杨远山开的这两个房间里，直接和衣而卧，躺在地上睡觉了。 

    　　…… 

    　　次日，众人起床收拾完，吃完店小二送来房间的早饭，杨远山就分派道： 

    　　“同志们，今天我们分为两组，我跟和尚，等到下午再离开，去参加平田一郎老鬼子的晚宴，帮这老鬼子过一场冥寿。 

    　　其他人，稍后就去西城门附近潜伏、侦察情况。 

    　　到傍晚或者晚上的时候，一旦听到城中枪响，小鬼子调兵往城中去的时候，你们就消灭城门处的守军，打开城门，准备接应我们撤退，明白吗？” 

    　　“明白！ 

    　　不过营长，小鬼子办寿宴，肯定防卫森严。 

    　　就你跟连长两人去，能杀出来吗？ 

    　　要不咱们多去几个吧？” 

    　　有战士质疑。 

    　　“没事，不是还有团长跟虎子嘛，咱们这就是四个人了，肯定没问题。” 

    　　杨远山摆手。 

    　　他琢磨李云龙和虎子肯定也带了20响盒子炮，到时候，自己这边4个人，保底就是6把，甚至可能是8把20响盒子炮，一齐开火，要轻松干掉平田一郎那伙小鬼子军官，应该问题不大。 

    　　实在不行，还能拖延一下时间，挨到天黑以后，钻入小巷子再脱身。 

    　　魏大勇也拍胸脯保证道： 

    　　“你们放心，有俺在，肯定不让小鬼子伤到营长一根头发！” 

    　　见他们一个营长、一个连长都这么说，其他人也只好老实听令了。 

    　　杨远山又交待一句： 

    　　“小鬼子在城门外还有两个地堡，你们夺取城门后，一定要优先夺取重机枪，以重机枪封锁敌人援军，然后再打掉敌人的地堡，才算是安全。 

    　　小鬼子地堡是为了防御我们从外进攻而修建的，射击口方向肯定是朝外，大概率不会防备你们从城里往外打。 

    　　到时候你们从小鬼子士兵身上捡几枚手雷扔进地堡之中，就能消灭了他们。” 

    　　“是！明白了。” 

    　　…… 

    　　分派完毕，杨远山就让他们先分散离开客栈，往西城门方向而去。 

    　　而自己则是和魏大勇在房间里待到下午三四点钟，才戴上一顶礼帽，拿着那个装着玉佛的礼盒，朝着聚仙楼方向而去。 

    　　已经是下午，很多摆摊做买卖的老乡已经收摊回家了，街上的人少了不少。 

    　　小鬼子的巡逻队也懈怠了，他们甚至嘻嘻哈哈地闲聊着换班以后，去哪家青楼潇洒，哪家的姑娘年纪都不到十六岁，最好蹂躏。 

    　　——当然，他们嘴里叽里呱啦地说着鸟语，杨远山并不能听懂，否则，他肯定会忍不住跳出来送这些畜生下地狱。 

    　　两人顺着街道往聚仙楼方向走，忽然，魏大勇戳了他一下： 

    　　“营长，你看，团长在那里！” 

    　　杨远山拿眼一瞧，只见一个茶摊上，李云龙带着虎子在那里喝茶，而他们对面，赫然也有两个穿着绸衫、戴着礼帽的人。 

    　　看那两人的侧脸，他顿时乐了，连忙招呼魏大勇道： 

    　　“和尚，走，去看看！” 

    　　他们走过来，在茶摊上眼观六路、耳听八方的李云龙和虎子，当然也看见了。 

    　　虎子当即就要张嘴招呼，却被李云龙拦住了，让他不要说话，以免引起远处小鬼子巡逻队的主意。 

    　　杨远山走到茶摊旁，对着李云龙对面那人招呼道： 

    　　“哎呦，这不是楚老板吗？ 

    　　您怎么也馋肉吃了，准备来吃这平田太君的席面？” 

    　　(本章完)

    367.第367章 丧事唱这喜庆的戏，合适！

    　　第367章 丧事唱这喜庆的戏，合适！ 

    　　毫无疑问，现在坐在李云龙对面喝茶的，自然就是楚云飞和他的副官孙铭了。 

    　　看到他，杨远山心里狐疑不已，心道：这平田一郎才刚到河源县来，应该还没来得及找楚云飞的358团麻烦吧？ 

    　　那他现在来河源县干什么？ 

    　　还是说358团也想吃河源县这块肉？ 

    　　嘶…… 

    　　…… 

    　　楚云飞带着孙铭，勇闯虎穴，跑到这河源县城来，自然不敢大意，精神一直是高度紧张的。 

    　　刚刚虎子准备打招呼的动作，并没有逃过他的眼神，所以他虽然端着茶水在喝，但眼神的余光却早已瞄到了杨远山——这个他恨不得将其大卸十八块的家伙！ 

    　　所以这会儿听得杨远山问话，他并没有太大的动作，而是嘿嘿一笑，语带双关地道： 

    　　“这年头，谁吃肉有个够啊！ 

    　　这么好的席面，我楚云飞不吃，岂不是可惜了？” 

    　　一听这话，杨远山心里一凛，顿时明白，楚云飞这厮，是真想打这河源县城的主意了。 

    　　不禁扭头去看李云龙，并且给他使了个眼色。 

    　　李云龙也不知听出了他们话语里的深意没有，伸手招呼道： 

    　　“杨兄弟，快来坐下喝茶，这茶，楚老板请客！” 

    　　闻听这话，楚云飞顿时有点想把手里的茶泼在李云龙这张二皮脸上。 

    　　一碗茶才几个铜子儿？ 

    　　这狗日的，连这点便宜也想占，真是岂有此理！ 

    　　他当即冷哼道： 

    　　“要是杨兄弟愿意把我那些东西还我，别说这一碗茶了，就是三年五载的茶，我楚云飞也照请不误！” 

    　　他说的，当然是那七八百条中正式。 

    　　那是他心里永远的痛！ 

    　　“好！楚老板大气！ 

    　　不过你那些东西，我上次不是还你了吗？ 

    　　你亲自拉走的啊！ 

    　　走的时候，我还让伱检查检查，你说不用。” 

    　　杨远山带着魏大勇一边坐下，一边回答。 

    　　脸上十分真诚，百分无辜，让楚云飞气得想打人。 

    　　“哼，还没还，你自己心里清楚！” 

    　　楚云飞一口血淤积在胸口，十分郁闷。 

    　　万分后悔自己当初太相信这混蛋了，竟然以为对方会老实还枪，没有检查检查，吃了个哑巴亏。 

    　　他却不知道，就算他当时检查，发现对方给的是破烂，他也奈何不了杨远山。 

    　　因为杨远山只会一推六二五，瞪大眼睛对他喊：这些枪就是我从你们团的人手上收缴来的啊？ 

    　　不信你把你的人叫来对质！ 

    　　然后再摆出一副教他做人的样子道： 

    　　楚团长啊，不是我说你，你可真得管教管教你那些兵了，你看他们都把自己的中正式偷偷拿去卖了，弄这些破烂来混日子，这能打鬼子吗？ 

    　　到时候，他楚云飞只会更加无能狂怒。 

    　　听到楚云飞的阴阳怪气，杨远山一边喝茶一边装傻： 

    　　“我是真的不清楚啊！” 

    　　喝完一口茶，还忍不住撩拨道： 

    　　“这楚老板请的茶，就是好喝啊！” 

    　　见他如此厚颜无耻，楚云飞忍不住翻起了白眼，也不跟他耍嘴皮子了。 

    　　旁边的孙铭则是恨不得冲上来揍他一顿，搭在桌子上的一只手稍稍用力，就把茶桌给抓下一块来，显露出极为深厚的鹰爪功实力。 

    　　不过当他看到杨远山旁边那个又高又壮的魏大勇时，又强行克制住了自己出手的冲动，恶狠狠地把手里的木块给捏成了粉末。 

    　　魏大勇见了，脚下用力一跺，把地上一块石板剁碎，狞笑着问： 

    　　“孙兄弟这是想跟我练练？” 

    　　…… 

    　　魏大勇和孙铭当然不可能打起来，两人互相斗几句嘴，就被杨远山和楚云飞阻止了。 

    　　他们都很清楚，虽然将来双方之间必有一战，但至少现在，小鬼子才是共同的敌人。 

    　　众人在茶摊上喝了一会儿茶，远远看见聚仙楼门口开始有宾客进入了，楚云飞实在不想继续看眼前这几张讨厌的脸了，当即起身拱手道： 

    　　“李老板、杨兄弟，楚某今日还有事，就先走一步了。” 

    　　“楚老板慢走！” 

    　　李云龙敷衍地拱拱手。 

    　　“多谢楚老板请我喝茶，稍后楚老板如果遇到麻烦，不如往西。” 

    　　杨远山点了楚云飞一句。 

    　　虽然看楚云飞的意思也想打这河源县的主意，是独立团要防备的对象，但杨远山并不想他陷在城里，被小鬼子逮住。 

    　　所以提醒了他一下。 

    　　楚云飞也是聪明人，一听这话就知道他们在西面有布置，当即点了点头，道一声： 

    　　“多谢！” 

    　　…… 

    　　楚云飞走了，李云龙当即问杨远山： 

    　　“你小子刚刚这话是什么意思？” 

    　　“我的人稍后会占领西门，接应咱们出城。 

    　　如果楚云飞能赶得上，就带他一起，他到底也是个愿意打鬼子的家伙，不该死在这里。” 

    　　杨远山解释。 

    　　“好小子。 

    　　你倒是看得起他楚云飞，不错！ 

    　　他的确不能死在小鬼子手里，老子还想在战场上教教他怎么打仗呢！ 

    　　免得他老觉得自己上了几年军校，就看不起咱们这些泥腿子！” 

    　　李云龙拍了拍杨远山的肩膀，表示很满意。 

    　　晋绥军虽然拉胯，但他也认可这楚云飞是一号人物，值得他另眼相看。 

    　　“哈哈，团长，你们身上带了足够的子弹吗？不够我这里有。 

    　　我看这聚仙楼外面的守备士兵这么多，等会儿恐怕是一场大战啊！” 

    　　“嘿嘿，老子和虎子，一人带了一百发，足够了！” 

    　　李云龙嘿嘿一笑，面上也有些凝重。 

    　　现在这聚仙楼门口，居然就有最少五六十名士兵守着，堪称守卫森严了。 

    　　“好。” 

    　　杨远山点了点头。 

    　　说完话，李云龙见楚云飞和孙铭已经进去了，当即自己也带着虎子往聚仙楼门口走去。 

    　　他们俩什么礼盒都没带，门口一个迎宾的狗腿子见了，不禁面上变色。 

    　　若非看他们俩穿得还算人模狗样的，恐怕当场就要叫卫兵，把他们轰出去了。 

    　　远处茶摊上，杨远山见李云龙二人也进去了，当即对魏大勇道： 

    　　“和尚，走！ 

    　　咱们也进去吃一吃这小鬼子的席面，看看他们的伙食怎么样。” 

    　　“嗯，中！中！” 

    　　魏大勇听到席面二字，就狂流口水，连忙抱着礼盒，当先开道，大摇大摆地朝着聚仙楼走去。 

    　　…… 

    　　两人来到门口，看着两边挎枪列队的小鬼子，杨远山着实有点想掏出腰间的盒子炮，送他们回老家。 

    　　还好他反复在心里告诫自己：这外面的，一个才值一杆三八大盖；但里面的，可能一个就值一门炮，还是宰里面的划算！ 

    　　这时候，门口迎宾的狗腿子看着他们穿着绸衫、带着礼盒，连忙喜笑颜开地迎上来问： 

    　　“两位贵姓？” 

    　　杨远山从魏大勇手里把礼盒接过来，递给这狗腿子，回答道： 

    　　“水泉张家张麻子，恭贺平田太君寿辰。” 

    　　张麻子？ 

    　　狗腿子表示十分懵逼，心道：还特么有人叫这个？ 

    　　他是他爹的亲儿子吗？ 

    　　而且看眼前这人，眉清目秀，十分硬朗俊挺，也跟麻子一点关系都没有啊。 

    　　不过此刻，不是他扮演狄仁杰的时候，他连忙满脸堆笑地接过杨远山手里的礼盒，打开一瞧，顿时惊喜不已地大声唱礼道： 

    　　“水泉张家张麻子，送玉佛一尊，恭贺平田太君大寿！” 

    　　听到他的唱礼，似乎聚仙楼里的锣鼓之声都响了几分。 

    　　很显然，这楼里现在居然还弄了个戏班子在“咿咿呀呀”地唱戏。 

    　　杨远山不是戏迷，也听不出里面唱的是《蟠桃会》，只觉得这戏似乎十分喜庆，当即带着魏大勇就往里进。 

    　　待避开这狗腿子后，魏大勇忍不住小声对杨远山嘀咕道： 

    　　“营长，你说这小鬼子能听懂俺们的戏吗？ 

    　　这好东西，让这帮畜生听了，是不是便宜他们了？” 

    　　“是啊，便宜他们了。 

    　　不过这丧事唱这喜庆的戏，倒也合适，合该咱们乐呵。” 

    　　杨远山点头毒舌道。 

    　　…… 

    　　两人迈步往里走，迎面就看到一个摄影师正拿着相机和闪光灯在拍照。 

    　　杨远山连忙拉着魏大勇稍稍侧身，避开拍照。 

    　　魏大勇不解，连忙问： 

    　　“营长，这是干啥？” 

    　　“拍照呢，要是拍到你，说不定回头连小鬼子天蝗都会认识你了。” 

    　　杨远山嘿嘿一笑。 

    　　他可不想暴露在小鬼子视线里，毕竟这帮畜生可是没什么节操的，万一派特务来暗杀，那可防不胜防。 

    　　不过他也有些好奇，这摄影师不知道有没有拍到李云龙。 

    　　等会儿是不是该把这摄影师的胶卷给他毁了才好？ 

    　　不知道小鬼子给不给他这个时间。 

    　　魏大勇闻听他的调侃，却是十分兴奋地道： 

    　　“真的吗？ 

    　　他们那狗日的天蝗都认识俺的话，俺爹在地下都要笑出声来，俺这是多大的出息啊！” 

    　　…… 

    　　躲过摄影师的镜头，杨远山带着魏大勇进了酒楼大堂，就见得里面摆了许多桌子，桌子上都有瓜子、生这些干果。 

    　　有些桌子边已经有人坐着了，有些还空着。 

    　　杨远山瞧见楚云飞和孙铭，坐在东面角落里的一张桌子旁，而李云龙和虎子则坐在西面角落里。 

    　　环视一眼大堂里的环境，他当即带着魏大勇往李云龙那边走去。 

    　　李云龙这厮眼光独到，他选择的位置靠着墙边，而且侧后方就有一个小门，可以通向这聚仙楼后院。 

    　　既能保证自己动手后，可以向在场所有人开枪，又可以保证迅速撤出大堂，着实是个极品位置。 

    　　不过杨远山没有直接坐到李云龙那桌上去，而是跟他隔开了两三张桌子，等会儿正好可以和李云龙二人形成交叉火力，让这些来给平田一郎祝寿的小鬼子和狗汉奸都见阎王爷去。 

    　　李云龙当然也看见了杨远山和魏大勇，微微对二人点点头，就把视线撇开，防止露馅。 

    　　东面角落里，楚云飞和孙铭也看见了杨远山等人。 

    　　孙铭当即皱着眉头对旁边的楚云飞道： 

    　　“老爷，他们想干什么？ 

    　　咱们在这河源县有人，才能得到这寿宴消息，他们怎么也凑上来了？” 

    　　“哼，你是不知道，他们的消息有多灵通！” 

    　　楚云飞冷哼。 

    　　自从遇见李云龙，他的心里就升起了一团阴云。 

    　　刚刚在茶摊跟杨远山打机锋，他更加敏锐的意识到了，盯上河源县这块肥肉的，可不只是自己。 

    　　忍不住在心里祈祷，希望这两个家伙，动作不要太快，要不然，这口肉，就轮不到自己吃了。 

    　　自从上次杨星如敲打他，让他别再用打几个炮楼的战绩去糊弄阎老抠后，他就一直在找机会，准备拿下个县城。 

    　　但是他西潘镇附近可以打主意的县城，除了河源县，就是新兴县了。 

    　　新兴县距离小鬼子重兵驻守的忻口太近，不适合动手。 

    　　而河源县，之前小鬼子226联队驻守，他也没敢打主意。 

    　　直到最近听说平田一郎带着一个宪兵联队来换防了，他又动用了好多内线，打探出这个联队就是乌合之众，才顿时心动。 

    　　盘算着要打打河源县的主意。 

    　　恰好此时，又有消息传来说平田一郎要过寿，他当即带上孙铭，前来吃席。 

    　　根本目的，当然是打探下这河源县的虚实，顺便看看，有没有机会能干掉这老鬼子，让河源县里的防御变得混乱，可以给他358团可趁之机。 

    　　…… 

    　　(本章完)

    369.第369章 段鹏，回头得空，咱俩练练！

    　　第369章 段鹏，回头得空，咱俩练练！ 

    　　杨远山一行四人，趁着夜幕降临，在小巷子里穿梭。 

    　　这时候，城里小鬼子巡逻队的尖锐哨声已经是此起彼伏了。 

    　　到处都是一队队的小鬼子在四下里乱窜，仿佛没头苍蝇一样，在试图找出胆敢击杀平田队长的贼人。 

    　　而这时，偏偏西门方向又有枪声响起，不只是盒子炮的声音，渐渐地有了三八大盖和重机枪的声音，听起来，竟然似乎是有大批人马在进攻河源县。 

    　　听到这动静，小鬼子们不禁有些慌乱，不知道是该继续搜索呢，还是去西门处支援。 

    　　他们本就不是什么精锐之军，现在上面的军官又在聚仙楼被一锅端了，根本没人能站出来指挥他们做出正确的应对！ 

    　　而河源县里的老百姓，也听到了这密集的枪声，许多人忍不住惊慌不已，心道：难道是八爷又来打县城了吗？ 

    　　小鬼子几个月就被他们打一次啊？ 

    　　也太凶了！ 

    　　那些给黄四郎这些狗汉奸办事的狗腿子们，更是面如土色，不断地祈祷八爷千万不要打进来，自己是无辜的。 

    　　…… 

    　　听到西边的枪声，杨远山当即对李云龙道： 

    　　“团长，咱们得抓紧了，是我的人在夺取城门了。 

    　　而且听声音，有重机枪的动静，也不知道他们拿下没拿下。 

    　　不过他们只有9个人，就算拿下了，恐怕也坚持不了多久。” 

    　　虽然这次他带的人都是魏大勇特战连的人，单兵作战能力强大，但到底人数少，面对小鬼子大部队的围攻，劣势还是极大的。 

    　　“好！不过老子得经过一下泰盛米铺。” 

    　　李云龙点头道。 

    　　“泰盛米铺？干什么？” 

    　　杨远山十分不解，心道：现在特么的是在逃命啊，特意经过个米铺干什么？ 

    　　嫌小鬼子找不到人，主动去撩拨一下是吗？ 

    　　“老子今天中午遇到个卖米的汉子，手上有功夫，被小鬼子欺负了，我帮他解了围。 

    　　就邀请他加入咱们独立团打鬼子，他答应了，说好在泰盛米铺等我，让我办完事带他回团里的。” 

    　　李云龙解释。 

    　　杨远山闻言，心道：这剧情似乎有点熟悉啊，该不会是段鹏那小子吧？ 

    　　那小子可是个高手，怎么没让我遇到呢？ 

    　　要不然我特务营就又可以添一员大将啊！ 

    　　…… 

    　　众人往西面狂奔，在经过泰盛米铺附近时，李云龙让众人停下来歇歇，然后派虎子去巷子口观察，看看他招揽的那小子有没有在泰盛米铺门口等他。 

    　　没过多久，虎子果然带了个精壮汉子回来了。 

    　　这人年纪很轻，约莫十七八岁，个头不高，最多一米七，但双手粗大，看起来的确是个好手。 

    　　李云龙见他来了，连忙开心地招呼： 

    　　“段鹏，你小子可以啊，没失信。” 

    　　一听这名字，杨远山就明白，这应该就是那个“段鹏”了。 

    　　李云龙往后最靠谱的警卫员。 

    　　段鹏听得李云龙夸奖，憨厚一笑： 

    　　“那哪能呢，俺们段家沟人，就没有说话不算话的。 

    　　团长你救了俺，俺说要跟你打鬼子就要跟伱打鬼子。” 

    　　“好小子，那你跟我们走吧，咱们先出城！” 

    　　李云龙拍了拍段鹏的肩膀，随后跟他介绍： 

    　　“段鹏，这是我们团特务营营长杨远山和特战连连长魏大勇。” 

    　　见杨远山这么年轻，就是营长了，段鹏不禁十分好奇，特意看了杨远山好几眼。 

    　　至于魏大勇，他本能地感觉到，魏大勇体内藏着一股火山一般的力量，当即郑重地问： 

    　　“魏连长是练家子？” 

    　　“嘿嘿。在少林寺练过几年金刚腿！ 

    　　你小子练的是铁砂掌吧？ 

    　　看起来有几分火候了。 

    　　回头得空，咱俩练练！” 

    　　魏大勇眼神里也透出几分战意。 

    　　文无第一、武无第二。 

    　　作为练武之人，魏大勇当然喜欢跟高手切磋。 

    　　“好，练练就练练。” 

    　　段鹏也不怂，一副初生牛犊不怕虎的模样。 

    　　…… 

    　　一行四人变五人，往西门疾奔。 

    　　路上，李云龙问段鹏： 

    　　“段鹏，你的那些小米呢？卖光了？” 

    　　“嗯，贱卖给米铺的老板，买了些油盐让村里的叔伯帮俺捎回给俺娘了。 

    　　那米铺老板真不是东西，看俺急卖，拼命压俺的价。” 

    　　段鹏回答。 

    　　“好！等回头我带你回了团部，给你小子放三天假，让你回去安顿好你娘。” 

    　　李云龙拍了拍他的肩膀。 

    　　他从段鹏的话里，就感觉得到，这是个孝子。 

    　　“嗯，多谢团长！” 

    　　杨远山也开口： 

    　　“那米铺老板做生意不老实是吧？ 

    　　回头咱们把他抓了公审一下，给你报仇！” 

    　　“啊，真的吗？！ 

    　　俺听说那米铺是黄四郎黄老爷的产业呢，那黄老爷是这河源县维持会长，一手遮天呢！” 

    　　段鹏有些惊喜，又有些担忧。 

    　　“又是这个黄四郎？ 

    　　放心好了，这狗日的，刚刚大概率已经在平田一郎的寿宴上被我们干掉了。 

    　　就算他侥幸逃过一劫，要不了多久，我们独立团肯定拿下这河源县，到时候，这狗汉奸也跑不了！” 

    　　杨远山冷哼道。 

    　　他心里琢磨：他黄四郎遇到自己这个张麻子，那是合该他要完犊子啊！ 

    　　…… 

    　　众人一路狂奔，跑了约莫十来分钟，就来到了西门旁的一条小巷子里，这时候，西门出的枪声已经越发激烈了。 

    　　似乎是小鬼子为了夺回城门，在疯狂进攻。 

    　　杨远山让众人停下，然后对魏大勇道： 

    　　“和尚，去看看什么情况！” 

    　　“是！” 

    　　魏大勇答应一声，就大踏步往巷子外跑去。 

    　　没到三分钟，他就跑回来汇报： 

    　　“营长，是俺们的人占据了城门，现在用重机枪在朝着小鬼子开火。 

    　　不过小鬼子有五六十人正在对着他们放枪，试图夺回城门。” 

    　　“才五六十人？ 

    　　小鬼子在城里不是有三千多人吗？ 

    　　怎么就来了五六十人？” 

    　　杨远山不解地问。 

    　　按理说，他们在大闹聚仙楼后，小鬼子的指挥官，就应该第一时间调兵奔赴四个城门加强防守，防止他们跑掉的。 

    　　尤其是在西门遇袭后，摆明了他们的跑路方向是西面，更应该加倍派兵来西门堵截。 

    　　这个问题，魏大勇当然无法回答，只能挠了挠头，两手一摊： 

    　　“俺也不知道。” 

    　　“别管那么多了，人少正好！ 

    　　走，咱们杀出去！” 

    　　李云龙当即立断，决心闭眼就是莽。 

    　　这时候，赤手空拳的段鹏问： 

    　　“团长，能给俺一支枪吗？” 

    　　“老子可没枪给你，我们独立团的规矩，武器都得找小鬼子要。” 

    　　闻听这话，杨远山不禁无语，心道：团长啊团长，你这是真不怕把人家段鹏一个新兵吓跑啊！ 

    　　他想起穿越前，刚当兵的时候，班长还给他打洗脚水，把他感动得不要不要的。 

    　　当即就下定决心在部队好好干，然后…… 

    　　然后就没有然后了，他每天被班长高强度的训练虐成死狗。 

    　　不过段鹏听到李云龙这么说，却没有失望，反而燃起了几分战意，挑衅似地问： 

    　　“团长，那俺要是捡到一支小鬼子用的那种长枪，也归我用？” 

    　　“哼，你要是弄到机枪，老子也可以给你用！” 

    　　李云龙压根儿不信段鹏一个新兵蛋子能搞到枪，更别说机枪了。 

    　　“好！团长你就瞧好吧。 

    　　俺非得给你弄一挺机枪瞧瞧！” 

    　　段鹏摩拳擦掌，恨不能立刻冲出去，找把小鬼子机枪手给宰了，然后把他们的机枪给抢过来自己用。 

    　　杨远山看不下去了，把自己手里的一把盒子炮和两三个弹夹递给段鹏道： 

    　　“段鹏，你用我这支盒子炮吧。” 

    　　段鹏见到崭新的盒子炮和塞满子弹的弹夹，不禁十分惊喜，连忙道谢： 

    　　“多谢杨营长。 

    　　这枪叫盒子炮吗？真不错！” 

    　　要跟小鬼子厮杀，有枪当然最好，段鹏可不会傻到非要赤手空拳去跟小鬼子斗。 

    　　“你小子会开枪吗？别打到自己了。” 

    　　李云龙脸上有些担忧。 

    　　“团长，你这就是小看俺了，俺在村里，用过猎枪的，这手枪还能多难使？” 

    　　段鹏很不服气，伸手就拉动了一下枪栓，发出清脆的响声。 

    　　“好小子，那老子就看你的本事了。 

    　　走！杀出去！” 

    　　李云龙一声令下，就一马当先地冲了出去。 

    　　…… 

    　　(本章完)

    370.第370章 这么多三八大盖，你们都不要了

    　　第370章 这么多三八大盖，你们都不要了？ 

    　　一行五人，跑过巷子，悄悄探出头来观察城门口的情况。 

    　　只见情况如刚刚魏大勇汇报的一样，几十名小鬼子或是蹲在地上，或是躲在各种掩体后，对着城门上的几名汉子放枪。 

    　　他们的枪法并不好，乒乒乓乓地乱打一气，并没有对城门上的特战连战士造成太大的威胁。 

    　　反而被对方架在城门楼上的一挺重机枪死死地压制住，不时有人中弹毙命。 

    　　看到这种情况，杨远山顿时松了一口气，心道：这拨小鬼子的战斗力属实拉胯。 

    　　李云龙也看到了这种情况，当即下令： 

    　　“各自找好位置，咱们先干掉这几十名小鬼子，再冲出去。 

    　　这伙人有轻机枪，咱们贸然冲锋，咱们可能会有危险，不值当！” 

    　　“是！” 

    　　众人齐声答应，正准备行动呢，忽然对面街道巷子口传来几声枪响，两三名小鬼子中枪倒地。 

    　　小鬼子们当即怒吼： 

    　　“八嘎！敌人有援军！” 

    　　随后不得不分了十余人朝着那边巷子口放枪。 

    　　这边李云龙见了，不禁好奇地问： 

    　　“杨远山，你小子带了这么多人进来了？” 

    　　作为久经沙场的老将，他一听枪声，就知道对面巷子口应该有六七个人。 

    　　杨远山也十分疑惑，摇头道： 

    　　“团长，我就额外带了九个人，他们应该都在城门上了，现在这拨应该不是我的人，你看他们的枪法，明显不太熟练，看起来并不是正规部队的人。” 

    　　李云龙闻言点了点头： 

    　　“不管了，先宰了这伙小鬼子再说！” 

    　　话音未落，他自己就爬上一边的围墙，往房顶上爬去，显然是准备在房顶上居高临下对街道上的小鬼子开枪了。 

    　　见他行动了，杨远山等人也不迟疑，各自上房或者爬上墙头，噼里啪啦地朝着小鬼子开枪。 

    　　小鬼子这下子三面受敌，作战勇猛的、操作掷弹筒的、操作轻机枪的，接二连三地扑街毙命，火力一下子就弱了下来。 

    　　再也不能对众人造成什么威胁。 

    　　这时候，魏大勇感觉到在墙头射击不过瘾，双手持枪，跳下墙头就朝着那伙小鬼子阵地冲去，嘴里还大吼道： 

    　　“狗娘养的小鬼子，你魏爷爷来帮伱们超度超度！” 

    　　见这厮都冲了，杨远山等人也只好跟着冲出去。 

    　　第一次用盒子炮的段鹏也不甘示弱，拿着枪跟在众人身后冲了出去，不断地开枪。 

    　　这小子还真有几分天赋，第一次杀敌，居然也没有露怯，枪法虽然不敢恭维，但至少没有往天上打。 

    　　小鬼子本就势弱，现在见他们如饿虎扑食一般冲出来，更加吓得手软脚软，子弹都不知道打到哪里去了。 

    　　说到底，这伙小鬼子，大部分之前不是浪人就是侨民，哪有什么无畏一死的勇气啊！ 

    　　随着他们的冲锋，街道对面的巷子口也冲出了七八个身穿短衫的汉子，一齐消灭起小鬼子来。 

    　　很快，这几十名小鬼子就被他们三下五除二消灭。 

    　　杨远山看着那伙人手里拿的都是半新不旧的汉阳造，或者是六五步枪，当即问道： 

    　　“你们是什么人？ 

    　　为什么要帮我们？ 

    　　难道也是我们的同志？” 

    　　一听“同志”这个词，那伙人顿时喜笑颜开，互相道： 

    　　“我就说肯定是咱八路的人在打小鬼子吧！ 

    　　除了咱们的队伍，还有谁会主动进攻这河源县城？” 

    　　其中领头的一个三十多岁的汉子站出来道： 

    　　“同志，我们是这河源县县委保卫科的人，我是保卫科长齐松。 

    　　你们是哪个部分的？” 

    　　“我们是386旅独立团。” 

    　　杨远山回答。 

    　　这个阶段，我军在各地都成立了秘密的地方组织，很多县都有县委，因此他也没有好奇。 

    　　一听他们是独立团的人，齐松顿时十分兴奋，连忙问： 

    　　“赵政委还好吗？ 

    　　咱们的枪还是赵政委支援的呢！ 

    　　就是你们上次打县城的时候！” 

    　　好嘛，这还是上次打河源县的遗泽了。 

    　　李云龙站了出来，点点头道： 

    　　“我是独立团团长李云龙，老赵好着呢。 

    　　这次多谢你们帮忙，你们快撤吧！ 

    　　我们得出城了。” 

    　　“啊！您就是李团长？” 

    　　齐松瞪大了眼睛，满脸不可思议。 

    　　传说中，这个李云龙李团长可是英雄了得、智勇双全，打得小鬼子嗷嗷叫，他们都以为对方的模样一定是英武不凡、神采飞扬的。 

    　　可现在一看，却是这么平平无奇地一个农民模样。 

    　　这想象与现实的差距未免大了些。 

    　　“嗯，是我。快走吧！ 

    　　小鬼子大部队要来了！” 

    　　李云龙已经听到了远处有大队人马赶来的脚步声，少说都有数百人。 

    　　“是！” 

    　　齐松连忙答应，随后转身就要走。 

    　　杨远山连忙喊住： 

    　　“齐科长，这地上的枪你们赶紧捡走吧，我们带不走！ 

    　　就当我们支援你们地方的同志了！” 

    　　齐松闻言，不禁十分吃惊，惊奇地问： 

    　　“这么多三八大盖，你们都不要了？” 

    　　刚刚他们击杀了数十名小鬼子，地上横七竖八的，可是有着几十支枪啊！ 

    　　这要是在其他部队，能让战士们高兴三天三夜！ 

    　　“不要了，你们捡走吧，动作快点，我们马上得撤了！” 

    　　杨远山可瞧不上这些旧枪，连连摆手。 

    　　如果有充足的时间，他们还可以一人捡上几支，带着跑路，但现在情况紧急，还是保证安全为好。 

    　　见他们真的不要，齐松等人不禁暗自咋舌于独立团的财大气粗，连忙招呼自己的人： 

    　　“快！把这些枪支弹药都捡走！” 

    　　…… 

    　　见他们去忙了，杨远山连忙对李云龙道： 

    　　“团长，咱也快走吧！ 

    　　城门两边的城墙上，还有小鬼子在压迫过来。” 

    　　此刻，虽然城门当面的小鬼子被众人消灭了，城墙上的特战连战士得到了喘息之机，但城墙两边的小鬼子，还在不断地往城门处挤压，试图夺回城门。 

    　　形势还十分危急！ 

    　　见杨远山又这样不把武器装备当回事，随手给人，李云龙忍不住骂了一句： 

    　　“你小子真是糟蹋东西！” 

    　　说着连忙弯腰从地上捡起两支三八大盖和几个子弹袋，然后带头往城门处跑去。 

    　　有他做示范，虎子也挑品相好的三八大盖捡了几支，一股脑背在背上，跟着跑了。 

    　　段鹏看到不少小鬼子尸体腰间都有手枪，当即捡起一把，要把杨远山给他的那只盒子炮还给他。 

    　　杨远山连忙一边摆手，一边提醒： 

    　　“段鹏，我那枪就送你了。 

    　　你别捡这些王八盒子了，都是没人要的破烂，捡两支三八大盖就行了！ 

    　　那才是好东西！” 

    　　段鹏闻言不禁一脸懵，诧异地问： 

    　　“这枪看起来挺好的啊？” 

    　　魏大勇嘿嘿一笑，插话道： 

    　　“段鹏兄弟，你以后就知道了，现在听营长的，准没错！” 

    　　见他们都这么说，段鹏却还是没放弃手里的王八盒子，而是塞进自己腰间，然后赶紧捡起两支三八大盖，跟着李云龙跑了。 

    　　杨远山看他这模样，还真担心他那王八盒子一不小心走火，把他给伤到了。 

    　　那场面，想想都惨烈。 

    　　不过现在也没工夫说话了，小鬼子的脚步声已经越来越近了，他没有捡三八大盖，而是从小鬼子尸体上捡了几枚手雷，就往城门洞跑去了。 

    　　而魏大勇则是踢飞两具尸体，捡了两挺歪把子，又捡起好些子弹，也追了上去。 

    　　…… 

    　　(本章完)

    371.第371章 你们这帮小子，会用脑子打仗！

    　　第371章 你们这帮小子，会用脑子打仗！ 

    　　杨远山等人冲进城门洞，就看到城门洞里倒毙着几具小鬼子尸体，一名特战连战士正在接应他们。 

    　　“营长，快走！” 

    　　此人名叫杜阳，是特战连一排的战士。 

    　　此刻，他正端着一挺“拐把子”轻机枪，在紧张地盯着附近是否有小鬼子冲过来。 

    　　难为小鬼子了，他们终于开始换掉拉胯的歪把子轻机枪，改用拐把子了。 

    　　这玩意儿虽然一如既往的垃圾，但比起歪把子，还是要强不少。 

    　　杨远山瞧见他没有把城门彻底打开，而是打开了一条足够一人穿过的缝隙，不禁暗道这小子机灵。 

    　　这样不仅可以让他们这几个人轻松逃走，还能利用城门，稍稍阻挡小鬼子的追兵。 

    　　“杜阳，外面的地堡解决了吗？” 

    　　杨远山紧张地问。 

    　　虽然现在天黑了，小鬼子的地堡应该也拿他们这几个人没有办法，但他可不信小鬼子没配备照明弹。 

    　　如果小鬼子一发照明弹让他们暴露在视野里，然后再重机枪扫一梭子，绝对能让他们几人非死即残。 

    　　杜阳点了点头，回答道： 

    　　“已经解决了，小鬼子防御十分松懈，完全没防备。” 

    　　“好！” 

    　　杨远山拍了拍他的肩膀，表示赞许。 

    　　随后对李云龙道： 

    　　“团长，你带着虎子和段鹏先出去吧，我跟和尚留下来帮你们阻击一下！” 

    　　“你小子少废话！ 

    　　我们在这城门洞前建立阻击阵地，先阻击一阵！ 

    　　伱赶紧去叫所有人下来，跟老子一起走！” 

    　　李云龙可不是那种要战士们给他垫背的团长，当即下达命令。 

    　　这河源县城门，下城门的方向是在城墙内侧，他觉得自己等人先跑了，等小鬼子冲上来，特务营的战士们会被堵在城门上，最终全军覆没。 

    　　所以才提出这个想法。 

    　　杨远山见他态度坚决，已经准备往前面一个沙袋工事跑去，准备依托于工事阻击小鬼子了，只好接令道： 

    　　“是！” 

    　　随后扭头对魏大勇道： 

    　　“和尚，你上去把战士们都叫下来，咱们一起撤。” 

    　　这时候，杜阳连忙道： 

    　　“团长、营长，城门上的同志不用从城门洞里撤，刚刚我们准备了几条绳子，都系好在城墙垛口上了，等会儿你们出城后，我们再阻击一番，顺着绳子就能撤走。” 

    　　一听这话，杨远山不禁十分惊喜，心道：自己这个特战连，还真有点样子了。 

    　　这事考虑得周全！ 

    　　李云龙也连忙停住脚步，点头道： 

    　　“好家伙，你们这帮小子，会用脑子打仗！ 

    　　是我李云龙的好兵！ 

    　　不错！不错！ 

    　　那咱们现在就撤！ 

    　　虎子，你在前开路，段鹏你跟着虎子！” 

    　　说话间，忽然一阵“咄咄咄”的枪声传来—— 

    　　城门楼上的重机枪开火了。 

    　　众人齐齐色变，连忙拿眼瞧去，只见前方街道上，忽然涌出了数百名全副武装的小鬼子。 

    　　只不过他们刚一冒头，就被特战连战士操纵重机枪，像割麦子一样扫倒了，发出无数惨呼声—— 

    　　“啊！松本君死了！” 

    　　“啊！我的腿断了！救我！” 

    　　“八嘎！散开！快快滴！” 

    　　…… 

    　　不过他们中，也有反应快的，当即朝着重机枪的火舌处开枪。 

    　　子弹飞过来，打得城墙上碎石飞溅。 

    　　但还有更多的人，看见前面街道上，齐松等人正在打扫战场，当即朝着他们开火了，子弹如雨点一般朝着他们射来。 

    　　“趴下，快撤！” 

    　　齐松感觉到子弹打来，连忙一声大吼，随后以嘴啃泥的姿势趴下，避开飞蝗一般的子弹，奋力往街道边滚去。 

    　　他手下那几人中，有一人中弹，发出了一声惨叫，不过看起来没伤到要害，并没有失去行动能力，也连忙趴下往旁边匍匐撤退。 

    　　一时之间，枪声大作。 

    　　战场态势十分激烈。 

    　　城门洞里，杨远山连忙催李云龙道： 

    　　“团长，咱们快撤吧！” 

    　　随后他问杜阳道： 

    　　“咱们进城的时候，不是看见小鬼子在城门上架设了一门九二式步兵炮吗？ 

    　　有没有炮弹？ 

    　　有的话，立刻去开炮轰他娘的！” 

    　　“有！ 

    　　有五发炮弹，不过咱们的人操炮倒是会，但是打的不准啊！” 

    　　杜阳面上纠结。 

    　　其实他没好意思说，他们只是学会了操炮，但是现在光线不明，他们本就不太熟练的测距技能根本不行，恐怕开炮也是打到天上去。 

    　　说到底，他们这些所谓的特战队员，距离杨远山穿越前那些全能特种兵，还差了十万八千里呢！ 

    　　魏大勇这个特战连长，擅长的是徒手格斗，对于战士们其他方面的技能，自然就抓得没那么紧了。 

    　　“准不准无所谓，瞎特么轰就行！” 

    　　杨远山大声喝道。 

    　　“是！” 

    　　他连忙答应，随后跑上了城门楼。 

    　　魏大勇也道： 

    　　“营长，俺去帮帮他们！” 

    　　说完不待杨远山答应，就跟着杜阳，往城门上跑去了。 

    　　见他去了，杨远山也推着李云龙往外走，等他们走出城门洞，杨远山就掏出刚刚捡起的手雷，在城门上布置起了诡雷。 

    　　只要等会儿小鬼子一推这城门，这几枚手雷就会爆炸，让小鬼子喝一壶。 

    　　布置完诡雷，杨远山就连忙跑出去，追上李云龙三人。 

    　　…… 

    　　他们刚出城门洞，就听到城门上传来一声巨响—— 

    　　“砰！” 

    　　九二式步兵炮开炮了。 

    　　“轰！” 

    　　炮弹远远地落在街道上炸响，把地面炸出一个坑，碎石乱飞。 

    　　然而小鬼子却并无半点损伤——这炮打得太远了！ 

    　　此刻，小鬼子大部队距离城门洞只有四五百米的距离，但刚刚这一炮，却足足打在了1500米以外。 

    　　城门上，负责操炮的战士满头大汗，连忙对不远处，正用重机枪扫射小鬼子的班长宋宝峰喊道： 

    　　“班长，这炮俺玩不转，还是你来吧？” 

    　　宋宝峰闻言有些生气，骂道： 

    　　“之前让你们跟炮兵连的同志学操炮，一个个都不好好学，现在抓瞎了吧？ 

    　　杜阳，你来用这挺重机枪！老子去开炮！” 

    　　“是！” 

    　　刚刚跑上来传达杨远山命令的战士杜阳连忙答应。 

    　　然而这时候，魏大勇已经冲了上来，见状连忙喊： 

    　　“重机枪留给俺，你们用这两挺歪把子！” 

    　　说话间，他已经扑到了重机枪旁边，接替宋宝峰掌控了重机枪，朝着街道上扑来的小鬼子疯狂开火。 

    　　“咄咄咄……” 

    　　九二式重机枪的声音响成了一片，仿佛有十万只啄木鸟在啄着木头一般。 

    　　杜阳眼见着自己的活被魏大勇给抢了，只能无奈地把自己手里的拐把子轻机枪放在一边，给他当起了弹药手。 

    　　宋宝峰那边，他把重机枪交给魏大勇后，就三步并作两步，跑到那门九二式步兵炮前，稍稍瞄准，就把炮口角度往下调整，随后抱起一枚炮弹，塞进炮膛，然后一拉炮绳—— 

    　　“砰！” 

    　　炮弹出膛，朝着街道上冲来的小鬼子的队伍砸去。 

    　　“轰！” 

    　　一声巨响，炮弹在小鬼子队伍后方炸响，无数弹片碎石席卷过来，将队列后的十几名小鬼子炸得惨叫连连。 

    　　“班长，打中了！” 

    　　城门上，看着宋宝峰一炮建功，刚刚那名开炮打到十万八千里外的战士连声高呼。 

    　　比自己打中都兴奋。 

    　　手里一挺歪把子轻机枪疯狂朝着小鬼子们开火。 

    　　然后嘚瑟没有半分钟，就卡壳了，气得他一把将歪把子砸在了地上，捡起了一支三八大盖继续开枪。 

    　　“这算个屁啊，还是没估算到小鬼子行军的速度！” 

    　　宋宝峰并不满意。 

    　　随后稍稍调整了炮口，然后又是一发炮弹打了出去。 

    　　“轰！” 

    　　炮弹落在小鬼子队列正中，弹片席卷了方圆十几米内，几十名小鬼子被炸死炸伤，惨嚎声响成了一片。 

    　　这下子，宋宝峰总算满意了，但嘴上还兀自嘀咕道： 

    　　“可惜这炮不是山炮，要不然这一炮就能报销上百名小鬼子！” 

    　　小鬼子以这么密集的队形冲锋，要真被一发10多斤重的75口径榴弹命中，那场景，绝对刺激！ 

    　　他眼看着旁边还剩下两枚炮弹，当即快手快脚地继续开炮，把这两颗炮弹也打了出去。 

    　　不过这时候，刚刚挨了炸的小鬼子已经全都趴在地上匍匐散开了，这两炮虽然也有些战果，但比起刚刚那一炮，还是差了些。 

    　　宋宝峰把步兵炮的炮弹打完，当即拿出一枚手榴弹扔进炮管，将炮炸毁，然后就捡起杜阳刚刚拿上来的那挺拐把子开始朝着城门两边城墙上冲过来的小鬼子开火。 

    　　同时问魏大勇道： 

    　　“连长，咱们的子弹不多了，营长他们撤了吗？” 

    　　魏大勇闻言不禁十分不爽——他还没打够呢！ 

    　　但他也当了这么久的连长了，知道不能拿战士们的生命开玩笑，仔细看了一眼街上，见齐松等人也已经撤得无影无踪了，当即回答： 

    　　“营长他们已经出了城，咱们也可以撤了。” 

    　　说完这话，他当即大吼着下令： 

    　　“轻机枪、重机枪掩护！其他人，撤！” 

    　　“是！” 

    　　特战连战士齐声大吼，随即且战且退，往先前他们布置绳子的城垛撤退。 

    　　而轻机枪手，则是留在原地继续阻击。 

    　　不一会儿，手里拿三八大盖的战士都顺着绳子下了城。 

    　　城墙上，只剩下了魏大勇和杜阳、宋宝峰、以及其他两名手持轻机枪的战士。 

    　　“连长，同志们都撤下去了，咱们也撤吧！” 

    　　宋宝峰喊道。 

    　　“好！ 

    　　你们先撤！ 

    　　我掩护！ 

    　　杜阳，把弹板给我插上！ 

    　　然后撤！” 

    　　魏大勇大喝。 

    　　杜阳连忙给他把最后一张弹板插上，随后快速朝着绳子跑去。 

    　　见他撤了，魏大勇当即奋起千钧之力，两臂如金刚降魔一般，把手里的重机枪抱了起来，往后面城墙外沿垛口转移，掩护其他几人撤退。 

    　　见这厮如此勇猛，两边冲过来的小鬼子全都惊呆了。 

    　　九二式重机枪可有110斤重啊！ 

    　　眼前这个身穿绸衫的高壮汉子，居然能一把抱起来，简直是人形怪兽！ 

    　　人人均想：这真是可以战胜的敌人吗？ 

    　　这时候，宋宝峰已经抓住了绳子，准备往下溜了，见魏大勇还抱着重机枪，一手扣动扳机，疯狂开火，连忙大喊： 

    　　“连长，快撤！” 

    　　“你先撤！俺把子弹打完！” 

    　　说话间他继续扣动着扳机，直到弹板上的子弹全部打空。 

    　　宋宝峰知道他的性格，也没有再废话，顺着绳子就往下溜。 

    　　几秒钟后，魏大勇打光了重机枪的子弹，然后看着越来越近的小鬼子，他当即狞笑着将手里的重机枪朝着他们扔去，随后拔出腰间的盒子炮，继续开火。 

    　　“砰！” 

    　　一声巨响，重机枪直接砸到了十几米外，吓得冲来的小鬼子齐齐止步，胆颤心惊。 

    　　再加上魏大勇手里的盒子炮子弹不停，他们连忙往后躲避。 

    　　见自己的进攻奏效，魏大勇嘿嘿一笑，当即抓住一根绳子，一个翻身，跳下城墙，迅速往下溜去。 

    　　…… 

    　　(本章完)

    372.第372章 李云龙，我听说你叛逃了？

    　　第372章 李云龙，我听说你叛逃了？ 

    　　就在杨远山等人杀出西门的时候，河源县东门附近的一条巷子里，楚云飞和孙铭藏在这里，等待着出城的机会。 

    　　眼见着东门处有三四十名小鬼子守着，孙铭忍不住担忧地问楚云飞： 

    　　“团座，咱们干嘛不跟着八路的人出城？ 

    　　现在西门那边打得这么激烈，肯定是他们提前有布置。” 

    　　“哼，难道不靠八路，我楚云飞就出不了城？” 

    　　楚云飞冷笑。 

    　　其实他心里也隐约有点后悔，明明跟着李云龙等人就能顺利出城，自己何苦要傲娇一把呢？ 

    　　这不是自讨苦吃吗？ 

    　　但事已至此，也只能咬牙硬撑了。 

    　　宁可死，他也不会对这两个混蛋服软、认怂！ 

    　　这时候，耳听得西面居然传来了炮声，楚云飞当即命令孙铭： 

    　　“孙铭，看到那支五人巡逻队了吗？ 

    　　等会儿他们走到墙角时，咱们用刺刀解决他们，然后抢走他们的手雷。 

    　　先远远丢一个到左侧，吸引小鬼子守卫的注意，然后悄悄潜入到城门口，以剩下的手雷将其他小鬼子炸翻，打开城门出城！” 

    　　“团座，这……是不是太危险了？” 

    　　孙铭面色凝重，有些犹疑。 

    　　这城门处可有三四十名小鬼子啊，他们现在就两人，要杀出去，难度实在有点高。 

    　　这可跟刚刚在聚仙楼大闹不一样！ 

    　　——聚仙楼里的小鬼子军官都没有带步枪，手里的王八盒子根本不靠谱，几乎可以说是待宰的肥羊，现在这伙小鬼子，人人手持三八大盖，还有掷弹筒和拐把子轻机枪，这要是打起来，绝对相当激烈！ 

    　　“哼，危险？ 

    　　我辈军人，怕什么危险？ 

    　　你放心好了，我隐约觉得，这些小鬼子似乎并不是精锐老兵，应该不难对付。 

    　　他李云龙和杨远山都能杀出去，我楚云飞当然也能！” 

    　　“好吧！ 

    　　团座，那你自己当心，我怕等会儿顾不上你。” 

    　　孙铭只好点头。 

    　　“哼，伱小子小看我？ 

    　　当年在黄埔，我楚云飞在同期同学之中，不管是枪法、炮术、还是指挥，都是名列前茅的！ 

    　　这些个小鬼子想伤我，还嫩了点！” 

    　　楚云飞冷哼一声，装了个不太圆润的 13。 

    　　听他这么一说，孙铭也只好点头，悄悄往旁边潜去…… 

    　　随后他们费了将近二十分钟，经历了一番苦战，总算杀出了城。 

    　　只不过，难免形容狼狈了些。 

    　　…… 

    　　出了城，两人一路狂奔到一处安全位置，楚云飞就哈哈大笑。 

    　　孙铭不禁十分奇怪，连忙问： 

    　　“团座，您笑什么呢？” 

    　　“我笑这筱冢一男愚蠢啊，居然把河源县这么块大肥肉送到我楚云飞嘴边！ 

    　　我们 358团的机会来了！” 

    　　“团座，您这是什么意思？什么机会？” 

    　　孙铭一头雾水。 

    　　“哼，刚刚我们杀出城，你发现什么问题没有？” 

    　　楚云飞提点孙铭。 

    　　“问题？没发现。” 

    　　孙铭摇头。 

    　　他心道：团座，我一个练武之人，只擅长当个警卫员啊！ 

    　　你让我动脑，是不是太难为我了？ 

    　　见他一副不开窍的样子，楚云飞一口气淤积在胸口，十分郁闷。 

    　　克制住自己打人的冲动，他长长地舒了口气，才解释道： 

    　　“刚刚以我们两人的力量，就能轻易杀出这河源县城，说明这伙小鬼子根本不是我们之前面对过的精锐之军啊！” 

    　　孙铭当然不是真傻子，听楚云飞这么一说，顿时醒悟了过来，连连点头道： 

    　　“团座，的确如此，今天这伙小鬼子，虽然装备和小鬼子野战部队完全一样，但战斗力却比二鬼子也强不了多少，甚至刚刚还有小鬼子扔下枪逃跑的。 

    　　这是我们之前所没有遇到过的。” 

    　　“不错！ 

    　　所以我猜平田一郎带的这个宪兵联队，完全是乌合之众，不堪一击！ 

    　　以我 358团的实力，说不定能轻松吃下这河源县！” 

    　　楚云飞越说越觉得此事靠谱，恨不得立即飞回西潘镇，让方立功召集全团集合，紧急来攻。 

    　　如今这宪兵队长平田一郎和他麾下那些军官都死了，正是群龙无首的时候。 

    　　要拿下，简直不要太容易！ 

    　　“团座，咱们要打县城？ 

    　　要是小鬼子从晋阳和石门地区派兵来援怎么办？” 

    　　孙铭心里没底。 

    　　收复县城啊，这特么也是他们晋绥军一个团能想的事？ 

    　　好歹也得有一个师的兵力才敢这么干吧？ 

    　　“哼，小鬼子马上要进攻中条山，哪有兵力能调来支援？” 

    　　楚云飞冷笑。 

    　　和李云龙等人消息闭塞不同，他楚云飞的消息可灵通的很，小鬼子在中条山那边的大动作，他当然从杨司令的电报里得到过通报。 

    　　随后他对孙铭下令道： 

    　　“走，咱们快找到咱的战马，快马加鞭赶回西潘镇。 

    　　我看李云龙和杨远山恐怕也在打这县城的主意，可不能让这两个混蛋抢了先！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　话说杨远山和李云龙那边，他们逃出城门后，就往之前藏自行车的树林逃去。 

    　　很快就消失在了黑暗之中。 

    　　不一会儿，魏大勇也带着人追了上来，众人在树林里汇合。 

    　　杨远山连忙问： 

    　　“和尚，你们怎么样？ 

    　　没人掉队吧？” 

    　　“没有，营长！ 

    　　这些小鬼子战斗力不怎么样，枪法也不行，比咱以前打的小鬼子差远了。 

    　　要俺说，营长你干脆让俺带着特战连来，把这河源县城给挑了得了。” 

    　　魏大勇不屑一顾地道。 

    　　“行了，你小子少胡吹大气了，小鬼子三千多人，你们几十号人，真当自己个个是燕双鹰了啊？” 

    　　杨远山拍了他脑门一巴掌。 

    　　“嘿嘿，营长，燕双鹰是谁？” 

    　　魏大勇好奇地问。 

    　　“你小子管那么多干啥！我跟你小子解释不清。” 

    　　杨远山打了个哈哈，糊弄过去。 

    　　随后扭头对李云龙道： 

    　　“团长，咱们赶紧回团里吧！ 

    　　得早点跟旅长请示，拿下这河源县。 

    　　这伙小鬼子，别看人数多，但论战斗力，比二鬼子也强不了多少，咱们应该不费吹灰之力就能拿下，到时候咱们的粮食问题就解决了。” 

    　　杨远山拼命撺掇李云龙。 

    　　李云龙来河源县，就是想打这县城的主意，听到杨远山的话，当即点了点头： 

    　　“嗯，不错，这伙小鬼子，的确是一帮废物，他们那些装备，合该送给老子！” 

    　　“哈哈，团长，你还得快一点，要不然我怕这个楚云飞抢先。” 

    　　杨远山又提醒道。 

    　　“哼，他楚云飞也想跟老子抢？ 

    　　美不死他！ 

    　　走，回六岭关！” 

    　　李云龙一马当先，推着自行车就走。 

    　　现在是大晚上的，虽然有月光，但光线还是差强人意。 

    　　他们又没打火把照明，要是敢骑自行车，那恐怕是准备摔成二傻子了。 

    　　——独立团得到自行车的这些日子，已经有七八位战士因为骑车大意摔伤了胳膊、摔坏了腿。 

    　　…… 

    　　所有人推着车子步行，路上段鹏这个新兵自然是对独立团的各种事情十分好奇，一路上问个不停。 

    　　魏大勇自觉同为练武之人，自己又是老兵，合该照顾这个小老弟，当即有问必答，胡吹一番，惹得段鹏对独立团的生活充满了向往，深深地后悔自己参军太晚。 

    　　早知道独立团里武器装备那么好、服装伙食那么棒，他就跟隔壁村的李二哥一起，在两个月前就来参军了。 

    　　这时候，李云龙才知道，自己四营里，还有个加入没多久的新兵是段鹏老家邻村的熟人呢！ 

    　　…… 

    　　一行人走了半夜后，就找了个避风的地方坐下来休息了几个小时。 

    　　这时候，杨远山才得空查看了一番大闹河源县的系统奖励。 

    　　“击杀小鬼子步兵*68，奖励三八大盖*68，有坂 6.5mm子弹 5000发。” 

    　　“击杀小鬼子伍长*8，奖励掷弹筒*8，掷榴弹 320发。” 

    　　“击杀小鬼子曹长*5，奖励九九式轻机枪*5，有坂 6.5mm子弹 5000发。” 

    　　“击杀小鬼子少尉*9，奖励九二式重机枪*9， 7.7毫米子弹 9000发。” 

    　　“击杀小鬼子中尉*15，奖励九二式步兵炮*15，炮弹 1200发。” 

    　　“击杀小鬼子大尉*7，奖励九七式 81mm曲射步兵炮*7，炮弹 560发。” 

    　　“击杀小鬼子少佐*3，奖励九七式 90mm轻迫击炮*3，炮弹 240发。” 

    　　“击杀小鬼子中佐*1，奖励 41式 75毫米山炮*1，榴弹 80发。” 

    　　吃了个席，就干掉 100多小鬼子，还搞到 20多门火炮，他觉得还是很满意的。 

    　　只可惜这帮小鬼子军官里，数量最多的，只是中尉。 

    　　虽然一名中尉价值一门九二式步兵炮，已经算是相当给力了，但他还是有些贪心不足。 

    　　忍不住幻想，要是能像上次打小鬼子观摩团 200多名军官一样，有那么多中高级军官就爽了。 

    　　想着想着，他就露出几分微笑。 

    　　旁边李云龙见了，当即问： 

    　　“杨远山，你小子笑啥呢？跟吃了蜜蜂屎一样！” 

    　　“哈哈，没啥。我这琢磨着要是咱们拿下河源县，下一步是不是该吃下水泉了呢！” 

    　　杨远山连忙打个哈哈，敷衍道。 

    　　“嘿，水泉，你小子还真敢想。” 

    　　李云龙一巴掌拍在他脑门上。 

    　　…… 

    　　时间渐渐过去，晨光渐渐展露，眼见着终于能骑自行车走了，李云龙当即命令战士们起身再出发，继续奔向六岭关。 

    　　骑上车，这下子速度就快了不少。 

    　　段鹏没有自行车，被魏大勇驮着，不断傻笑。 

    　　他觉得自己之前十几年的人生都没有这两天精彩。 

    　　走到中午十分，众人都饿得饥肠辘辘了，总算回到了六岭关。 

    　　…… 

    　　一到村口，李云龙就紧张地问一名年轻的哨兵： 

    　　“王有胜，这两天团里没啥事吧？” 

    　　他身为团长，突然溜出去两天，心里自然是有些忐忑的。 

    　　杨远山一听王有胜的名字，不禁诧异地看了这哨兵两眼，心道：这可是穿越前的著名表情包啊！ 

    　　刚刚敬礼完毕的王有胜闻言，连忙小心翼翼地回答： 

    　　“团长，团里没啥事，不过我看赵政委好像有事，这两天似乎是很生气的样子。” 

    　　“老赵？他生什么气？” 

    　　李云龙嘴里嘀咕，心里却是有点慌。 

    　　拍了拍王有胜的肩膀，让他继续站岗，当即带着杨远山等人往村里走去。 

    　　…… 

    　　众人刚走到团部院子外，就见得黑着一张脸的赵刚迎面走了出来，见了李云龙，顿时眼睛里冒火，开口冷笑道： 

    　　“哎呦，这不是李大团长吗？ 

    　　我听说你叛逃了，正准备给上级汇报，派人去追杀你呢！” 

    　　一听这话，李云龙当场就急了，扯着嗓子怒吼： 

    　　“是哪个狗日的胡说？ 

    　　老子参加队伍这么多年，枪林弹雨都没皱一下眉头，老子会叛逃？ 

    　　这他娘的，是在污蔑老子！” 

    　　“哼，不叛逃你穿成这样？ 

    　　知道的，知道你是独立团团长李云龙，不知道的，还不把你当成地主老财、狗汉奸给毙了？” 

    　　赵刚嘴里的每个字，都表明了他现在很生气。 

    　　很想打人！ 

    　　“嘿嘿，老赵啊，我穿成这样，这不是为了方便工作么！ 

    　　那我要穿一身军装，去小鬼子的地盘大摇大摆，那不是主动送死么？ 

    　　我老李可没这么傻！” 

    　　李云龙涎着脸给赵刚解释道。 

    　　“哼，你还知道是送死呢？ 

    　　我还以为你李云龙刀枪不入，小鬼子的子弹打不死你呢！” 

    　　赵刚继续嘲讽。 

    　　见到这情况，李云龙身后的杨远山当即挥手让虎子带着魏大勇等人去休息，自己站出来解围道： 

    　　“政委，我从旅部回来了，向您报到！” 

    　　“杨远山？你总算回来了！ 

    　　旅长怎么安排你？” 

    　　见了杨远山，赵刚的脸色总算好了些，略有些紧张地问。 

    　　他隐约猜测，杨远山应该是安全过关了，要不然也不会被放回来。 

    　　“记了个大过处分，警告我下不为例。” 

    　　杨远山回答。 

    　　“好。只是记大过，没撤你的职，已经算是幸运了。 

    　　走，跟我说说旅部那边的情况吧！” 

    　　赵刚面上松弛了不少，当即转身朝着团部走去。 

    　　杨远山紧随其后，在越过李云龙的时候，连忙对他小声道： 

    　　“团长，赶紧去换身衣服去，这一身，也太碍眼了。” 

    　　他自己，在昨晚逃出城后，就在藏自行车的位置换回了一身灰军装。 

    　　而李云龙，由于出门的时候，就没穿军装，所以现在还穿着那身绸衫呢。 

    　　听他提醒，李云龙连忙跑进自己的卧室，换衣服去了。 

    　　…… 

    　　(本章完)

    373.第373章 团长的关爱，我承受不住！

    　　第373章 团长的关爱，我承受不住！ 

    　　杨远山跟着赵刚走进团部，当即将自己在旅部的经过叙说了一番。 

    　　闻听小鬼子确实调集了重兵，准备进攻中条山的卫俊如将军，赵刚不禁眉头大皱。 

    　　他的战略眼光也不差，自然看得出来，如今中条山卫俊如的二十多万大军，是小鬼子南下或者西进的心腹大患。 

    　　小鬼子只有啃掉这块硬骨头，才可以释放大量兵力，去其他战场发动新一轮的猛烈进攻。 

    　　否则他们就得时刻防备卫俊如挥军截断他们的粮道和退路，让他们在各地战场的几十万大军陷入首尾不能相顾的可怕局面。 

    　　所以一旦中条山有失，小鬼子就能轻松渡过大河南下或者西进，到时候，整个抗战大局，都将会变得十分糟糕。 

    　　他连忙问： 

    　　“旅长对我们有什么安排？ 

    　　有让我们骚扰敌后，给卫将军减轻一些压力吗？” 

    　　“没有！ 

    　　旅长和总部领导们，都只是让我们做好准备，却没有下达具体的任务。” 

    　　“看来领导们有其他考虑啊。” 

    　　赵刚叹了口气。 

    　　这时候，李云龙掀开门帘走了进来。 

    　　这时候，他已经换回了自己的破旧灰军装，手里还拿着一个油纸包。 

    　　“老赵，你看这是我从县城给你带的鸡腿。 

    　　怎么样，俺老李仗义吧？ 

    　　上县城吃席，还想着你！” 

    　　他涎着脸，讨好道。 

    　　天知道他是从哪里给赵刚带回来的鸡腿。 

    　　杨远山琢磨，这要是昨晚从平田一郎的寿宴上顺回来的，揣在兜里这么长时间，那也该馊了吧？ 

    　　啧啧…… 

    　　不过一想到我军如今的情况，他又克制住了自己提醒的冲动。 

    　　别说是馊了的鸡腿，就算发霉生蛆了，对现在的我们来说，那也是好东西！ 

    　　稍稍处理处理，照吃不误！ 

    　　“哼，老子看伱刚刚那身狗皮，就知道你是去打县城主意了！” 

    　　赵刚冷笑。 

    　　也不去接李云龙手里的油纸包，而是又冷声问道： 

    　　“说说吧，你跑去县城干啥了？” 

    　　“嘿嘿，老赵，我去探了探这县城的虚实！ 

    　　咱们的粮食问题，可以解决了！” 

    　　李云龙得意一笑。 

    　　“你又想打县城的主意？ 

    　　那里可有小鬼子一个联队！” 

    　　赵刚面色铁青，深深地觉得李云龙这狗日的，胆子太大了。 

    　　不作死，就浑身难受是吗？ 

    　　一个联队据守县城，他特么的，也想打主意？ 

    　　是不是疯了？ 

    　　“嘿嘿，一个联队又怎样？ 

    　　都是乌合之众！ 

    　　不堪一击！” 

    　　李云龙不屑地道。 

    　　随后就把自己和杨远山等人进入县城，大闹聚仙楼的事叙说了一番。 

    　　闻听他们居然几个人闯入县城，把小鬼子宪兵队长和其他几十名军官给一锅端了，赵刚的嘴巴张得大大的，根本合不拢。 

    　　什么时候，小鬼子的军官这么好杀了？ 

    　　他忍不住失声惊叫： 

    　　“小鬼子的防御竟然如此松懈，让你们轻松得手，还能轻松逃出城来？” 

    　　李云龙得意一笑： 

    　　“老赵，老子早收到张大彪的情报说新来的这伙小鬼子不对劲，所以才会特意乔装打扮去县城走一遭。 

    　　现在看来，他们的确是软柿子，这口肥肉，老子非吃不可！” 

    　　赵刚闻言，还是皱眉问： 

    　　“老李，就算这河源县守军是软柿子，那小鬼子援军怎么办？” 

    　　“哼，杨远山不是说了吗？ 

    　　小鬼子调集大军，等着进攻中条山呢，他们能有兵力来支援？” 

    　　李云龙冷笑。 

    　　“那小鬼子轰炸机怎么办？ 

    　　特务营打个水泉煤矿，小鬼子都来 24架轰炸机，你打河源县，他们能不来？ 

    　　随随便便来个二三十架轰炸机，咱们都得玩完！” 

    　　赵刚又问。 

    　　“政委，这个可以不用担心，我可以把我的两个高射炮连全调来，小鬼子轰炸机敢来，我就能让他们都变成火鸡！” 

    　　杨远山插话。 

    　　要是真打河源县，他可不会像上次一样，只带 4门机关炮了。 

    　　他要把自己那几十门高射炮全弄来，到时候，让小鬼子飞机有来无回！ 

    　　“不错，老赵，咱们自己那两个高射炮连也有 6门 40毫米高射炮呢，这次全拉出去，只要小鬼子飞机敢来，咱们正好打个够！ 

    　　高射炮连的战士，没少跟我抱怨，说老子不给他们实弹训练的机会呢，这次正好拉出去好好练练！” 

    　　李云龙越说越觉得这事靠谱。 

    　　“可是——” 

    　　赵刚还是犹豫。 

    　　以一个团的兵力，主动进攻小鬼子一个联队驻守的县城，这事怎么说怎么感觉荒谬。 

    　　这要是不是在独立团内部讨论，而是拿去其他兄弟部队之间谈论，估计所有兄弟部队的军事主官和战士们，都会用看傻子的表情看他们。 

    　　——再狂妄，也不能狂成这样啊！ 

    　　但凡有一盘生米，也不至于喝成这样！ 

    　　“政委，现在不是我们打不打的问题，而是我们必须尽快打。 

    　　稍微慢一点，恐怕楚云飞的 358团就抢先了！” 

    　　杨远山提醒道。 

    　　“不错不错！ 

    　　老赵，现在可不是老子一个人想吃这块肉， 358团的楚云飞这次也去踩点了。 

    　　我估摸着，这小子肯定一回到西潘镇，就会尽起大军来抢老子这块肉吃了。” 

    　　李云龙连忙急切地附和。 

    　　“楚云飞？ 

    　　他们距离这么远，怎么会想打河源县的主意的？” 

    　　赵刚十分诧异。 

    　　“哼，那谁知道。 

    　　这次我们大闹聚仙楼，这小子也参加了。” 

    　　李云龙撇嘴。 

    　　杨远山猜测道： 

    　　“政委，晋绥军盘踞晋地几十年，各方面的关系根深蒂固，楚云飞得到这伙小鬼子不堪一击的消息并不难。 

    　　自从晋阳会战后，他们再无突出战果，这次我军搞大破袭战，震动各方，晋绥军想拿下个县城，显示一下存在感，也很正常。” 

    　　“这样——” 

    　　赵刚沉吟着。 

    　　“老赵，这事不能犹豫，必须立刻决断。 

    　　你想想，如果咱们不动，楚云飞的 358团打了县城，捞了好处。 

    　　到时候小鬼子援军一来，要吃掉他 358团，咱们独立团是不是还得给他打援？ 

    　　不能坐看他们被小鬼子吃掉吧？” 

    　　李云龙提出了个新问题。 

    　　他这话一出，杨远山和赵刚都变了脸色。 

    　　杨远山连忙赞同道： 

    　　“是啊！赵政委！ 

    　　咱们总不能坐视 358团全军覆没吧？ 

    　　虽然咱们和他们迟早有一战，但是现在这个阶段，咱们还是友军。 

    　　而且当初在苍云岭，我们新一团杀出坂田联队的包围圈时，楚云飞也命令炮营炮击小鬼子，支援了我们一番。 

    　　这人情，我们得还！” 

    　　虽然杨远山不介意没事给楚云飞添点堵，但在面对小鬼子的时候，他还是要和楚云飞团结一致、枪口对外的。 

    　　“好吧，你们说的有道理。 

    　　不过这事，还是得请示旅长。 

    　　这样，我给旅长发个电报，汇报一下这个情况，看旅长们怎么说吧！” 

    　　“好！就这么干！” 

    　　李云龙一拍桌子。 

    　　他很有信心，旅长能同意他的想法。 

    　　毕竟，他了解旅长，绝不是有机会却故意不抓住的人！ 

    　　…… 

    　　三人商量完毕，赵刚当即去发报了。 

    　　李云龙当即对杨远山道： 

    　　“杨远山，你现在立刻回特务营去，集合部队，往河源县行军。 

    　　你的营火炮多，不提前行动，恐怕赶不上。” 

    　　“团长，这不是旅长的回电还没到么？ 

    　　万一我带兵来了，旅长不同意怎么办？” 

    　　“哼，旅长不可能不同意。你等着瞧吧！ 

    　　再说，咱们不是有电台吗？ 

    　　有变化，老子就让人发报通知你！” 

    　　李云龙信心满满。 

    　　“好吧，我这就走！” 

    　　“嗯，我让虎子给你们拿点干粮，路上吃！” 

    　　李云龙想到杨远山从早上到现在还没吃东西呢，连忙关爱了他们一下。 

    　　“多谢团长！” 

    　　杨远山点头就往外走。 

    　　然后等他叫上魏大勇等人，准备骑着自行车走人的时候，虎子气喘吁吁地提着一个十来斤的布袋子来了。 

    　　“杨营长，这是团长让我给你们带的干粮。” 

    　　杨远山接过一瞧，顿时脸都绿了。 

    　　只见里面是一个接一个的煮红薯，还热乎乎的，散发着甜香。 

    　　他忍不住在心里苦笑：这团长的关爱，我有点承受不住啊！ 

    　　(本章完)

    374.第374章 不利于团结的话，不用说！

    　　第374章 不利于团结的话，不用说！ 

    　　杨远山带着人走了。 

    　　独立团团部，李云龙站在地图前，反复的琢磨。 

    　　虽然他觉得河源县是个软柿子，但还是要好好思考下，该如何排兵布阵，才能轻松拿捏这个软柿子。 

    　　正思索间呢，赵刚回来了。 

    　　他见杨远山已经走了，也没有奇怪，而是拿着一张纸对李云龙道： 

    　　“老李，旅长对你的想法没有直接拒绝，而是命令你把整体作战计划报上去。” 

    　　“什么？ 

    　　报计划上去？ 

    　　太好了！ 

    　　旅长这是同意我们打河源县的主意啊！” 

    　　李云龙喜出望外，连忙抢过电报纸看了起来。 

    　　这段时间，他每天都抽些时间让赵刚教他认字，能熟练掌握的字，已经比以前多了不少，看起电报来，也没那么费劲了。 

    　　了几分钟，李云龙才算看完了短短的电报，当即道： 

    　　“老赵，我来说作战计划，你帮我写下来，咱们尽快汇报给旅长。” 

    　　“好！” 

    　　赵刚说着就走到桌子边坐下，拿出一只钢笔，准备记录了。 

    　　…… 

    　　话说楚云飞那边，他和孙铭杀出河源县城后，找到他们之前藏起来的战马，然后一路疾奔，往西潘镇奔去。 

    　　了一天多时间，休息了几次，把座下的上等战马累得口吐白沫后，他和孙铭才赶回了西潘镇。 

    　　方立功见他们回来，连忙迎上前来问： 

    　　“团座，您回来了！” 

    　　楚云飞去河源县，谁也没告诉，因此方立功也不知道他带着孙铭去干啥了。 

    　　“嗯。立功兄，立刻去集合全团，准备作战！” 

    　　“什么？ 

    　　作战？ 

    　　打谁？ 

    　　还要集合咱们全团之力？ 

    　　而且团座，现在天都快黑了啊！” 

    　　方立功当场懵了。 

    　　完全不明白这楚云飞抽什么风。 

    　　“别说现在天没黑下来，就算真的已经黑了，甚至深夜、凌晨，难道就不打仗了？ 

    　　伱先去集合部队，然后带营长们来我的团部，我要布置作战任务！” 

    　　楚云飞没有解释，回怼一句，然后直接安排道。 

    　　他心里十分着急，担心李云龙这个一贯见了好处就不撒手的家伙捷足先登了。 

    　　毕竟这狗日的所在的位置距离河源县，可比自己这西潘镇近多了啊。 

    　　见他这么说，方立功也只好一头雾水地答应下来。 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　打发走了方立功，楚云飞进了自己的房间，安排副官给弄了热水来，他好好地洗了个澡，然后穿上一身笔挺的上校团长军装，这才去了自己的团部。 

    　　孙铭早就收拾完了，正在他门口等着，这会儿见他出来，连忙跟上。 

    　　团部里， 358团的几个营长、副营长都已经到了，正在议论纷纷。 

    　　所有人都不知道，为什么楚云飞会突然抽风，说要布置什么作战任务。 

    　　人人均想：这小鬼子也没打来啊，作什么战？ 

    　　难道是上峰又要瞎指挥了？ 

    　　那岂不是又得损失惨重？ 

    　　苦啊！ 

    　　不过面色苍白的一营长钱伯钧和他的副营长张富贵却是坐在一边，默默无语，显得和其他七嘴八舌的人格格不入，十分老实。 

    　　前番被楚云飞当着众人的面狠抽，钱伯钧伤的不轻，养了一个来月才算康复。 

    　　不过楚云飞并没有撤掉他一营长的职务，所以现在，他还能坐在这里。 

    　　只不过，面子肯定是丢了个精光了。 

    　　而且参谋长方立功偶尔看他的眼神，却像在看一个死人。 

    　　很显然，方立功心里，还在琢磨着，怎么搞掉他这个碍眼的家伙呢。 

    　　…… 

    　　“团座到！” 

    　　门口卫兵高喊。 

    　　屋里众人连忙站起来，对着楚云飞敬礼。 

    　　“团座！” 

    　　“都坐吧。” 

    　　楚云飞还了个礼，就坐到主位上，端起茶香袅袅的西湖龙井喝了一口。 

    　　顿时觉得口舌生津，舒坦极了。 

    　　这几天在外奔波，属实让他觉得有些辛苦。 

    　　现在一口香茶，瞬间让他感觉活了过来。 

    　　他喝着茶，下面的方立功等人鸦雀无声，俱都默默地等着。 

    　　358团里，等级之森严，楚云飞的威权之重，可见一斑。 

    　　“诸位，我准备拿下河源县！” 

    　　楚云飞放下茶碗，开口了。 

    　　这一开口，顿时石破天惊！ 

    　　在场众人顿时齐齐失声惊叫： 

    　　“什么？打河源？这——” 

    　　方立功第一个站出来劝道： 

    　　“团座，河源县不是有小鬼子一个联队驻守吗？ 

    　　我们 358团虽有 5000之众，但要主动进攻小鬼子一个联队，还是力有不逮啊！ 

    　　而且小鬼子缩在城里，依托城墙和地堡、炮楼等形成立体防御体系，我们要打，绝非明智之举！” 

    　　炮营营长梁国平也道： 

    　　“团座，我们炮营的山炮用了这好几年了，炮管的寿命也都快到了，可不能再随便乱打了啊！ 

    　　万一把炮都打废了，现在上峰的补充又困难，咱们炮营可就名存实亡了。” 

    　　二营营长颜家强开口： 

    　　“团座，咱们要打河源县，伤亡肯定不会小，这抚恤金，是不是该提前拨下来？ 

    　　要不然我怕兄弟们不愿意啊。” 

    　　听到这些人的话，楚云飞差点鼻子都气歪了。 

    　　心道：我这个团座的话，现在是不好使了吗？ 

    　　打个县城，你们这么磨磨唧唧。 

    　　他却不知道，如果他说打个炮楼，这些人肯定二话不说，立刻就执行命令了。 

    　　但打县城，所有人都觉得不可能赢，是去送死，当然没人愿意了。 

    　　能在晋绥军里当上军官的，谁是傻子？ 

    　　送死的事，谁愿意干？ 

    　　楚云飞正准备把这些人怒骂一通的时候，钱伯钧跳了出来，对着众人怒骂道： 

    　　“你看你们这怂样！还有卵子吗？ 

    　　团座既然说打河源县，那就打河源县！ 

    　　谁不想打的，自己把位置让出来，让下面的兄弟坐！” 

    　　骂完他们，钱伯钧不顾这些人的猪肝脸，又对楚云飞道： 

    　　“团座，什么时候打？ 

    　　我一营愿意打头阵！” 

    　　见这最怕死的钱伯钧今天居然还唱起了高调，在场众人都恨不得拿针扎他的小人。 

    　　人人均想：这狗日的，为了拍团座马屁，也太恶心了！ 

    　　忍不住个个怒目而视钱伯钧。 

    　　不过他们的态度，并不重要。 

    　　楚云飞看到这钱伯钧之前被自己狠抽了一顿，现在这么积极主动，顿时十分满意，连忙道： 

    　　“好！ 

    　　钱伯钧，你倒是让我刮目相看了！ 

    　　知耻而后勇，好极了！” 

    　　别管这家伙能力怎么样，至少现在他这态度，让楚云飞很开心。 

    　　当老板的，看下属，一看态度，二才看能力！ 

    　　能力再强，态度不好，那也是要被干掉的对象。 

    　　现在钱伯钧的态度如此之好，楚云飞顿时觉得自己前面对他的马鞭教育起了效果，不禁有一种教书育人的成就感。 

    　　所谓“人之患，在于好为人师”，很显然，楚云飞也免不了俗。 

    　　见楚云飞夸奖自己，钱伯钧当即感动得涕泪横流，哽咽道： 

    　　“团座，上次是我痰迷了心窍，养伤的这段时间里，我已经彻底醒悟了。 

    　　希望团座能不计前嫌，让我钱伯钧为您冲锋陷阵，万死不辞！” 

    　　听得这么肉麻的话，在场众人，都感觉有点恶心想吐。 

    　　拍马屁大家都能理解，但这么拍，过分了啊！ 

    　　他们在心里琢磨：你这么拍了，我们怎么办？ 

    　　还让不让我们活了？ 

    　　而方立功更是对这厮的警惕性大起。 

    　　他暗道：打蛇不死，反受其害啊！看来这钱伯钧，着实是自己坐稳这个参谋长位置的大敌啊！ 

    　　楚云飞对钱伯钧的话，十分受用，当即点头道： 

    　　“好！浪子回头金不换！ 

    　　你钱伯钧当年跟着我枪林弹雨地走过来，打仗也是个好汉。 

    　　前番你犯了错误，我抽了你，那这事就到此为止。 

    　　我绝不会继续放在心上，你也不用有什么心理负担。 

    　　现在国难当头，只要你好好打仗，那就是我楚云飞的骨肉兄弟！” 

    　　“多谢团座！ 

    　　我一定奋勇杀敌，绝不像这些人这样，腿软！” 

    　　钱伯钧拍着胸脯保证，顺便踩呼了一把屋里其他营长。 

    　　听他这话，在场众人顿时都十分愤怒，这狗日的，骂谁腿软呢？ 

    　　自己明明只是为了 358团的整体利益考虑！！ 

    　　“好了！ 

    　　不利于团结的话，不用说！” 

    　　楚云飞伸手控场。 

    　　随后解释道： 

    　　“诸位，我得到消息，河源县原来那个第 226联队已经撤走了。 

    　　现在驻守河源县的，是晋阳城新派来的宪兵队长平田一郎率领的第一军临时宪兵联队。” 

    　　“宪兵联队？ 

    　　团座，小鬼子什么时候有这种编制了？” 

    　　方立功好奇地问。 

    　　“哼，就是一群乌合之众。 

    　　前两天，我和孙铭乔装打扮，进了河源县打探他们的虚实，发现这伙人比二鬼子强不了多少，估计是小鬼子用浪人和侨民临时编组而成的一个联队罢了。 

    　　人数虽然多，但战斗力稀烂无比。 

    　　正好这个宪兵队长平田一郎在聚仙楼办寿，我们就混进去送这帮小鬼子军官见了阎王爷。 

    　　现在河源县里，应该是乱成一团，咱们只要围住县城，用山炮开火轰个两轮，要不了一天，应该就能轻易拿下这块大肥肉。 

    　　到时候，我 358团就是收复县城的大功臣，不管是校长那边，还是阎长官那边，肯定都少不了奖赏！” 

    　　楚云飞解释道。 

    　　听他这么一说，原本跳出来嚷嚷要打头阵的钱伯钧顿时眼前更亮了，连忙又道： 

    　　“团座，您下令吧，咱们什么时候打？” 

    　　楚云飞却不回答，而是问其他人： 

    　　“你们觉得能打了吗？” 

    　　他话都说到这份上，再加上钱伯钧这混蛋跳反，其他几个营长还能说什么？ 

    　　继续嘴硬被楚云飞杀鸡儆猴？ 

    　　谁也不会这么傻啊！ 

    　　他们只好站起来，老老实实表态道： 

    　　“请团座下令！” 

    　　见他们老实了，楚云飞十分开心，当即下令： 

    　　“好！ 

    　　现在各营都回去集合部队，我们半小时后出发，直奔河源县。 

    　　今天晚上就露宿荒野，必须在最短的时间里赶到河源县！” 

    　　“团座，何必这么着急，明天一早再出发不行吗？” 

    　　方立功还是犹豫。 

    　　他只想安安稳稳地苟住啊！ 

    　　“必须着急，独立团的李云龙也在打县城的主意，他们距离近，我怕他们捷足先登了。到时候，我们就白跑一趟了。” 

    　　楚云飞解释道。 

    　　“独立团？ 

    　　他们还真是不消停啊，前番打水泉煤矿，听说在小鬼子轰炸机的轰炸下，损失惨重，现在居然又打河源县主意？” 

    　　方立功有些诧异。 

    　　“哼，只要有好处，他李云龙还能放过？ 

    　　行了，此事就这么定了，都不必再说了！” 

    　　楚云飞冷笑一声，站起来，断然下令。 

    　　见他态度这么坚决，在场众人当即齐齐接令： 

    　　“是！团座！” 

    　　“立功兄，你去安排人准备干粮、辎重。 

    　　只要预备三天的粮食就行了，三天之内，咱们肯定能打破河源县，在县城里吃肉喝酒！” 

    　　楚云飞信心满满。 

    　　“是！” 

    　　方立功点头。 

    　　他暗自琢磨，还是多带两天的干粮吧，要不然万一出点什么意外，就麻瓜了。 

    　　虽然刚刚楚云飞信誓旦旦地说河源县的小鬼子是软柿子，但他方立功还是没什么能速战速决拿下县城的信心。 

    　　358团的战斗力，比起晋绥军其他部队，那自然是算不错的，但要跟小鬼子比，他还差得远呢！ 

    　　随后他又问道： 

    　　“那团座，这西潘镇我们不留人守着吗？” 

    　　“让一营留下两个连，带着团部直属的那些人守着吧。” 

    　　楚云飞安排。 

    　　“是！” 

    　　方立功和钱伯钧齐声答应。 

    　　一番安排，楚云飞就让所有人下去准备了。 

    　　…… 

    　　半小时后， 358团就全副武装地开出了西潘镇。 

    　　将近 5个营的庞大兵力，浩浩荡荡地往河源县方向开去，只留下了数百人留守。 

    　　(本章完)

    375.第375章 特务营4500人了！

    　　第375章 特务营4500人了！ 

    　　话说杨远山那边，他带着魏大勇等人骑着自行车，离开了六岭关团部，朝着栖霞镇而去。 

    　　一路上风驰电掣，颇有些归心似箭。 

    　　天刚刚擦黑的时候，他们就赶到了栖霞镇后沟村，特务营营部驻地。 

    　　…… 

    　　村口的哨兵见杨远山带人回来了，顿时惊喜无比地高喊： 

    　　“营长回来啦！营长回来啦！” 

    　　他这一嚷嚷，村子里的其他战士俱都听到了，当即从村里跑了出来，七嘴八舌地问杨远山。 

    　　“营长，你干啥去了？这么久都不在！” 

    　　“营长，你不在营里，俺们天天就是训练训练的！ 

    　　教导员根本不敢去打小鬼子！” 

    　　“就是，就是！ 

    　　营长，你啥时候带俺们去打小鬼子啊？” 

    　　…… 

    　　了好一会儿功夫，杨远山才敷衍完了这些战士，对得知消息后立刻赶来的周宪培和韩阳等人道： 

    　　“走，先回营部。” 

    　　…… 

    　　回到营部，杨远山看了下到场的连长里居然有一个出乎意料的人，不禁十分惊喜，连忙问： 

    　　“根生，伱熬过来了？” 

    　　没错，这个人就是炮兵一连连长王根生。 

    　　之前在青牛山之战中，他被小鬼子的航空炸弹炸伤，命悬一线，一直在养伤。 

    　　没想到现在居然能起身走动了，杨远山当然十分开心。 

    　　“嗯，阎王爷说我阳寿未尽，所以又打发我回来了。” 

    　　王根生憨厚一笑，好久没见杨远山，他的心情也十分激动。 

    　　“好！好极了！” 

    　　杨远山拍了拍他的肩膀。 

    　　他从王根生的脸色就能看出来，这小子现在已经没什么大碍了。 

    　　受那么重的伤都能熬过来，实在是一个了不起的奇迹！ 

    　　…… 

    　　询问完王根生的情况，杨远山随后就对众人详细叙说了一番这次去旅部的事。 

    　　闻听他被旅长勒令写了足足六天的检查，大家伙俱都忍不住偷笑。 

    　　韩阳更是琢磨：营长啊营长，之前你总让我帮你写战斗报告，自己懒得写一个字，这次总算有人能治你了吧？ 

    　　不过得知他成功过关后，众人心中那颗悬着的心，也都落了下来。 

    　　只要他还能当这个特务营营长，那就是万事大吉嘛！ 

    　　一个记大过处分，没啥大不了。 

    　　周宪培问道： 

    　　“营长，你去团部汇报，团长和政委那边有什么指示吗？” 

    　　先前王野带着一批人先回来，向他汇报过，杨远山先去团部了，所以他才会这么问。 

    　　“嗯，有任务。不过这个稍后再说。 

    　　老周，你们先说说现在营里的情况吧。” 

    　　杨远山没有直接说出攻打河源县的事，而是准备先了解下现在营里的情况。 

    　　知己知彼，才能百战百胜嘛。 

    　　虽然出门这段时间，也一直用电台和栖霞镇联络，但到底不可能事无巨细地问及营里的所有情况。 

    　　“好！” 

    　　周宪培点了点头。 

    　　随后就道： 

    　　“营长，你不在的这段时间里，我们已经消化了那七八百名矿工，再加上一些伤员陆续康复，现在全营已经有了将近 4500人了。” 

    　　“这么多？” 

    　　杨远山有些惊讶，但随即一想，也很合理。 

    　　之前特务营满编就有 3850人，后来打水泉煤矿，牺牲了一些，但转手就补充了七八百矿工。 

    　　现在消化掉这些矿工，再加上历次战斗的伤员逐渐康复，现在特务营的总人数膨胀到这个地步，也很合理。 

    　　“老周，你继续说。” 

    　　“嗯。现在我们一共有 4个步兵连、 2个炮兵连、 2个高射炮连、一个警卫连、一个后勤连、一个工兵连，足足 11个 350人的满编连。 

    　　另外，还有特战连、神枪手班、电讯班、司号班、卫生队等等数百人。” 

    　　“好啊！ 

    　　高射炮二连组建完成了？连长是谁？” 

    　　下属们办事给力，杨远山当然开心，连忙关切地问起了高射炮二连的情况。 

    　　这次打河源，他可是准备把两个高射炮连都调过去，让小鬼子的飞机狠狠地栽个大跟头，以报水泉煤矿 4门机关炮覆没之仇的——如果他们胆敢来袭的话！ 

    　　“营长，二连已经组建好了，机关炮的操作，战士们也都学会了，我邀请警卫连重机枪排的郭有庆同志来担任代理连长。” 

    　　冯双林站出来道。 

    　　郭有庆就是那个在水泉煤矿，带着战士们，以 8挺重机枪揍下来 2架轰炸机的警卫连排长。 

    　　“还代理什么？ 

    　　你跟老周商量好了，就以咱们营的名义上报给团里就行了。” 

    　　杨远山理解他们是因为自己不在，所以才弄出个“代理”的，但他并不喜欢这样。 

    　　当仁不让、舍我其谁，这才是他欣赏的下属。 

    　　“好！ 

    　　除了郭有庆以外，还有其他一些干部的任命，原本我是准备等你回来再正式确定的。 

    　　现在既然你不反对，那我回头就上报给团里。” 

    　　周宪培答应了下来。 

    　　人事任命，这是他这个教导员的主要工作之一。 

    　　“嗯，我们的干部，只要是战场上表现出色的，我不吝提拔。 

    　　咱们也不论资排辈，一切都以能更好地打击小鬼子为原则，明白吗？” 

    　　虽然杨远山，绝对信任他们的人事安排，但还是敲打了一句。 

    　　这话里隐含的意思当然是：你们弄出的干部人选，谁要是战场表现不好的，那就别怪我给撸下来了。 

    　　…… 

    　　说完了部队的人员情况，周宪培又叙说了一番这栖霞镇的地方组织建设、附近根据地的建设等等杂事。 

    　　杨远山仔细听完，又询问了一些细节，这才点了点头。 

    　　这周宪培的能力还是相当不错的，各项事宜，都被他安排得井井有条。 

    　　最后，杨远山想到了一个关键问题，当即问后勤连长赵力道： 

    　　“赵力，现在我们营有 4500人，那粮食方面，还供应得上吗？ 

    　　这栖霞镇虽然人口不少，但也不可能养活咱们这么多人吧？” 

    　　如果是独立团其他部队，每名战士每天半斤或者最多一斤粮食的标准算， 4500人，一个月 12万斤的粮食也差不多够了。 

    　　但特务营在杨远山这个奢侈的家伙管理下，一直推行的是最高的伙食标准，战士们哪怕不打仗，也能每天吃到饱。 

    　　而且还不全是土豆、红薯这些粗粮——这些玩意儿，他偶尔吃吃还行，天天吃，他是真的吃不下去！ 

    　　所以对于特务营来说，每个月至少都要 20万斤以上的粮食，而且还大多需要细粮，小米、白面、棒子面、大米等等。 

    　　这样一来，这粮食缺口，简直想想就吓死人。 

    　　要知道，他们所在的地方，可不是江南鱼米之乡，而是十分贫瘠的晋地啊！ 

    　　听到杨远山问到粮食问题，赵力也是苦笑道： 

    　　“营长，你问的正好，我正准备向你跟教导员汇报呢，我们最多还有 5天就断粮了。” 

    　　周宪培闻言就急了，当即喝问道： 

    　　“什么？怎么会这么快就断粮？ 

    　　半个月前你不是还跟我说刚从栖霞镇的粮食铺子里采买了 3万斤粮食么？ 

    　　全都是用现大洋买的！ 

    　　钱还是我批的！” 

    　　“教导员， 3万斤粮食，咱们也就能吃不到十天啊！ 

    　　战士们训练量大，一个比一个能吃啊！ 

    　　上次我还听说一连有个战士，一顿饭吃了 18个二合面做的馒头！” 

    　　赵力苦笑着道。 

    　　一听这话，在场众人都无语了。 

    　　特务营炊事班做的馒头，那可是巴掌大一个啊！ 

    　　一顿饭吃 18个，这特么少说也得消耗了三斤面了！ 

    　　只有魏大勇嘿嘿一笑道： 

    　　“ 18个算啥？ 

    　　真要让俺放开了吃，俺能吃 28个！” 

    　　好家伙，这还有个更能吃的，杨远山有点想翻白眼。 

    　　这特么是饭桶吗？ 

    　　不过他也理解，这年头战士们都缺乏油水，虽然特务营的伙食算是不错的，但也做不到顿顿有肉，偶尔杀几头牲口，那也就是让战士们喝碗肉汤罢了。 

    　　这种情况下，战士们的训练强度还大，吃的多也就很正常了。 

    　　粮食问题，迫在眉睫了，杨远山皱眉问： 

    　　“赵力，栖霞镇里还能继续买到粮食吗？” 

    　　“买不到了，我上次买的 3万斤，都已经是把全镇的粮铺都买光的结果了。 

    　　只给各粮铺留了极少一点，供应镇子里的乡亲们。” 

    　　赵力摇摇头。 

    　　“那能派人去其他地方采购吗？ 

    　　咱们有现大洋，总不会买不到东西吧？” 

    　　一连长徐威问道。 

    　　他在老家的时候，部队一旦有钱，物资问题还是容易解决的，长安城里，各种物资应有尽有。 

    　　“远水解不了尽渴啊！ 

    　　而且小鬼子对粮食物资的流向查得很严，我们的人要大规模买粮食，很容易暴露。” 

    　　赵力解释。 

    　　“看来，咱们还真得找一伙小鬼子打一打了，要不然部队就要饿肚子了。” 

    　　杨远山感慨道。 

    　　“营长，你这可刚从旅部回来！” 

    　　周宪培以为他又要主动搞事情，连忙提醒。 

    　　“老周，放心好了。 

    　　这次，是团长有命令。 

    　　我们这算是搂草打兔子，既完成上级任务，又搞一批粮食，解决咱们的问题。” 

    　　杨远山摆了摆手。 

    　　“什么？团长命令？ 

    　　团里要打哪里？” 

    　　众连长们都十分期待。 

    　　这段时间没打仗，他们俱都觉得索然无味。 

    　　见他们十分急切的样子，杨远山也不卖关子了，站起身来肃然道： 

    　　“这次我从旅部回来，先去了团部见了团长和政委。 

    　　团长命令我们，立刻集合部队，开往河源县！” 

    　　(本章完)

    376.第376章 九二式步兵炮不算炮是吧？

    　　第376章 九二式步兵炮不算炮是吧？ 

    　　特务营营部。 

    　　杨远山一宣布李云龙的命令，韩阳就期待地问： 

    　　“营长，团长这是要打河源县？” 

    　　主动进攻县城，这可是大仗啊，想想都让他有些热血沸腾！ 

    　　其实岂止是他？ 

    　　在场的连长们，谁不兴奋？ 

    　　他们都不傻，从这道命令里，谁听不出来团里的目标？ 

    　　“不错，现在的河源县是个软柿子，团长想捏一捏。” 

    　　杨远山点了点头。 

    　　何云福站出来问： 

    　　“营长，这河源县之前不是小鬼子第 226联队驻守的吗？ 

    　　虽然前番被咱们消灭了一个大队，但估摸着也还有两三千兵力吧？ 

    　　集合咱们全团之力，硬吃下他们，倒也不难，但是肯定也会有不小的伤亡啊！” 

    　　“ 226联队是过去式了。 

    　　现在河源县驻守的，是小鬼子一个宪兵联队。” 

    　　杨远山解释。 

    　　“宪兵联队？” 

    　　众人都没听过小鬼子有这种编制，脸上都是疑惑不解。 

    　　杨远山想起这个联队从晋阳城到河源县的事，兀自还对周宪培的保守有些不满呢，当即问道： 

    　　“老周，我听说这个联队是从晋阳城开到河源县的，难道现在栖霞镇南面的正太路已经被小鬼子修通了？” 

    　　周宪培面上有些不好看，连忙回答： 

    　　“铁路没通，但公路已经勉强可以行军了。” 

    　　随后他沉吟着解释道： 

    　　“看来这个联队就是半个月前经过的那伙小鬼子了。 

    　　当时他们以四辆坦克开路，还带着工兵修路，行动速度很快，我们的观察哨观察到后，汇报给我。 

    　　韩阳和何云福都想打，但是我考虑到这伙小鬼子有三四千人，又有坦克和六门火炮，担心一旦袭击他们，会惹火上身，引得他们来进攻栖霞镇，所以就放过了他们，任由他们修复了道路，开往了河源县方向。” 

    　　听周宪培这么解释，杨远山也理解了他。 

    　　在自己这个营长不在的时候，他的首要任务是守住栖霞镇这个根据地，所以不招惹这几千小鬼子，也很合理。 

    　　毕竟，他不可能明察秋毫，发现这伙小鬼子实际上是乌合之众、不堪一击。 

    　　万一引来这三四千小鬼子围攻栖霞镇，胜败还真不好说。 

    　　但杨远山还是忍不住有些遗憾地道： 

    　　“老周，你错过一个好机会啊！ 

    　　这个联队的小鬼子，实际上跟咱们之前打的小鬼子都不一样。 

    　　这个联队，就是乌合之众！ 

    　　我和团长刚刚还在县城里，把他们的联队长平田一郎给干掉了。” 

    　　他不经意间装了个 13。 

    　　“什么？ 

    　　小鬼子的联队长被干掉了？这——” 

    　　在场众人俱都十分震惊，满脸的不可思议。 

    　　虽然特务营没少干掉过小鬼子的高级指挥官，甚至中将旅团长都干掉一个，但一个联队长的分量，也并不轻。 

    　　他们当然不会知道，平田一郎这个联队长的水分到底有多大，他的那个宪兵联队有多么水。 

    　　杨远山见他们都震惊地看着自己，一脸好奇，当即对在一旁一脸得意、与有荣焉的魏大勇道： 

    　　“和尚，给大家伙说说咱们大闹聚仙楼的经过。” 

    　　魏大勇得到这个显摆的机会，当即兴奋地点头： 

    　　“中！” 

    　　随后就敞开大嗓门，对众人讲述起来。 

    　　杨远山见魏大勇说，连长们听，气氛十分热烈，也正好偷个懒，倒了碗热水，喝了起来。 

    　　………… 

    　　听完魏大勇的讲述，众人俱都明白了河源县小鬼子如今确实十分孱弱，对于出兵攻打，再无异议。 

    　　连忙问道： 

    　　“营长，这次我们全营出动吗？” 

    　　个个生怕自己的连被落下，俱都眼含期待。 

    　　“炮兵二连就别去了。” 

    　　杨远山一开口，炮兵二连连长高远志原本期待的脸，瞬间就垮了下来。 

    　　不满地问道： 

    　　“营长，为什么我们炮兵二连不去？” 

    　　“这次我要把两个高射炮连全带去，他们放平也能当支援火力用，你们炮兵二连装备 12门九二式步兵炮，在攻坚上的威力还是差了点，就留守栖霞镇吧。” 

    　　杨远山解释。 

    　　听他这话，高远志不禁有点想哭。 

    　　这下子，他回去该如何向连里战士们解释呢？ 

    　　心里疯狂吐槽： 

    　　营长，你这话敢在旅长面前说吗？ 

    　　九二式步兵炮不算炮是吧？ 

    　　知不知道多少主力团也没有一门九二式步兵炮啊？ 

    　　而冯双林就十分开心了，他终于又捞到仗打了。 

    　　不过一想到自己高射炮连的那 12门 40毫米高射炮，每一门都有 3000多斤重，要弄到河源县去，难度可不小。 

    　　他当即问杨远山： 

    　　“营长，我们高射炮一连的高射炮，重量太大，能否稍后就立刻出发，避免拖后腿？ 

    　　最好后勤连这边能派些骡马和大车给我们，拖拽火炮和运送炮弹。” 

    　　“好，那就辛苦伱们了，赵力，你回头配合一下。” 

    　　杨远山点头答应了下来。 

    　　博福斯 40毫米高射炮，在山路上运输，的确是个难题。 

    　　而且一次性 12门，加上相应的炮弹，没有两三天时间，根本不可能赶到河源县！ 

    　　“是！” 

    　　赵力被点名，连忙答应。 

    　　随后杨远山继续说： 

    　　“根生，这次要攻坚，你们炮兵一连，就带那 7门山炮去就行，其他炮就不带了。” 

    　　“是！” 

    　　王根生连忙接令。 

    　　他不在意带几门炮去，反正只要让他去，他就满意了。 

    　　7门山炮也挺好，继续带战士们操练山炮的射术去。 

    　　………… 

    　　安排了炮兵连，杨远山继续点名： 

    　　“工兵连这次也不去吧，咱们攻坚战，主要以火炮解决问题，用不上你们工兵连，你们就留守栖霞镇吧。” 

    　　工兵连连长赵铁头当即跳出来道： 

    　　“营长，你不能这样啊！ 

    　　我们连每次都捞不着出战的机会？ 

    　　工兵连也可以打仗的啊！” 

    　　他差点就想质问杨远山：你忘了当年咱们在李家村养伤，是我跟你相依为命的吗？ 

    　　你现在当了营长，你就翻脸不认人了？ 

    　　不给老兄弟打仗的机会了？ 

    　　“铁头，没说你们不能打仗，是这栖霞镇也需要人留守。 

    　　万一有小鬼子来袭，就全靠你们了！” 

    　　杨远山连忙安抚。 

    　　“可是，这也太过分了，我们工兵连还不如后勤连呢！ 

    　　后勤连每次都能捞到出去的机会！” 

    　　赵铁头还是不爽。 

    　　一想到自己回连里一说，工兵连又不用出战时，战士们可能会出现的失望眼神，他就没办法原谅自己。 

    　　“行了，哪儿那么多怪话？ 

    　　每个连队都有每个连队的作用，难道我让你们工兵去操炮，让炊事员去冲锋，那是对战士们负责？ 

    　　赵铁头，执行命令！” 

    　　“是！ 

    　　保证完成任务！ 

    　　留守栖霞镇，保卫根据地！” 

    　　赵铁头立刻立正敬礼，眼睛里的委屈却怎么也无法消散。 

    　　“好！回头会有你们工兵连发挥作用的机会的。” 

    　　杨远山拍了拍他的肩膀，表示安慰。 

    　　随后安排起了步兵连： 

    　　“步兵四个连，我觉得也没必要全去，王全发，你带四连留守吧！” 

    　　“是！” 

    　　一只胳膊的王全发干脆利落地答应。 

    　　见他这么老实，杨远山不禁对他格外欣赏，心道：看来以后得多给他一些发挥的机会，也许他会成长为特务营里，第三个能担任大队长的连长。 

    　　特务营如今规模如此庞大，杨远山当然琢磨着要成立第三大队。 

    　　到时候，这个和韩阳、何云福二人平起平坐的人选，也是要郑重考虑的。 

    　　目前来看，他觉得王全发具有明显的优势。 

    　　“一二三连和警卫连、特战连、后勤连、神枪手班、通讯班、司号班、卫生队，这次全去。 

    　　电讯班，同样派人带两台电台去吧，万一栖霞镇有意外，及时发报联络！” 

    　　“是！” 

    　　被点名点到的各位连长、班长、队长，全都齐声答应，声震屋瓦。 

    　　…… 

    　　一番安排，杨远山就让连长们各自下去准备了。 

    　　次日一早，特务营大军开拔，目标河源县！ 

    　　(本章完)

    377.第377章 赵刚嫌炮多

    　　第377章 赵刚嫌炮多 

    　　独立团团部。 

    　　李云龙和赵刚熬了几个小时，终于把自己的作战计划弄了出来。 

    　　然后他又让虎子把副团长邢志国找来，三个人一起讨论了一番这个计划，反复修改和完善后，才最终确定下来，让赵刚拿去发给了旅长，等待旅长的决断。 

    　　然而电报发过去后，旅长却很久都没有回应。 

    　　众人都明白，这恐怕是旅长在仔细权衡了，短时间内，应该不会有什么结果。 

    　　当即各自散去，去睡觉了。 

    　　直到次日凌晨五点半，电讯室终于收到了旅长的回电。 

    　　电报员当即拿着电报急匆匆来找李云龙。 

    　　“团长，旅长电报！” 

    　　…… 

    　　凌晨的团部，格外安静。 

    　　电报员这一嗓子，当然不止是把李云龙吵醒了，还把隔壁房间的赵刚也吵醒了。 

    　　赵刚急忙披着衣服冲进李云龙的屋子，见对方正在点亮油灯，连忙急不可耐地问： 

    　　“老李，旅长怎么说？” 

    　　他素来稳重，这次居然也急了，显然是也感受到了团里缺粮的压力。 

    　　战士们吃不饱，他这政委的工作就很难做了。 

    　　虽然那些走过草地的老战士不会有任何怨言，但那些到了晋西北后新招募的战士就难免有情绪了。 

    　　如果旅长不批准他们打河源县，那他赵刚就得厚着脸皮，去找本就穷苦的根据地乡亲们去借粮了。 

    　　而乡亲们每借出一担粮，那可能就要承担家里有人要饿死的可怕后果。 

    　　不到万不得已，赵刚实在不想这么干。 

    　　李云龙拿着电报在油灯前仔细地看，随后一拍桌子，惊喜地喊： 

    　　“旅长同意了！” 

    　　赵刚闻言，顿时十分惊喜，连忙凑上前去看电报，只见电报上简单写着两行字： 

    　　“李云龙，务必量力而行！ 

    　　要是伤亡太大，我要撤你的职！” 

    　　…… 

    　　得到旅长的批准，李云龙也不顾现在是凌晨 5点半，立刻命令电报员紧急给在外面的各营发报： 

    　　“立刻集合部队，开往水神山！限两日内到达！” 

    　　随着这一封电报，一营的张大彪、二营的沈泉、三营的王怀保以及特务营的杨远山全都被电报员从睡梦中叫醒了。 

    　　杨远山还好，他一看这道命令，就知道这是李云龙给旅长的申请得到了通过。 

    　　而张大彪三人就十分懵逼了，完全不知道团长这大早上的抽什么风。 

    　　不过张大彪想起自己前几天回报给李云龙的情况，顿时有些了然，不禁嘿嘿一笑： 

    　　“好啊，这次老子可要让沈泉和王怀保那两个狗日的，见识见识我一营的实力了，免得他们两个家伙，总想着超过老子！” 

    　　如今他的一营，足有 2200多人，大部分都装备三八大盖，子弹充足，实打实地让他过上了团长的日子！ 

    　　…… 

    　　随着李云龙的一道命令，活动在清山沟、二道岭和三县垴等方向的独立团各部，全都动了起来。 

    　　原本分散在各村的战士们，开始迅速集结起来，朝着各连部、营部汇集而去。 

    　　这般大动作，自然惹得各村的乡亲们议论纷纷，人人均想：这独立团，是又要打哪里的小鬼子了？ 

    　　真是太好了！ 

    　　真希望他们能早日把小鬼子赶出咱们河源县地界啊！ 

    　　…… 

    　　天，很快就亮了。 

    　　六岭关，李云龙的团部，也开始集结了。 

    　　除了留守的非战斗人员和后勤人员外，其他作战人员，都开始收拾行装准备开拔。 

    　　独立团新编的四营里，干部和战士们都在议论纷纷。 

    　　一连长凌大荣悄悄对二连长沙军山道： 

    　　“老沙，听营长这命令，咱们是要打仗啊，而且规模还不小。” 

    　　他们俩都是当初旅长从 771团和 772团调过来的副排长，到了独立团以后，当上了连长，有着一路从旅部行军走过来的战友情谊，关系很不错。 

    　　原本当初，他们被上级从主力团抽调出来，多少还有些不情愿呢，毕竟，谁愿意好好的主力团副排长不当，去基干团啊。 

    　　但等他们到了独立团之后，看到独立团的情况，瞬间就傻眼了。 

    　　深深地觉得自己还是眼皮子太浅！ 

    　　这独立团虽然是个基干团，但不管是服装还是吃的，还是武器弹药、装备，居然都比主力团还强！ 

    　　甚至连电台都能装备到营！ 

    　　简直离谱！ 

    　　这就让他们有些乐不思蜀了。 

    　　谁不愿意用好装备、穿新军装、吃饱饭呢？ 

    　　不过到了独立团以后，他们觉得什么都好，就是打仗的机会不多。 

    　　前番李云龙派他们四营去打米家镇，作为四营出山的第一战，全营战士和干部们都以为将会是一场苦战。 

    　　个个十分紧张，各种小心谨慎！ 

    　　结果去了才发现，虽然镇子里有一个小分队的小鬼子和一个营的二鬼子，但根本不堪一击。 

    　　营长张连柱指挥营里的迫击炮开火放了几炮，然后再用几挺重机枪堵住镇子口，命令司号员吹响冲锋号全营冲锋后，镇子里的二鬼子就把那十来个小鬼子给捆了，打白旗出来投降了。 

    　　战士们根本没出什么力，就已经胜利，简直扫兴极了。 

    　　天知道这伙二鬼子，为何如此胆肥，居然敢捆他们的太君主子！ 

    　　闻听凌大荣的话，沙军山一边打绑腿，一边疑同样惑不解地回答： 

    　　“看起来是要打仗。 

    　　不过不知道为啥打，没听说小鬼子扫荡咱们根据地啊！” 

    　　“嘿嘿，反正我想打一场大战，咱们营那些武器、那么多子弹，不打打小鬼子，实在太浪费了。” 

    　　凌大荣的眼睛里，全是战意。 

    　　他们正说着呢，旁边正好走来一人，接话道： 

    　　“我听说是团里快没粮食了，团长准备去小鬼子那里拿呢！” 

    　　“什么？去小鬼子那里拿粮食？” 

    　　凌大荣和沙军山都有些不可思议，这是把小鬼子当后勤大队长了？ 

    　　老常岂不是得偷着乐？ 

    　　他何德何能，能跟小鬼子平起平坐啊！ 

    　　两人连忙抬头一瞧，看到说话的是四营三连长熊大壮，连忙又问： 

    　　“老熊，你哪里听来的消息？” 

    　　熊大壮的身材和他的名字截然相反，他是个干瘦的小个子。 

    　　见凌大荣和沙军山二人好奇，当即往地上一蹲，悄悄地道： 

    　　“嘿嘿，我问了团里后勤的老秦，他跟我是同乡。” 

    　　和凌大荣、沙军山这两个外来户不同，他可是独立团的老兵了，各方面的人脉都很广，当然能得到一些内幕消息。 

    　　听他这么一说，凌大荣和沙军山两人都点了点头，连忙又问： 

    　　“那你知道我们要打哪里吗？ 

    　　咱们一个团每天消耗的粮食这么多，小股小鬼子的存粮，肯定也不够咱们吃多久吧？” 

    　　“嘿嘿，我跟伱们说了，你们可别外传啊！” 

    　　熊大壮贼眉鼠眼地四下里张望了一下。 

    　　“老熊，快说快说，说不定等会儿营长就宣布了。 

    　　你再磨蹭一下，我们可就不稀罕听你这消息了。” 

    　　沙军山催道。 

    　　“好吧。我听说这次团长要打河源县的主意呢！” 

    　　熊大壮小心地道。 

    　　“什么？河源县？ 

    　　团长这是吃了熊心豹子胆啊！” 

    　　凌大荣、沙军山两人面面相觑。 

    　　熊大壮闻言，却嗤之以鼻： 

    　　“一个河源县而已，咱们以前又不是没打过。 

    　　现在第二次打，肯定也是轻轻松松。” 

    　　这时候，四营营长张连柱走过来，见他们三个人蹲在这里聊天，忍不住一脚踢过来： 

    　　“你们几个家伙躲在这里闲聊什么呢？ 

    　　还不赶紧把自己的人集合好，丢了我们四营的人，老子让你们去给全营战士洗袜子！” 

    　　被张连柱惊醒，三人连忙跳起来立正。 

    　　“是！” 

    　　熊大壮自恃是老人，答应完后，又涎着脸小声问张连柱： 

    　　“营长，团长是不是要带咱们再打一次河源县？” 

    　　“大壮，你小子消息倒是灵通！” 

    　　张连柱不置可否。 

    　　随后喝令道： 

    　　“赶紧去集合部队，村口集合！” 

    　　“是！” 

    　　三人齐声大吼。 

    　　其实他们心里，已经跟明镜似的了。 

    　　这次，团里的目标，就是——河源县！ 

    　　…… 

    　　很快，到八点半的时候，独立团团部的三个营就在营长们的号令下，在村口集合好了。 

    　　李云龙带着赵刚来到村口，看着战士们荷枪实弹地列阵，杀气弥漫，不禁十分满意。 

    　　赵刚看着一旁放着的几十门炮和那 6门博福斯 40毫米高射炮，不禁有些皱眉，问李云龙道： 

    　　“老李，这么多炮都要带上吗？没必要吧？” 

    　　一年前，打死赵刚，他都不会相信，自己有一天居然会嫌弃团里炮太多。 

    　　“当然要带上。 

    　　咱们的炮兵实弹打得还是太少了，这次去打县城，正好去练练炮术。 

    　　要不然老子这些炮兵，可就要被杨远山的炮兵给甩开十万八千里了。” 

    　　李云龙斩钉截铁。 

    　　当初，他可是在栖霞镇，亲眼看到过特务营的炮兵作战的场景。 

    　　那家伙，是真当炮弹不要钱一样疯狂糟蹋啊！ 

    　　但炮兵们炮术的提升，也是肉眼可见的。 

    　　刨除天赋不谈，开炮这事，讲究的就是一个熟能生巧。 

    　　开得多了，自然也就打得准了。 

    　　“好吧。” 

    　　见他要和杨远山较劲，赵刚只能点头。 

    　　心里当然忍不住腹诽：那还不是你这家伙死要面子活受罪？ 

    　　你要是收回特务营缴获不用上缴的特权，那你岂不是有数之不尽的炮弹使了？ 

    　　他却不知道，李云龙心里何尝不想收回这个特权？ 

    　　但他是真怕自己一说收回来，杨远山就跟旅长打报告要申请调离啊！ 

    　　那可就偷鸡不成蚀把米，血亏了。 

    　　“老李，你执意要带这么多炮的话，咱们的行动速度会很慢啊！ 

    　　万一被楚云飞捷足先登了，那咱们岂不是白折腾一趟？” 

    　　赵刚又问。 

    　　“哼！老赵，你也太看得起他们 358团了！ 

    　　就凭那些老爷兵，能跟我独立团的战士们比铁脚板？” 

    　　李云龙冷笑道，完全没把 358团看在眼里。 

    　　不过虽然嘴上这么说，他还是对副团长兼任炮兵营营长邢志国交待道： 

    　　“老邢，等会儿出发后，我跟老赵带着步兵先走，你带着炮兵营在后面殿后，不用绕路去水神山了，直接开往河源县，以节约时间。” 

    　　“是！” 

    　　邢志国连忙接令。 

    　　随后，李云龙又简单检查了一下各营的准备情况，没发现什么问题后，当即下令： 

    　　“全军开拔，目标水神山！” 

    　　(本章完)

    378.第378章 楚云飞很想哭

    　　第378章 楚云飞很想哭 

    　　就在赵刚还在担心楚云飞捷足先登、抢先攻打河源县的时候，楚云飞带着 358团全团，正缓缓地在山路上行军。 

    　　只不过，他的心情十分糟糕。 

    　　原本他以为自己带 358团昨天下午就开始出发，应该很快就能赶到河源县的。 

    　　可是没想到，全团集合，就了他 1个多小时。 

    　　然后全团出发，走了不到 2个小时，天就黑了。 

    　　天黑以后，全团的行军速度就肉眼可见地慢了下来。 

    　　而且每过半小时，除了一营长钱伯钧以外，二三四营和炮营的营长们就开始接二连三地找过来，嚷嚷着说天黑了，弟兄们不想走了，申请原地宿营休息。 

    　　楚云飞的鼻子都快气歪了，这特么这么长时间，他们才走了不到二十里路而已。 

    　　几乎可以说，还没离开西潘镇多远！ 

    　　这种情况下，他怎么可能同意这帮人的要求？ 

    　　当即挥动马鞭子，连抽了好几个营长，严令所有人打起火把，继续行军。 

    　　营长们挨了打，是敢怒不敢言，只能大声呼喝着手下人加快速度，快点走。 

    　　但 358团的士兵们，哪个是勇猛敢战的？ 

    　　闻听大晚上的，还要打火把行军，俱都十分不满，议论纷纷，吵吵嚷嚷，但是脚下却慢如蜗牛，摆明了不愿意合作。 

    　　…… 

    　　队伍最前列的一营队列里，副营长张富贵听说了后面传来的闹剧，忍不住凑过来小声对一直老老实实的营长钱伯钧道： 

    　　“营座，还是你英明啊，听说其他几个营长都被团座给抽了！” 

    　　钱伯钧闻言，眼神里闪过一丝仇恨，冷笑道： 

    　　“那几个蠢货就是看不清形势。 

    　　现在摆明了楚云飞要立个大功好升少将旅长，他们却故意扯后腿，不挨抽才怪。” 

    　　“可是营座，难道我们一营就这么一路快马加鞭，赶到河源县吗？ 

    　　那小鬼子可不是好惹的啊？” 

    　　张富贵十分不乐意。 

    　　打仗，那是随便打的？ 

    　　那可是要死人的啊！ 

    　　“哼，我听楚云飞说八路那边的独立团也在打河源县的主意，你觉得以咱们现在的速度，能赶在八路前面？” 

    　　钱伯钧瞥了他一眼。 

    　　“嘿嘿，那肯定不能。 

    　　那伙泥腿子，都是铁脚板，听说小鬼子开着卡车、三轮车都追不上他们，咱们 358团想赶在他们前面，那是痴人说梦。” 

    　　张富贵摇了摇头。 

    　　“那不就行了？” 

    　　钱伯钧阴恻恻地反问。 

    　　“高啊！营座！ 

    　　我还说你这次怎么会抢着打头阵呢，原来是这样！ 

    　　厉害！厉害！” 

    　　张富贵对他佩服得五体投地。 

    　　他觉得钱伯钧这个家伙，经过这次的挫折，俨然变成一个狠角色了。 

    　　这不禁让他有些振奋，他跟钱伯钧那可是穿一条裤子的弟兄，钱伯钧要是发达了，那他张富贵，肯定能沾光啊！ 

    　　妙啊！ 

    　　…… 

    　　楚云飞高坐马上，看到自己的队伍走得比蜗牛还慢，不禁气得七窍生烟。 

    　　按这个速度，再走三天三夜也到不了河源县。 

    　　他当场就喝令道： 

    　　“孙铭，伱带警卫连去，把前面那些故意拖延不肯走的，全都拉出来给我毙了！” 

    　　“什么？毙了？ 

    　　团座，这是不是重了些？ 

    　　要不抽两鞭子也就得了。” 

    　　孙铭十分犹豫。 

    　　都是一个团里搅马勺的兄弟，就因为走得慢，直接毙了，这也太夸张了些。 

    　　“怎么？孙铭，我的话不好使了？” 

    　　楚云飞冷笑道。 

    　　“团座，我——” 

    　　孙铭脸色十分难看。 

    　　他对楚云飞的忠心，那可是天日可鉴的啊！ 

    　　现在被楚云飞这一质问，顿时觉得受到了侮辱。 

    　　“立刻执行命令！” 

    　　楚云飞喝令。 

    　　“是！团座！” 

    　　孙铭当即接令，随后就策马去办了。 

    　　不一会儿，前面路边就传来了孙铭等人的大喝声： 

    　　“团座有令，加快速度！ 

    　　拖延迟缓，立即枪毙！” 

    　　起初有人还对他们这道命令不以为然，冷嘲热讽，笃定他们不敢直接杀人。 

    　　可没想到孙铭真的拖出去几个跳得最欢的，就在路边枪毙了，所有人才顿时老实了，再也不敢作妖。 

    　　…… 

    　　前面一营的人闻听后面各营都有被枪毙的了，不禁心里对营长钱伯钧十分感激。 

    　　人人均想：难怪营座强令我们必须加快速度呢，原来他提前知道了团座会动手杀人。 

    　　果然是团座的第一心腹！ 

    　　前番团里都传言营座失宠了，果然是谣言！ 

    　　咱们跟着他混，果然大有前途。 

    　　不过副营长张富贵看到后面各营的速度都提了上来，不禁又忧心忡忡地问钱伯钧： 

    　　“营座，团座下手这么狠，看来是对这河源县势在必得啊！ 

    　　到时候，咱们一营不会真的要第一个冲锋吧？ 

    　　以血肉之躯，冲击小鬼子重兵防守的县城，这不是让我们去送死么？” 

    　　“哼！你放心好了。 

    　　咱们团里这些人，你还不知道？ 

    　　楚云飞靠杀人能让他们坚持一两个小时就了不起了，我看最多两个小时后，他们肯定打死都不会走了。 

    　　我就不信，楚云飞还能把所有人都枪毙？” 

    　　钱伯钧冷笑。 

    　　“哈哈，说得也是。” 

    　　张富贵连连点头。 

    　　他知道楚云飞是个狠角色，但他也不相信楚云飞会那么蠢。 

    　　…… 

    　　果然，靠着孙铭的强势杀人， 358团全团将士打着火把又走了一个小时后，行军速度再次慢了下来。 

    　　原本噤若寒蝉的队伍也开始喧哗起来。 

    　　各种污言秽语不断地钻进楚云飞的耳朵里，内容无非就是辱骂他这个团座不体恤下面士兵，把兄弟们当牛马等等。 

    　　听到这些家伙的议论声，楚云飞握着马鞭的手都在颤抖。 

    　　眉毛一竖，就要让孙铭继续去杀人。 

    　　旁边方立功见了，连忙建议道： 

    　　“团座，这样下去不是办法啊。 

    　　不如让将士们先埋锅造饭，吃完晚饭再走？” 

    　　楚云飞抬起手腕，看到现在的时间已经到了晚上八点半，也只好点头答应： 

    　　“好吧。 

    　　孙铭，去传令，埋锅造饭， 1小时后再走！” 

    　　…… 

    　　楚云飞想的很好，炊事连半小时把饭做好，将士们 20分钟吃完，还能有 10分钟收拾整理，一个小时的休息时间绰绰有余。 

    　　然而他没想到的是， 30分钟后，炊事班根本没有做好饭的迹象。 

    　　眼看着团里的将士都开始鼓噪： 

    　　“我们要吃饭！” 

    　　“饿死了，饭在哪里？” 

    　　“团座不是说吃饭的吗？哪个王八蛋把咱们的饭给吞了？” 

    　　“咱们找团座去，辛苦赶路这么久，没有饭吃，怎么行？” 

    　　“走！找团座要个说法去！” 

    　　…… 

    　　楚云飞不得不派孙铭去把炊事连连长韩老三叫来： 

    　　“韩老三，你们炊事连在搞什么？还没做好饭？ 

    　　将士们都等着吃饭呢！” 

    　　眼看着他青筋暴露，一脸怒不可遏的模样，韩老三吓得满头大汗，连忙辩解： 

    　　“团座，夜露深重，我们在路边砍伐的树木过于潮湿，生火困难啊！” 

    　　“什么？你们到现在还没生好火？ 

    　　我毙了你们这帮贻误军机的废物！” 

    　　楚云飞都快气晕过去了，伸手就要拔枪。 

    　　他简直不敢相信，自己一贯以为的训练有素的 358团，竟然如此离谱！ 

    　　半个小时了，连个火都没生起来，这特么不是开玩笑吗？ 

    　　这要是在战场上，岂不是要让将士们饿着肚子作战？ 

    　　韩老三感觉十分冤枉，心道：手下那帮家伙不努力干活，我有什么办法？ 

    　　还不是你这个团座瞎折腾，让大家不满了！ 

    　　明明在镇子里睡觉多好。 

    　　但他嘴上却连连告饶： 

    　　“团座饶命！团座饶命啊！ 

    　　火刚刚生起来，再有半小时，我们肯定能做好饭啊！” 

    　　“废物！废物！ 

    　　我毙了你，让你们贻误战机！” 

    　　楚云飞还是嚷嚷着要杀人。 

    　　今天他实在是被气坏了。 

    　　方立功连忙拦住： 

    　　“团座，韩老三是咱们团的老兄弟了，还是饶他一命吧！” 

    　　楚云飞狠狠一跺脚，怒道： 

    　　“我给你最后 20分钟， 20分钟不做好饭，你们炊事连全都拉出去毙了！” 

    　　“是！是！ 

    　　团座，我保证做好。” 

    　　韩老三磕头如捣蒜。 

    　　…… 

    　　等韩老三走了，方立功忍不住慢悠悠地对楚云飞道： 

    　　“团座，你看出来了吗？” 

    　　“哼，当然！ 

    　　无非是不愿意去打小鬼子罢了！ 

    　　这帮混账还以为可以用这种方式威胁我楚云飞！ 

    　　我之前倒是不知道，我的 358团里，居然都是这些没胆的怂货！” 

    　　楚云飞冷笑。 

    　　今天这一出接一出的好戏，都是为了实现一个目的——那就是避免与小鬼子交战。 

    　　楚云飞这话一出，方立功就感觉自己受到了冒犯。 

    　　他也是不想去进攻河源县的那一个啊！ 

    　　心里有些不快，但他还是克制住了自己面上的表情，试探着问楚云飞道： 

    　　“团座，要不打河源县的事，还是从长计议？ 

    　　现在将士们都对拿下河源县没有信心，所以才会百般拖延。 

    　　如果我们只是去打个城镇、或者炮楼之类的，将士们绝不会这样！” 

    　　“哼，无需再议！ 

    　　我心意已决！ 

    　　这河源县必须拿下！ 

    　　立功兄，这次是个千载难逢的机会，你我能不能尽快大展抱负，就看这一次了！” 

    　　楚云飞坚定地道。 

    　　方立功听明白了楚云飞的意思是只要拿下河源县，他和自己就能升官，不禁也有些小激动。 

    　　团参谋长哪里有旅参谋长、师参谋长好听啊！ 

    　　他连忙点头道： 

    　　“既然如此，那我去盯一下炊事连吧，赶紧让将士们吃上饭。” 

    　　“好，那就辛苦立功兄了。” 

    　　…… 

    　　也不知是楚云飞刚刚要枪毙韩老三的架势吓住了他，还是方立功亲自去炊事连盯着他们做饭， 20分钟后， 358团的将士们总算吃上了饭。 

    　　而且当着楚云飞的面，各营的军官也不敢克扣士兵的粮食，所以这顿饭难得的让所有士兵都吃饱了。 

    　　吃饱了饭， 358团的底层士兵也不炸刺了，当楚云飞宣布继续行军的时候，他们也老老实实起身继续走了。 

    　　见此情形，楚云飞又不禁微微颔首，稍稍消了点气。 

    　　然而好景不长，又走了一个小时左右，几个营长又轮流跑过来申请宿营休息，说将士们已经走了几个小时了，都走不动了。 

    　　再走下去，恐怕会大量掉队，就算赶到了河源县，也没有多少战斗力。 

    　　楚云飞拿眼瞧去，只见确实很多士兵走着走着，已经是摇摇欲坠了，顿时怒火再起，骂道： 

    　　“之前让你们练兵，你们都是怎么练的？ 

    　　连基本的行军也没练好？ 

    　　都是一帮废物！” 

    　　他想起独立团的战士们行军的气势，不禁感觉十分惭愧，暗道：枉我楚云飞在黄埔军校苦读数年，但这带兵，却远不如那个泥腿子李云龙啊！ 

    　　营长们被楚云飞怒骂，俱都默然无语，躺平装死。 

    　　但他们心里，却忍不住腹诽：团座，你自己一路骑在马上，半点力都不费，你好意思说将士们？ 

    　　方立功眼见着气氛尴尬，连忙站出来打圆场： 

    　　“团座，时间的确不早了，要不现在就让将士们宿营吧。大不了明天清晨早些出发？” 

    　　他的面子，楚云飞还是要给的。 

    　　抬腕看了看手表上的时间，只能冷声下令： 

    　　“命令将士们，就地扎营！ 

    　　立功兄，你亲自去布置岗哨，别让我们被敌人一锅端了，那就闹笑话了。” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　次日一早，天还没完全亮，楚云飞就又催着士兵起身出发。 

    　　其间自然又是各种明的、暗的拖延。 

    　　一连走了三天，干粮都吃了一大半了，可 358团距离河源县还有至少一天半的路程。 

    　　把楚云飞是气得七窍生烟、却又无可奈何。 

    　　这一路上，他是人也没少杀，但是各种阻碍，却还是让他有一种深陷泥潭的感觉。 

    　　这下子，他深深地明悟到，小鬼子进攻的时候，他们晋绥军为什么会一触即溃了。 

    　　就这样的队伍，遇到兵锋正盛的小鬼子，能不一触即溃吗？ 

    　　(本章完)

    379.第379章 给张大彪亿点点震撼

    　　第379章 给张大彪亿点点震撼 

    　　开两朵，各表一枝。 

    　　话说特务营这边，在凌晨 5点半收到团部的电报后，杨远山并没有立刻命令战士们紧急集合。 

    　　而是叫醒还在酣睡的警卫员张小河，让他去通知了赵力，命令炊事班战士立刻起来做早饭，准备让战士们吃完早饭后再出发。 

    　　谁知张小河去完之后，居然直接拿着一筐黄褐色馒头回来了。 

    　　“营长，赵连长他们已经在做饭了，这是先做好的馒头，我给你拿来了些。” 

    　　闻道馒头的香味，杨远山顿时口舌生津，连忙点赞道： 

    　　“好啊！赵力这后勤连长干得真不错。” 

    　　自己没下令，他就能想到提前安排人做饭，属实是十分值得信赖了。 

    　　杨远山暗戳戳琢磨，以赵力的能力，一直当个后勤连长，是不是有点屈才了？ 

    　　倘若楚云飞知道特务营的炊事员办事居然这么靠谱，不知道会不会气得吐血，深感自己不仅不如李云龙，甚至连杨远山也不如了。 

    　　他哪里知道，在我军队伍里，炊事班一直就是个很神奇的地方呢！ 

    　　比赵力还靠谱的人，在我军炊事班队伍里，也多得是。 

    　　比如我军队伍里，就曾经有过一个逆天炊事班，后来居然能出 2位上将一位中将！ 

    　　拿起一个馒头，咬了一口，杨远山便对张小河道： 

    　　“小河，你也赶紧吃，吃完就去通知和尚，让他立刻带特战连去前面开路，顺便看看高射炮连有没有遇到什么情况。” 

    　　冯双林昨天下午就带着高射炮连提前出发了，杨远山还真有点担心他们。 

    　　虽然他们都带了盒子炮防身，还带了几挺九九式轻机枪，但真要遇到大股敌人，恐怕还是有危险。 

    　　“是！” 

    　　不到五分钟，张小河就三下五除二干掉五个大馒头，然后喝了半壶水，就一溜烟去找魏大勇了。 

    　　没过半小时，魏大勇就带着他的人，怀里揣着干粮，肩上挎着三八大盖，骑着自行车出发了。 

    　　这时候，杨远山也吃完了饭，收拾好了自己的行装，然后命令： 

    　　“传令，全营集合！ 

    　　10分钟后吃早饭， 20分钟后，全营开拔！” 

    　　…… 

    　　随着杨远山一声令下，司号班的司号员就吹响了起床号。 

    　　整个栖霞镇，全都沸腾了起来。 

    　　驻扎在各处的特务营战士们迅速起身收拾行装，动作迅捷无比。 

    　　20分钟后，全营将士们就打好了绑腿，全副武装、荷枪实弹，朝着河源县方向出发了。 

    　　走到中午，他们就追上了已经赶路一晚上的高射炮连。 

    　　看到高射炮连的战士们累得都要走不动路了，却还在坚持，杨远山连忙命令其他各连的战士去帮忙推炮。 

    　　这时候，他就无比想要有一天，可以弄一些大卡车，这样他的炮兵才能充分发挥威力，不再受限于运输能力。 

    　　不过弄到大卡车也还不行，还得占据平原和城市才能发挥作用，如果部队继续藏身山中，卡车也并不实用。 

    　　这么一想，他就觉得有些头大。 

    　　要运输大量火炮，就得要卡车；要卡车发挥作用，就得占据平原和城市；要占据平原和城市，就得大量火炮，这特么死循环了！ 

    　　离谱！ 

    　　…… 

    　　因为要帮着高射炮连运炮，所以特务营的速度难免慢了不少。 

    　　还好在前面开路的魏大勇派人回报，一路上并无异常，杨远山也就稍稍松了一口气。 

    　　他盘算着，团长给的命令是 2天内赶到水神山，以战士们目前的速度来看，应该是没问题的。 

    　　…… 

    　　杨远山带着特务营，一路狂奔，终于在第二天中午，赶到了水神山。 

    　　不过这时候，水神山上下，已经三步一岗、五步一哨，到处都是穿着灰军装的士兵在警戒了。 

    　　见他们浩浩荡荡数千人赶来，哨兵们齐齐变色，连忙派人去通知上级。 

    　　不一会儿，张大彪就带着几个人下山来了，见了杨远山，当即哈哈大笑： 

    　　“我说是谁来这么大动静呢，原来是你小子！ 

    　　杨远山，伱这队伍够庞大的啊！ 

    　　看着就是老子一营的两倍啊！” 

    　　前番去打水泉煤矿时，杨远山只带了两千多人去，张大彪还没太大的感觉，毕竟当时他自己也有将近两千人了。 

    　　但现在，看到杨远山身后那不用数就知道远超 3000人的庞大部队，他还是忍不住咋舌、感慨。 

    　　心道：这小子是真能扩充部队啊，不怪团长喜欢他！ 

    　　“哈哈，营长，我这还不是全营倾巢而出呢，还留了一千多人留守栖霞镇，现在带来的，也就不到3000人吧！” 

    　　杨远山哈哈笑道。 

    　　他这话，瞬间就让张大彪自闭了。 

    　　这特么说的是人话吗？ 

    　　啥叫“也就 3000人”？ 

    　　他忍不住惊讶地问： 

    　　“什么？你小子一个营就超过4000人了？ 

    　　这他娘的，比起一个旅，也不差啊！” 

    　　“嘿嘿，那还是差远了，你看楚云飞的 358团就 5000多人呢，我这还差不少呢！” 

    　　杨远山摆了摆手，仿佛完全没感觉到自己在凡尔赛。 

    　　“好家伙！ 

    　　你小子口气还真大！ 

    　　难道你还准备一个营就超过 358团？ 

    　　当心团长踹你！” 

    　　张大彪有点怀疑人生。 

    　　同样是营长，自己和这小子的差距有点大啊。 

    　　而且似乎还越拉越大了？ 

    　　这狗日的，以后是不是要爬到自己头上？ 

    　　一想到保不齐自己啥时候就要尊敬地对这家伙敬礼，张大彪就有点不开心。 

    　　当初自己当营长的时候，这小子才是个排长啊！ 

    　　“嘿嘿，营长，你放心好了，团长要是知道咱们的队伍这么庞大了，只会开心。 

    　　你想啊，他轻松过上师长的日子，保不齐乐得鼻涕泡都要冒出来呢！ 

    　　旅长都没他神气！” 

    　　“哈哈哈，没错没错！” 

    　　两人说笑一番，杨远山就命令各连长们带着自己的人先找地方驻扎下来休息。 

    　　自己跟着张大彪一边上山一边问： 

    　　“营长，就你们营到了吗？ 

    　　其他营都没来？” 

    　　“沈泉和王怀保那两个狗日的都还没到，团长倒是在 1个小时前派通讯员骑自行车来了一趟，说团部还要 2小时才能到，让我们注意警戒。” 

    　　“原来如此。” 

    　　杨远山点了点头。 

    　　这时候，张大彪似乎有点不好意思，涎着脸问： 

    　　“杨远山，你那些高射炮还有没有富余？ 

    　　给我弄几门呗？” 

    　　博福斯 40毫米高射炮的炮管一看就威风凛凛，杨远山这次又一次性带来 12门，密密麻麻的，张大彪自然看见了，所以现在就流口水了。 

    　　这种炮，杨远山的仓库里，还富余有 20多门，张大彪想要，给他一些倒也无妨。 

    　　不过他也不想白送，当即嘿嘿一笑： 

    　　“营长，你想要高射炮，倒也没问题，不过我的营现在缺粮，你那里有粮食没？ 

    　　一万斤粮食，我给你一门高射炮，怎么样？” 

    　　“好小子，你可真敢狮子大开口啊！ 

    　　一万斤粮食才一门炮？ 

    　　老子去那里给你弄这么多粮食？” 

    　　张大彪连连摇头。 

    　　虽然他的一营守着水泉到河源县的公路，没少吃掉小鬼子运输队，但粮食这东西，也并没有多到吃不完。 

    　　他一营 2000多人，一天消耗的粮食也不是小数目。 

    　　“没粮食？那就算了。 

    　　你也别打我高射炮的主意了，回头我问问沈营长和王营长算了。” 

    　　杨远山翻脸不认人，转身就准备故地重游，好好欣赏一下这水神山的风景呢。 

    　　张大彪见了，当即拉住他，一咬牙道： 

    　　“慢着！ 

    　　一万斤粮食一门炮太贵了，最多 2000斤！ 

    　　而且你还得给我 2000发炮弹！” 

    　　“营长，你真敢想！ 

    　　2000斤粮食就想换我一门炮加 2000发炮弹？ 

    　　你知道我这高射炮炮弹几斤重一发吗？ 

    　　感情我一发炮弹还没有等重的粮食值钱？” 

    　　杨远山看对方的脸，像是在看二傻子。 

    　　张大彪闻言不禁面上有些尴尬，知道自己过分了些，但他还是涎着脸道： 

    　　“杨远山，你小子那不是炮多吗？ 

    　　支援支援我这老营长，有什么问题？ 

    　　要讲团结！” 

    　　“哼，我这就是讲团结，才跟你废话，要不然我早就掉头就走了。” 

    　　杨远山冷哼道。 

    　　“那你开个价！ 

    　　不过一万斤粮食就别想了，别说我没有那么多，就算有，也不能为了弄炮，把战士们饿死。” 

    　　…… 

    　　两人好一番讨价还价，最后终于谈妥，张大彪用 8000斤粮食换杨远山两门高射炮和 3000发炮弹。 

    　　不过得打完这一仗再交易。 

    　　用张大彪的话说是——他的粮食，还在小鬼子的仓库里哩！ 

    　　他却不知道，杨远山心里盘算着：自己的炮，也还在小鬼子的机场里呢！ 

    　　在不要脸上，两人可谓是棋逢对手、将遇良才、半斤八两、一时瑜亮！ 

    　　…… 

    　　谈完交易，杨远山当即跟张大彪一起，往山上走去。 

    　　上次来着水神山，还是当初拿下了河源县。 

    　　屈指一算，已经是好几个月前了。 

    　　如今故地重游，杨远山还颇有几分感触。 

    　　看到当初那几个暂时存放战利品的山洞如今已是空荡荡的，他忍不住暗自琢磨，要不要找个机会，用装备再把这山洞塞满呢？ 

    　　想起河源县现在有 3000多名小鬼子，他就觉得这个想法似乎很快就能实现。 

    　　只要这 3000多名小鬼子，被他特务营消灭个 2000名，那系统奖励的装备，不就能塞满山洞了么？ 

    　　正转悠着呢，忽听得山下传来了巨大的喧哗之声—— 

    　　(本章完)

    380.第380章 让沈泉和王怀保怀疑人生

    　　第380章 让沈泉和王怀保怀疑人生 

    　　杨远山正在水神山上，当初那几个临时存放战利品的大山洞里转悠呢，忽听得山下喧哗声大起，他连忙走出山洞，问张大彪： 

    　　“营长，山下怎么了？ 

    　　怎么动静这么大？” 

    　　“看起来是老沈和老王带人来了，走，咱们下去看看。” 

    　　张大彪回答。 

    　　两人联袂往山下走，不一会儿，就看到的确是沈泉和王怀保二人带着人来了。 

    　　许多二营三营的战士正在和熟识的一营战士们打招呼，气氛十分热烈。 

    　　队伍分开几个月，如今再聚首，老战友之间，自然有许多话讲。 

    　　“沈泉、王怀保，你们两个狗日的，来得很慢啊！” 

    　　张大彪远远地嚷嚷。 

    　　两人听得他招呼，连忙走上前来，锤了他一拳，回道： 

    　　“老张，你个狗日的距离最近，来得快有什么好得意的？” 

    　　“我是距离近，可是人家杨远山，距离最远，可来得也比你们快！ 

    　　我看啊，伱们俩，就是属乌龟的，行动迟缓！” 

    　　张大彪把杨远山拉出来当工具人，对自己的老战友进行了无情的嘲讽。 

    　　沈泉和王怀保两人闻言，不禁翻起了白眼，连忙跟杨远山打招呼。 

    　　…… 

    　　几人寒暄完毕，沈泉和王怀保就问张大彪： 

    　　“老张，这里怎么这么多人？ 

    　　你的一营现在多少人了？” 

    　　被问到得意的事，张大彪当即嘿嘿笑道： 

    　　“多少人？说出来怕吓到你们！” 

    　　“嘿，你老张这是小看我们俩啊！赶紧说，吓不着我们！” 

    　　沈泉和王怀保异口同声地催促。 

    　　“嘿嘿，老子的一营，现在有 2200多人！ 

    　　怎么样？ 

    　　你们两个狗日的，都有多少人了？” 

    　　张大彪挑眉炫耀道。 

    　　“什么？ 2200多人？ 

    　　你这几个月就把队伍扩充了一倍？ 

    　　你有这么多枪使吗？” 

    　　沈泉和王怀保酸溜溜地问。 

    　　他们原本还以为自己的队伍也扩充了不少，能在张大彪这狗日的面前得意一番呢，结果刚来就被打击，真是让他们郁闷。 

    　　“枪算什么？ 

    　　老子的一营，现在几乎人手一支三八大盖！ 

    　　还大多是新货！ 

    　　可不是那些膛线都磨没的破烂！ 

    　　那什么老套筒、汉阳造什么的，老子都不稀罕！” 

    　　张大彪牛气冲天。 

    　　“好家伙，老张，你个狗日的，现在变土财主了啊！ 

    　　果然守着小鬼子的运输线，吃得脑满肠肥啊！” 

    　　沈泉两人酸得不行，恨不得立刻打劫他一番。 

    　　“嘿嘿，我这算什么呀？ 

    　　杨远山这小子才叫土财主。 

    　　你们看那边，都是他们的人，将近3000号人！” 

    　　张大彪指着特务营战士所在的区域介绍道。 

    　　“什么？将近3000号人？ 

    　　好家伙！ 

    　　这也太强了！ 

    　　直接就是半个旅啊！” 

    　　沈泉和王怀保二人，嘴都合不拢。 

    　　哈喇子都要流出来。 

    　　这些人，要是是他们二营三营的，那该有多好啊！ 

    　　可他们没想到，这时候，杨远山却插嘴道： 

    　　“沈营长、王营长，我们营总共有将近 4500人了。 

    　　我留了上千人留守栖霞镇。” 

    　　“什么？不是 3000，是 4500？？？ 

    　　而且你们还占着栖霞镇没走？” 

    　　沈泉和王怀保的眼珠子都快掉出来了。 

    　　他们一贯就知道杨远山厉害、能搞装备、能扩编队伍，但他们没想到这家伙居然这么强啊！ 

    　　几个月的时间，居然把队伍扩编了一倍还多？ 

    　　这是跟老常学拉壮丁了？ 

    　　不应该吧？我军的纪律不是开玩笑的啊！ 

    　　而且他还能占据栖霞镇不走？ 

    　　简直离谱！ 

    　　我军以往当然也是没少进攻小鬼子占据的城镇的，但通常都是打下来就走，发挥我军擅长运动战的优势，绝不恋战。 

    　　数月以前，他们两人听李云龙派人传消息说特务营拿下了栖霞镇，并没有太在意。 

    　　他们都觉得，杨远山拿下镇子以后，肯定是获取一波物资后，就会撤入山里。 

    　　根本没想过，对方居然如此胆大包天，到现在都还死死地拿栖霞镇当根据地。 

    　　这是完全不把小鬼子放在眼里啊！ 

    　　见两人的下巴都快掉地上了，杨远山连忙解释道： 

    　　“小鬼子在晋南地区有重大部署，如今整个晋地的兵力都十分匮乏，我占据个栖霞镇，不算什么。 

    　　你们要是有胆子，也可以打个镇子驻扎下来，好好发展。” 

    　　“真的？” 

    　　沈泉有点心动。 

    　　搞个镇子，那能覆盖的人员和物资，可比现在占据的农村大太多了啊！ 

    　　“杨营长，你说小鬼子兵力匮乏，但是小鬼子飞机轰炸怎么解决？ 

    　　城镇目标大，一旦咱们占据，小鬼子就算没有兵力能调来夺回，但随时派飞机来轰炸总是能做到的吧？” 

    　　王怀保狐疑地问。 

    　　他当然相信杨远山不是二傻子，这么明显的事他不可能想不到。 

    　　“嘿嘿，小鬼子飞机？ 

    　　他们敢来，我就敢揍他们！” 

    　　杨远山冷笑。 

    　　眼神里都是杀气！ 

    　　水泉煤矿那一战的仇，他会一直记着，迟早把小鬼子机场全给他炸喽。 

    　　“揍小鬼子飞机？怎么揍？” 

    　　沈泉满脸好奇。 

    　　“哼，你们看特务营那边，那全是高射炮！ 

    　　几十门，你们说小鬼子飞机敢来吗？” 

    　　张大彪接话，伸手一指特务营驻扎的那边。 

    　　沈泉和王怀保扭头一看，齐齐呆住。 

    　　他们的视野里，只见十多门高射炮炮管指着天空，另一边还有十几门机关炮。 

    　　而那十几门机关炮里，还有七八门，竟然是两根炮管子一起的，一看就威力不凡。 

    　　两人几乎是异口同声地问： 

    　　“杨营长，你们从哪里搞到这么多高射炮的啊？ 

    　　咱们也没有飞机，小鬼子不可能随军带这么多高射炮吧？” 

    　　对于这种问题，杨远山如今扯谎已经脸不红、气不喘了，淡定地道： 

    　　“捡的啊！ 

    　　上次我们在杨树沟村一把就捡到了 23门高射炮！ 

    　　营长都知道！” 

    　　说着他还把张大彪拉下水给他背书。 

    　　“什么？ 23门高射炮？ 

    　　好啊，你小子上次用那些破烂机关糊弄我？” 

    　　张大彪当场就急了。 

    　　沈泉也道： 

    　　“杨营长，这高射炮——也能随便捡到？” 

    　　杨远山嘿嘿一笑，没有回沈泉的话，而是质问张大彪道： 

    　　“营长，你可要讲良心啊，我可不止给你几十支机关啊！ 

    　　那一千条三八大盖你当不存在？” 

    　　“什么？老张，杨营长给了你一千条三八大盖？？” 

    　　王怀保感觉自己的腮帮子有点酸，嘴巴到现在就没合拢过。 

    　　张大彪听杨远山说到那些三八大盖，当即跳脚道： 

    　　“嘿，杨远山，那些枪可是老子给你打短工的报酬，那能一样吗？ 

    　　你小子在老子的地盘捡到 23门高射炮，也不说给我几门！ 

    　　还口口声声说老子是你的老营长呢！” 

    　　“好家伙，杨营长，老张这狗日的也太黑了，你下次有活要干别找他了。 

    　　找我跟老王就行，我们保证不要你一千条三八大盖，你给我们哥俩两门那个高射炮就行！” 

    　　沈泉跳出来嚷嚷了。 

    　　“嘿，老沈，你个狗日的是要挑事是吧？” 

    　　张大彪撸起袖子，就要跟沈泉打一架。 

    　　“嘿，老张，老子跟杨营长说话，有你什么事？ 

    　　你管天管地，还能管得了我跟老沈拉屎放屁啊？” 

    　　同为营长，沈泉可不怵张大彪。 

    　　“就是！就是！” 

    　　王怀保也起哄。 

    　　…… 

    　　众人吵吵嚷嚷，惹得周围的战士齐齐侧目，忍不住悄悄偷笑。 

    　　这时候，忽然一个大嗓门喊道： 

    　　“张大彪、沈泉、王怀保，你们几个狗日的吵啥呢？” 

    　　(本章完)

    381.第381章 妥妥的师长日子！

    　　第381章 妥妥的师长日子！ 

    　　能呵斥张大彪等几个营长的，除了李云龙，还有谁？ 

    　　——尤其是，还那么大嗓门！ 

    　　此刻，他带着步兵四营、炮兵一营、二营以及团部直属的一些部队，朝着水神山疾奔而来，很快就到了山脚下。 

    　　张大彪等人听到他那一嗓子，连忙止住争吵，一齐向前迎去。 

    　　“团长！” 

    　　“好！你们四个都到了，不错！” 

    　　李云龙拍了拍众人的肩膀。 

    　　几个月没见张大彪、沈泉和王怀保三人，他觉得这三人都比之前胖了些，当即点头道： 

    　　“你们几个狗日的，看起来小日子过得不错啊，也不知道给老子送点来！ 

    　　张大彪，你说，伱是不是刚吃过肉？” 

    　　“嘿嘿，团长，这不是刚劫了小鬼子一个运输队，弄了几十箱牛肉罐头么，几天就吃光了！” 

    　　张大彪嘿嘿一笑。 

    　　“好家伙，你个狗日的，口气真大啊！ 

    　　几十箱牛肉罐头还一脸不满意的样子，你他娘的也不说给老子送一半来？ 

    　　还几天就吃光，你当你是杨远山这败家子啊！” 

    　　李云龙抬脚就踹向张大彪。 

    　　张大彪主动挨了李云龙轻轻的一脚，嬉笑道： 

    　　“团长，我等会儿就给你送一箱罐头来！” 

    　　“哼，这还差不多！” 

    　　李云龙薅到点羊毛，顿时十分满意。 

    　　这时候，杨远山不满地插话： 

    　　“团长，你说营长就说营长，踩呼我干啥？” 

    　　“怎么？你不是败家子？ 

    　　不是败家子你给张大彪这狗日的一千条三八大盖？ 

    　　不是败家子你把 700多条中正式送给民兵？” 

    　　在李云龙这里，杨远山的罪状可不是一条两条啊，他随口就能列举出来一大堆！ 

    　　听到这话，张大彪三人顿时惊呆了。 

    　　异口同声地问： 

    　　“什么？ 

    　　把 700多条中正式送给民兵？ 

    　　这是疯了吧？” 

    　　杨远山面对众人的要杀人一般的眼神，不禁有些尴尬。 

    　　只好硬着头皮道： 

    　　“不就是这点枪吗，有什么好大惊小怪的！ 

    　　那中正式用 79弹，补给不便，我懒得用。” 

    　　闻听这话，张大彪三人当即揎拳捋袖，准备揍他。 

    　　尤其是沈泉和王怀保二人，他们营里还有不少战士还在用汉阳造呢！ 

    　　偶尔打个小鬼子炮楼，缴获几支三八大盖都跟过年一样开心！ 

    　　杨远山看到了他们的动作，连忙往后一退，转移话题道： 

    　　“你们要炮不要，你们一人给我 5名枪法好的战士，我给你们每人 2门小鬼子的 81毫米迫击炮？ 

    　　都崭新的！” 

    　　见这厮如此财大气粗，在场众人都没脾气了，瞬间停住手上的动作，异口同声地道： 

    　　“要！当然要！ 

    　　炮弹呢，给多少发炮弹？” 

    　　“一门炮配 100发炮弹，这总行了吧？” 

    　　杨远山散财免灾。 

    　　反正小鬼子的九七式 81毫米曲射步兵炮他懒得用，都堆在仓库，拿来支援给其他各营，也不心疼。 

    　　“好！成交！” 

    　　张大彪三人顿时十分兴奋。 

    　　5个人就换两门炮和 200发炮弹，这生意血赚啊！ 

    　　想想都美。 

    　　杨远山一见这帮人的样子，就知道他们肯定是琢磨着随便找几个战士敷衍自己了，连忙打补丁道： 

    　　“你们可别随便弄几个人糊弄我啊！ 

    　　100米打移动靶， 10枪中不了 5枪以上的，我可不要！” 

    　　张大彪等人闻言心里一滞，知道自己的小算盘打不响了，连忙强撑着道： 

    　　“哈哈，那哪儿能呢！ 

    　　肯定都给你神枪手！” 

    　　这时候，李云龙往自己身后招了招手： 

    　　“张连柱，过来！ 

    　　杨营长说要送各营两门炮，你快来谢谢人家！” 

    　　听他这话，四营营长张连柱连忙跑过来，跟众人打招呼，然后对杨远山道： 

    　　“杨营长，团长这话是真的吗？真有炮送？” 

    　　杨远山见李云龙这么玩，都快无语了。 

    　　这家伙是生怕自己送炮，漏掉他新建的这个四营啊！ 

    　　果然很李云龙！ 

    　　既然都送一二三营了，不送四营也说不过去，杨远山看到张连柱殷切的眼神，也只好点头道： 

    　　“不是白送！是交换！ 

    　　每个营给我 5名神枪手，要 100米打移动靶，能 10枪中 5枪的！ 

    　　我给 2门小鬼子的 81毫米迫击炮和 200发炮弹。” 

    　　闻听这话，张连柱顿时有点不可思议，心道：好家伙，这也太划算了吧！ 5个人就能换两门炮，简直跟白捡一样！ 

    　　他连忙点头： 

    　　“没问题，成交！” 

    　　…… 

    　　这时候，赵刚也走了过来，和几个连长一一见面寒暄。 

    　　寒暄过后，李云龙就带着众人，依次往各营检阅一番。 

    　　“张大彪，说说你们一营的情况吧！” 

    　　来到山上，看到一营的战士们散落在山上各处或是站岗、或是休息，李云龙当即问道。 

    　　“是！” 

    　　“我们一营，现在一共有 2200多人，主要装备三八大盖，还有少量汉阳造、晋造六五步枪、水连珠、马四环等杂七杂八的枪。” 

    　　张大彪介绍。 

    　　“好家伙， 2200人啊！ 

    　　当初咱们在苍云岭，要是有这么多人，那老子可就不是吃他一个坂田联队联队部了。 

    　　老子高低要把他整个坂田联队全吃了！” 

    　　李云龙啧啧赞叹。 

    　　旁边杨远山闻言，不禁翻起了白眼，心道：人家坂田联队可有四千多人，团长你就算有 2200人，那也只是人家的一半，武器装备更是没法比，拿什么吃？ 

    　　也不怕崩了牙！ 

    　　“张营长，你们的重武器情况呢？” 

    　　赵刚问道。 

    　　“我们现在有 4门九二式步兵炮、 2门小鬼子的 97式 81毫米迫击炮、 1门 90毫米迫击炮、 2门晋造 82毫米迫击炮、 2门 60毫米迫击炮。 

    　　九二式重机枪有 18挺！ 

    　　掷弹筒那些也有一批，就不说了。” 

    　　张大彪得意地回答。 

    　　“好家伙！你小子居然有了 11门炮，这得闹两个炮兵连啊！” 

    　　李云龙感慨。 

    　　当初河源县之战后，分兵的时候，他可就给了每个营 4门炮呢。 

    　　可没想到这短短几个月，张大彪就把火炮数量翻了个倍，着实让他满意。 

    　　他就喜欢这种能弄装备的干部！ 

    　　毕竟我军没有什么后勤补给，武器装备全靠敌人送！ 

    　　而沈泉、王怀保和张连柱三个营长更是羡慕得流口水。 

    　　一营这重武器，他们也想要啊！ 

    　　这时候，李云龙也看到一营那个装备冲锋枪的火力排了，连忙问道： 

    　　“大彪，你这些人是哪里弄的机关？ 

    　　这枪看着真他娘的难看！” 

    　　张大彪嘿嘿一笑： 

    　　“团长，别提了，这都是杨远山给老子的破烂。 

    　　虽然弹夹都是 50发的，但是一个弹夹都打不完就卡壳！ 

    　　威力还小， 100米外，就没有杀伤力了！” 

    　　“好家伙，杨远山，你给张大彪也不给老子？ 

    　　你眼里还有老子这个团长吗？” 

    　　李云龙两眼一瞪。 

    　　他可不管什么破烂不破烂、难看不难看。 

    　　再破烂、再难看，那也是机关啊，打起来，突突突的，多带劲！ 

    　　“团长，你说这话也不觉得亏心？ 

    　　我不是给你那么多盒子炮了吗？ 

    　　盒子炮可比这玩意儿好使！” 

    　　杨远山对这帮喜欢多吃多占的家伙感到无力吐槽。 

    　　“嘿嘿，老子忘了。” 

    　　李云龙挠了挠头，一点儿也不觉得不好意思。 

    　　…… 

    　　看完一营，李云龙又朝着沈泉的二营走去。 

    　　二营的情况，就比一营差了不少，人员只有 1500，武器装备也颇有不如。 

    　　战士们只有一半装备三八大盖，剩下的大多是汉阳造和其他步枪，而重武器方面，只有两门九二式步兵炮、 2门小鬼子的 81毫米迫击炮、 1门 90毫米轻迫击炮和 2门 60毫米迫击炮。 

    　　重机枪也只有 8挺。 

    　　而三营，有了 1400人左右，武器装备方面，和二营基本上差不多。 

    　　虽然这两个营比一营差了些，但李云龙还是很满意，这 3个营加在一起，就有 5000人了，堪比楚云飞的 358团。 

    　　他暗自琢磨：楚云飞那狗日的，再想在自己面前嘚瑟，自己就叫出这三个营，就能教他做人了，想想都美！ 

    　　着重表扬了王怀保一番，李云龙就带着众人走到了特务营这边。 

    　　当他看到特务营战士们整齐的军装、整齐划一的装备时，不禁更加满意，满脸笑容，仿佛吃了蜜蜂屎一般。 

    　　“杨远山，你说说你们特务营的情况吧！” 

    　　“是！团长！” 

    　　“团长、政委，我们营现在总人数约莫 4500人，一共有 11个主力连，其中步兵四个连，炮兵连、高射炮连各两个，警卫连、后勤连、工兵连各一个，每个连都是 350人。 

    　　还有营部直属的特战连、大口径高射炮排、神枪手班、电讯班、司号排、通讯排、卫生队等等，也有大几百人。” 

    　　李云龙和赵刚是知道特务营人多的，听到杨远山说的这些，还没啥感觉。 

    　　但沈泉、王怀保、张连柱这些不清楚的营长，就觉得十分震撼了，忍不住开口惊呼： 

    　　“好家伙，杨营长，你这一个连就是大半个标准营啊！” 

    　　“嘿嘿，我对我们每个主力连的要求，是要能正面歼灭小鬼子一个中队的。” 

    　　杨远山解释。 

    　　“好家伙，一个连歼灭一个中队，你小子也太狂了！ 

    　　你这一个连都有什么装备？” 

    　　李云龙问道。 

    　　“我每个步兵连都有 3个步兵排，装备三八大盖、九九式轻机枪、以及掷弹筒；一个炮兵排，装备 2门九二式步兵炮和一门 60迫击炮；一个重机枪排，装备 6挺九二式重机枪；一个手枪排，全部装备 20响盒子炮；另外就是连直属的警卫、侦察、通讯、司号、炊事、卫生队这些了。” 

    　　杨远山解释道。 

    　　“一个连就有三门炮？你们营也太强了！” 

    　　四营长张连柱忍不住开口感慨，他瞬间觉得自己的营，要是跟特务营的一个连打起来，可能都毫无胜算！ 

    　　除了他以外，在场其他人，也都被特务营的实力给深深地震撼了。 

    　　太强了！ 

    　　无敌啊！ 

    　　他们各营，要是调集全营的好装备，搞一两个这样的连，倒也不难，但是特务营可是有 4个这样的步兵连啊！ 

    　　这就让他们绝望了。 

    　　拍马难及！ 

    　　“你说说你那两个炮兵连！” 

    　　李云龙克制住了自己脸上震撼的表情，又问。 

    　　“是！” 

    　　“团长，我的炮兵一连，主要装备 7门 75毫米山炮， 3门 37毫米速射炮和 2门九二式步兵炮。 

    　　这次我就带了这 7门山炮来了。 

    　　炮兵二连，装备了 12门九二式步兵炮，这次没带来。” 

    　　杨远山解说道。 

    　　“才 7门山炮？ 

    　　这比不上楚云飞的炮兵营啊，那狗日的，可是有 12门山炮的。” 

    　　李云龙居然表示有几分不满。 

    　　赵刚等人闻言，忍不住想踹他，这是人说的话吗？ 

    　　一个炮兵连有 7门山炮还不够？ 

    　　离大谱！ 

    　　杨远山闻言也有点无奈，一个小鬼子中佐才能搞一门山炮啊，哪儿那么容易？ 

    　　他忍不住幻想，要是小鬼子能派百十来个中佐，让他杀个够，那该有多爽？ 

    　　“你的高射炮连呢？什么情况？” 

    　　李云龙见没人搭理自己的话，也没在意，继续追问。 

    　　“高射炮一连装备 12门博福斯 40毫米高射炮，高射炮二连装备 12门厄利孔 20毫米机关炮，其中有 8门是双联装的。” 

    　　“好家伙！ 

    　　你这动不动一个连 12门炮，真他娘的阔气！ 

    　　那什么双联装的机关炮，带老子去看看！ 

    　　老子还没见过呢！” 

    　　杨远山闻言，当即带着众人来到了高射炮二连这边，指着那几门双联装机关炮对他们道： 

    　　“团长、政委，这就是双联装的机关炮，一次可以发射两枚炮弹出去，双倍火力，一门能当两门使。” 

    　　“好东西啊！ 

    　　这玩意儿要是打起小鬼子飞机来，岂不是十分带劲？” 

    　　李云龙摸着机关炮的炮管，口水都要留下来了。 

    　　恨不得立刻给杨远山打劫走。 

    　　赵刚忍不住好奇地问： 

    　　“杨营长，这种双联装的炮，我听说世界上其他国家也很罕见，你们是怎么弄到的？ 

    　　小鬼子应该没有吧？” 

    　　“小鬼子有没有我可不知道。 

    　　不过我们这些炮都是捡的，就在杨树沟村外的山谷里。” 

    　　“什么？这也是杨树沟捡的？ 

    　　老子回去就派人到处去搜索搜索，不信我捡不到这些好东西！” 

    　　张大彪急眼了。 

    　　那杨树沟，可是他的根据地范围啊！ 

    　　但是却被杨远山捡到了这么多好东西，他感觉心肝脾肺肾都在痛！ 

    　　沈泉和王怀保两人连忙问： 

    　　“杨营长，你这机关炮有没有富余的，我们跟你换！ 

    　　20名神枪手换一门就行！” 

    　　杨远山闻言，当即翻脸： 

    　　“你们想得美！这炮我自己都还不够用呢，哪有给你们的！” 

    　　虽然他的仓库里还有几门机关炮，但这么轻便的炮，他可舍不得给这几个夯货。 

    　　回头他还准备给每个连装备一门呢，哪有富余的？ 

    　　…… 

    　　检阅完了在外面的这四个营，李云龙不禁志得意满地盘算： 

    　　“特务营有 4500人，一营 2200、二营 1500、三营 1400、四营 500、炮兵一营和炮兵二营都是 500人，再加上团部直属的各部队，这下子老子的独立团已经有一万两三千人了，这是实打实的过上了师长日子啊！ 

    　　老常要给我个师长位置，老子不稀罕，这没到一年，老子自己坐上这位置了！” 

    　　听他这话，众人俱都哈哈大笑。 

    　　“哈哈哈哈……” 

    　　赵刚开玩笑道： 

    　　“好你个老李，上级不给你升官，你就自己给自己升是吧？ 

    　　要不我给旅长发个电报去，说你李云龙有了一万多人，想当师长？” 

    　　“老赵，你可别害我！ 

    　　我李云龙是那种主动找上级要官的人吗？ 

    　　我弄这么多部队，那都是为了打小鬼子，你们说是不是？” 

    　　“是！是！是！” 

    　　张大彪等人连忙点头。 

    　　“哈哈哈……” 

    　　(本章完)

    382.第382章 真想调到你们特务营去！

    　　第382章 真想调到你们特务营去！ 

    　　了解完各营的情况，李云龙就让战士们先休息一下，他则带着几个营长找到一个避风的地方进行作战部署。 

    　　“张大彪，你的一营，主要负责进攻河源东门，先敲掉东门外小鬼子的炮楼和地堡，然后攻上城墙！” 

    　　“是！保证完成任务！” 

    　　张大彪连忙立正。 

    　　随后就笑嘻嘻地问： 

    　　“团长，拿下一个东门，对我们一营来说，是不是太轻松了点？ 

    　　要不把北门也给我们？” 

    　　“我说老张？ 

    　　你狗日的还想多吃多占？ 

    　　我们这么多人，难道来这河源县看戏？” 

    　　沈泉跳了出来，怼了张大彪一句。 

    　　“老子的营实力强，多承担点任务，有什么问题？” 

    　　张大彪可不惯着沈泉，轻蔑地回怼。 

    　　“行了！ 

    　　大彪，你们营的任务，可不只是拿下东门。 

    　　伱们还得守住小岩沟，防备小鬼子从石门地区派兵来援。 

    　　甚至拿下东门没那么重要，守住小岩沟，才是最重要的任务！” 

    　　李云龙打断张大彪和沈泉的争吵，面色凝重地安排道。 

    　　小岩沟是河源城东面山路的一处险要之地，李云龙早就派人侦察过地形，知道这里适合阻击东面之敌。 

    　　“团长，小鬼子从石门地区来援，最少也得 2天功夫吧？ 

    　　咱们干脆速战速决拿下县城就撤退呗？” 

    　　阻击战，往往伴随的是惨烈的伤亡，能不打就不要打，所以张大彪才会这么建议。 

    　　“哼，能速战速决当然好。 

    　　但现在城里有 3000多小鬼子，如果他们撤入城里，跟我们打巷战，那可就不是一时半会儿能解决的了。 

    　　别说两天了，甚至跟我们纠缠三五天，也是有可能的。 

    　　所以如果咱们快速拿下县城，当然好。 

    　　但一旦出现不能快速拿下的情况，你们一营就必须挡住石门来的援军，至少三天，明白吗？” 

    　　“明白！保证完成任务！” 

    　　张大彪的表情十分严肃。 

    　　小鬼子从石门地区会派多少援军来，是无法预料的事，所以他心里自然难免忐忑。 

    　　“沈泉，你的二营，进攻北面城门。 

    　　小鬼子现在有两个中队在押着民夫，在重建河源县火车站，你们得先把乡亲们救出来，然后消灭这两个中队，随后才能进攻北面城门，明白吗？” 

    　　李云龙安排。 

    　　数月以前，河源县火车站被特务营摧毁，这段时间以来，小鬼子一直试图修复，但由于小鬼子的水泥、钢筋等物资匮乏，再加上他们也不敢随意出城抓捕民夫，因此进展一直十分缓慢，到现在都还没修好。 

    　　“是，保证完成任务。” 

    　　沈泉连忙保证。 

    　　其实他心里觉得这个任务很难，毕竟要救乡亲们，可比打小鬼子难多了。 

    　　但他没有畏惧，独立团的规矩是——没有难度的任务要完成，有难度的任务更要完成！ 

    　　“我会让老邢带着炮兵一营，跟你们一起行动，给你们炮火支援。 

    　　不过咱们的炮弹有限，我最多给每门炮批 20发炮弹，所以你小子可别想着全靠炮兵！” 

    　　李云龙又交代一句。 

    　　他能批 20发炮弹，还是抱着锻炼炮兵的心思呢，要不然他只想每门炮给 10发炮弹的。 

    　　“我明白！团长放心！” 

    　　有一个炮兵营帮忙，沈泉的信心提升了几倍。 

    　　“王怀保，你们三营，进攻西城门，炮兵二营跟你们一起。” 

    　　“是！” 

    　　“明白！” 

    　　三营长王怀保和炮兵二营营长何万富连忙接令。 

    　　“张连柱，你们四营要往西，到苗洼庄构筑阻击阵地，堵死榆次、寿县过来的小鬼子援军。 

    　　这是你们营第一次执行这么凶险的任务，务必寻找有利地形，深挖战壕！ 

    　　做好坚守三到五天的准备！ 

    　　明白吗？” 

    　　“明白！” 

    　　张连柱瞬间感觉到有沉甸甸的压力压到了自己肩头。 

    　　四营刚组建，还没打过什么硬仗啊！ 

    　　若非他之前担任一营副营长时，跟着张大彪没少打硬仗，现在还真不敢接这个任务！ 

    　　军令如山，接令就是把脑袋别在裤腰带上了。 

    　　交待完一到四营，李云龙终于点了杨远山的名。 

    　　“杨远山，你的特务营任务是最重的。” 

    　　“团长你尽管安排。 

    　　就算让我们特务营独自吃下这河源县，我们也保证完成任务！” 

    　　杨远山拍着胸脯道。 

    　　以特务营这次来的七个多连将近 3000人的规模，要吃掉河源县里那 3000多乌合之众，他觉得也根本不是难事。 

    　　“哼，你小子想得倒美，河源都给你们打，我们这么多人武装行军一回是吗？” 

    　　李云龙瞪了他一眼。 

    　　随后又道： 

    　　“这次你们的任务是从南门进攻，不过重点并不是进攻南门，而是守住黄蜂垴，卡死小鬼子从水泉支援河源县的道路。 

    　　我们打河源，小鬼子援军最快的支援路线应该就是水泉了，你们必须将小鬼子援军坚决堵住，直到我们拿下河源，并搬走战利品撤退！” 

    　　“团长放心，水泉的小鬼子兵力应该有限，最多也就是出来一两个大队的援军，我们要吃掉他们可能有难度，但依托有利地形，阻击他们 12小时以上，完全没问题。” 

    　　杨远山信心满满。 

    　　其实这时候，他有点后悔没带工兵连来了，原本以为的攻坚战，现在变成攻坚迭加阻击战，属实让他意想不到。 

    　　要是带了工兵连来，深挖战壕和防炮洞，他有信心阻击一个联队的小鬼子至少三天三夜。 

    　　“哼，你别高兴得太早。 

    　　这次我把所有兵力全派出去了，身边没有预备队，你还得抽一个步兵连给我，当总预备队。” 

    　　李云龙又道。 

    　　“是！” 

    　　杨远山点头道。 

    　　他这次带了 7个连来，给李云龙一个，还有 6个连，那也是 2000多人的兵力，要完成进攻和阻击任务，问题也不大。 

    　　“团长，咱们把四个城门都堵死，会不会逼着小鬼子跟我们死战，甚至最后打巷战啊？” 

    　　三营长王怀保问道。 

    　　“不用担心，这伙小鬼子要真放弃坚固的城防工事，跟咱们打巷战，咱也不怕他们，你们各营的掷弹筒、重机枪、迫击炮都不是摆设！ 

    　　反正老子就是要把这三千多小鬼子全吃下，一个也不想放走！” 

    　　李云龙胃口很大。 

    　　“明白了。” 

    　　王怀保点头。 

    　　随后李云龙继续对杨远山道： 

    　　“杨远山，这次进攻河源，最大的危险就是小鬼子的飞机轰炸，你得把你的高射炮连部署在东面，防备小鬼子从石门机场、京城机场派飞机来轰炸咱们。” 

    　　“是！团长放心，我会安排！” 

    　　杨远山连忙点头。 

    　　随后问： 

    　　“团长，那西面晋阳方向的飞机呢？” 

    　　“老子不是有 6门高射炮吗？ 

    　　老子会把它们部署到西面，进行防备。” 

    　　“老李，只留特务营的一个连做预备队，是不是单薄了些？ 

    　　要不从二营和三营再各抽一个连？” 

    　　赵刚建议。 

    　　“不用了。 

    　　还是尽量速战速决吧！ 

    　　只要咱们行动够快，这预备队就用不上。” 

    　　李云龙断然回答。 

    　　…… 

    　　就在李云龙在给营长们布置作战任务时，独立团的战士们俱都按照营、连的建制，坐下来休息了。 

    　　吃干粮的吃干粮、喝水的喝水。 

    　　还有不少人跑去见自己的同乡或者老战友，气氛十分热烈。 

    　　四营的区域，那 30名从 771团和 772团调过来的干部们，第一次见到了独立团的全貌，全都震惊不已。 

    　　有人开始窃窃私语，小声议论： 

    　　“咱们独立团也太强了吧，之前各营都分散在外，还看不出来，现在这一集合，估计有上万人啊！” 

    　　“是啊！没来独立团之前，还以为基干团也就几百上千人就了不起呢，没想到会有这么多人！” 

    　　“这简直比咱们 771团和 772团加起来还强！ 

    　　难怪团长敢打县城呢！ 

    　　有这么多兵力，打个县城算什么？ 

    　　我看打下水泉，也不是什么难事！” 

    　　…… 

    　　这时候，四营一连长凌大荣悄悄问三连长熊大壮： 

    　　“老熊，那边就是特务营吧？好多人！ 

    　　我刚刚看到上次给我们送三万发子弹练枪的杨营长了。” 

    　　“嗯，是他们的人。” 

    　　熊大壮点头。 

    　　“他们的装备也太好了，看他们的高射炮，还有山炮，简直比团里还强啊！” 

    　　凌大荣眼睛里全是羡慕，他心道：这岂止是比团里还强？ 

    　　简直比旅里、师里，甚至总部还强！ 

    　　之前他虽然听人说过特务营有很多炮，但耳听为虚、眼见为实，现在看到真东西，才愈发感觉震撼。 

    　　“哼，那当然！ 

    　　他们当初一个连，就能歼灭小鬼子一个大队，要是装备不好，怎么能做到？” 

    　　熊大壮一脸与有荣焉的样子。 

    　　在他心里，还是多少觉得凌大荣这厮是 771团来的，到底跟他们这些独立团的老人有些隔阂。 

    　　山头这事，在我们的队伍里，倒也是司空见惯、不足为奇。 

    　　甚至许多年后的授衔，都不得不充分考虑到山头的因素进行各种平衡。 

    　　“什么？ 

    　　一个连就歼灭小鬼子一个大队？ 

    　　这也太夸张了吧？ 

    　　他们当时一个连多少人啊？” 

    　　凌大荣瞪大了眼睛，合不拢嘴。 

    　　“听说那时候上千人吧。” 

    　　熊大壮随口回答。 

    　　好家伙，一千人的一个连，这操作，在我军队伍里，也算是独一份了。 

    　　凌大荣觉得自己来到独立团后，完全是各种长见识。 

    　　他甚至都想回到 771团，去跟老战友们炫耀一波这些新鲜事了。 

    　　想必那些老战友们，肯定都不敢相信会有这么离谱的事吧？ 

    　　“老熊，这特务营这么强，上级怎么不把他们拆分出去，成为一个独立的团啊？” 

    　　凌大荣好奇的问。 

    　　闻听这话，熊大壮当即一脸看傻子的表情看着他。 

    　　嘿嘿一笑道： 

    　　“大荣，你这话可千万别被团长听到，否则他非踹你不可！ 

    　　你知不知道，那杨营长可是团长的第一爱将，你说团长能舍得放走吗？” 

    　　“是吗？这么厉害？” 

    　　凌大荣忍不住拿眼朝着远处的杨远山看去，心中对这年轻的营长升起了许多仰慕之情。 

    　　…… 

    　　全团战士都在休息，独立团警卫连战士王有胜，从怀里摸出了一张杂面饼子，正准备吃两口呢，忽然鼻子里闻到了一股甜香味。 

    　　他循着味朝着上风口看去，只见一群军装整齐的特务营战士正从肩膀上取下一个布袋，从里面掏出一点点面粉在往嘴里喂。 

    　　自己闻到的甜香味就是他们那边传过来的。 

    　　王有胜不禁十分好奇，连忙凑过去问： 

    　　“同志，我是团部警卫连战士王有胜，你们这吃什么呢？ 

    　　看起来像面粉？但是却这么香？” 

    　　那几名特务营战士嘿嘿一笑，当即回答： 

    　　“这是俺们营的干粮——炒面！ 

    　　又香又甜！” 

    　　自从炒面弄出来，得到战士们认可后，赵力就一直在想办法采购砂、红，甚至冰，一点点地准备这些东西。 

    　　杨远山去旅部的一个多月时间里，赵力准备了两三千斤这东西，这次来河源县，他就发给战士们带上了。 

    　　虽然一人也就一斤的量，但省着点吃，坚持个一两天也没问题。 

    　　王有胜听到“炒面”二字，不禁更加好奇了，心道：难道是把面炒熟？这能好吃？ 

    　　他连忙拿出自己那个杂面饼子，递过去道： 

    　　“同志，我能跟你们换点尝尝吗？” 

    　　“行啊！ 

    　　我叫高明，是我们营一连炮兵排三班长。” 

    　　一名特务营战士十分爽快地点了点头，从王有胜的面饼子上撕下一小块，然后把手里的炒面袋子递过去： 

    　　“同志你抓一把吧，小心撒了。” 

    　　王有胜看这炒面袋子是用几层布料密密缝制，看起来十分用心，不禁有些羡慕，心道：人家营里的待遇真好！ 

    　　不像自己连里，发个干粮，只能直接揣进怀里，连张油纸都没有。 

    　　把手伸进炒面袋子，小小地抓了一把炒面出来，放在鼻子前一闻，王有胜顿时感觉到了一股甜香。 

    　　连忙惊喜地问： 

    　　“你们这面里还放了？” 

    　　“嘿嘿，那是！ 

    　　有胜同志，你尝一口就知道了。” 

    　　高明得意地道。 

    　　往日里在特务营里，吃得好、穿得暖，他都已经麻木了。 

    　　但现在他咬一口王有胜给他的面饼子，就顿时意识到，往日里，在营里能吃上二合面的馒头，是多么幸福！ 

    　　更别说行军在外的时候，还偶尔能吃上炒面了。 

    　　和团里其他营、连的战士比起来，特务营战士们过的，简直是神仙日子。 

    　　王有胜打开手掌，就瞧见自己抓的炒面，是一种淡黄色的面粉，里面有许多没有完全磨碎的玉米粒、盐粒、粒、芝麻等等，散发着浓郁的甜香味。 

    　　惹得他口舌生津，连忙低头舔了一口。 

    　　顿时一股甜咸交织的味道在嘴巴里绽开，让他觉得幸福无比。 

    　　“真香！” 

    　　王有胜感慨着，然后继续大口开吃。 

    　　虽然这炒面有点干，但有那淡淡的甜味，就让王有胜忍不住面露微笑了。 

    　　仔仔细细地把手掌上的炒面舔干净，王有胜又拿出自己的水壶喝了一口，顿时感觉十分满足。 

    　　连忙对高明道： 

    　　“高班长，你们这炒面也太好吃了！ 

    　　你们天天都吃这个吗？” 

    　　“哈哈，那哪儿能啊！ 

    　　这可是宝贝，我们营里也就是偶尔出来打仗，才会有那么一点点发下来。” 

    　　“偶尔吃一吃，那也不错啊。 

    　　真想调到你们特务营去！ 

    　　你们的日子，过得比神仙还好！” 

    　　王有胜发出了无限感慨，悠悠的眼神里，透露出的全是羡慕。 

    　　同样是一个团的同志，为什么他们特务营就能这么幸福？？ 

    　　他有点怀疑人生。 

    　　(本章完)

    383.第383章 原本只想简单攻个城，却被迫上

    　　第383章 原本只想简单攻个城，却被迫上难度！ 

    　　李云龙向营长们下达作战任务，也就费了不到半小时。 

    　　等任务布置完毕后，他就命令各营长跟他对表，确认时间一致后，就让众人带着部队，朝着各自的任务目标点开拔了。 

    　　时间紧迫，全团都必须加速赶路了。 

    　　他担心夜长梦多，楚云飞的 358团会抢先，因此决定的战斗发起时间，就定在今晚 10点！ 

    　　虽然现在独立团的炮火实力冠绝全军，但李云龙并不想放弃自己夜袭的优势。 

    　　毕竟独立团的炮弹虽然多，那也不能随便糟蹋不是？ 

    　　只有杨远山有点不爽，心道：跟团里一起作战，就是麻烦啊！ 

    　　要是让他决策，他肯定要等天亮后再打，充分发挥自己的炮火优势，先将小鬼子的火力点全敲掉，然后再搞弹幕徐进。 

    　　想想都美！ 

    　　更何况，他还想故意吸引小鬼子航空兵来轰炸，以报当初水泉煤矿挨炸的仇呢！ 

    　　如果夜袭，可能就达不到这个效果了。 

    　　不过想到水泉煤矿的惨痛经历，他又警醒了一下，觉得也许李云龙这个决策才是对的，先夜袭，尽量消灭小鬼子再说。 

    　　如果天亮还没打完，小鬼子的飞机也肯定会来。 

    　　到时候也不耽误收拾他们。 

    　　太浪，很容易让战士们付出血的代价！ 

    　　而且李云龙也考虑到了这次己方高射炮数量的庞大，不揍下来几架小鬼子飞机，属实浪费。 

    　　因此特意交待各营，这次攻城，可以不用太急躁，尽量减少伤亡。 

    　　目的，当然是为了给小鬼子飞机以反应时间，让他们有时间飞来送死。 

    　　估计打死小鬼子的指挥官，都想不到，一惯畏惧空袭的八路，这次竟然会盼着他们去空袭，故意给他们机会。 

    　　他们又怎么会想到，这次独立团为了他们，可是准备了将近 30门高射炮呢！ 

    　　…… 

    　　命令一下，水神山上的各营就各自集合出发了。 

    　　战士们士气高昂，眼神里都是战意。 

    　　打县城，想想都刺激！ 

    　　他们觉得这一仗打完，自己可以吹半年了。 

    　　特务营那边，杨远山命令二连在连长夏大义和指导员许少白的带领下，跟李云龙的团部走在一起，充当此战的预备队。 

    　　夏大义闻听自己的连居然没捞到仗打，不禁十分郁闷，连忙拿求救的眼神看向自己的老搭档韩阳。 

    　　希望对方能站出来帮自己说两句话。 

    　　韩阳收到他的求救信号，不得不硬着头皮站出来道： 

    　　“营长，二连可是咱们的主力连，战斗力也强，要不还是让警卫连留下来当预备队吧？” 

    　　他这话一出，警卫连连长王野就想打人了。 

    　　立刻跳出来嚷嚷： 

    　　“韩副营长，你这也太偏心了！ 

    　　我们警卫连难道战斗力就弱了？ 

    　　来，咱们练练，你要是打赢了我，我就同意我们连当预备队！” 

    　　王野可是记得之前杨远山对他说过的，要想抢任务，就不能怕揍人。 

    　　所以他是准备真的上手揍韩阳这个副营长了。 

    　　反正最后有杨远山帮忙兜底，怕个屁啊！ 

    　　韩阳当然知道王野的武艺，特务营里，也就魏大勇这酒肉和尚能跟他放对。 

    　　论格斗，自己根本不可能是他的对手。 

    　　连忙打个哈哈道： 

    　　“王野，你们警卫连打得仗还是少，比战斗力，确实比不上二连。 

    　　让二连当预备队，太浪费了！ 

    　　这好钢要用在刀刃上啊。” 

    　　“伱说我们警卫连不是好钢？我不服！” 

    　　王野急眼了。 

    　　撸起袖子，就要冲过来。 

    　　杨远山见他们闹得要伤害战友感情了，连忙喝止： 

    　　“行了，我说让二连做预备队就让二连做预备队！ 

    　　警卫连打仗少，这次正好历练一下！” 

    　　见杨远山一锤定音，众人也都不敢再炸刺，齐声答应—— 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　安排完预备队的事，杨远山又叫过高射炮连的连长冯双林和郭有庆： 

    　　“双林、老郭，团长命令我们把高射炮阵地设置在东面，准备迎击小鬼子从石门和京城方向的飞机。 

    　　你们给我留下一门 40号米高射炮和一门双联装厄利孔机关炮，然后带着其他的炮都去东面小岩沟方向寻找有利的防空阵地，进行布防吧。 

    　　全团的进攻时间是晚上 10点，小鬼子的飞机要来也得是早上 7点以后了，你们有足够的时间选择炮位。 

    　　一定要选择射界良好的区域，只要小鬼子敢来，就要抓住机会，将他们的飞机全揍下来。 

    　　另外，东面是一营负责进攻，你们可以根据情况，适当把高射炮放平，支援一下一营的进攻，加快破城速度。 

    　　反正咱们这次带的炮弹不少。 

    　　明白吗？” 

    　　“明白！” 

    　　…… 

    　　一切安排妥当，杨远山当即命令部队拔营，朝着河源县南面奔去。 

    　　数千人的队伍，如洪流一般在山路上涌动，气势如猛虎下山！ 

    　　…… 

    　　时间就在战士们的疾行军之中过去了，当天色将暗时，特务营全营已经到达了河源县南面的娄南镇西面的山林间。 

    　　这时候，早就被他派出去侦察敌情的魏大勇带着人回来汇报了： 

    　　“营长，我们要打河源南门，必须要优先解决 5公里外的娄南镇！ 

    　　要不然可能会被小鬼子前后夹击。” 

    　　“好家伙，和尚，你现在还知道动脑子打仗了？ 

    　　不错不错！” 

    　　杨远山连连点赞，顿时让魏大勇有些不好意思了。 

    　　他挠着头道： 

    　　“俺打了这么多仗了，想到这点，不算啥吧？” 

    　　“哈哈哈！ 

    　　好了，说说那娄南镇吧。 

    　　上次咱们打河源县，也没听说这娄南镇里有小鬼子啊！” 

    　　杨远山有些狐疑。 

    　　他隐约感觉到：原本自己以为的任务，只是简简单单打个河源县南门，现在却不知不觉地上了难度！ 

    　　“营长，现在快天黑了，这娄南镇现在已经封锁了，俺们的人进不去镇子，只能在外面观察。 

    　　看起来镇子里的小鬼子人数不是很多，应该不会超过一个中队。 

    　　但是他们在南北两侧的镇子口都修建了炮楼，架设有至少两挺重机枪，炮楼前都有铁丝网和篝火，防御十分严密！” 

    　　“几挺重机枪罢了，没什么大不了的。 

    　　有炮吗？” 

    　　杨远山毫不在意。 

    　　“没看到炮。” 

    　　“好！” 

    　　“韩阳，你带着徐威的一连，去拿下娄南镇！ 

    　　10点一到，你们就发起进攻，将镇子拿下，避免我们进攻南门的队伍腹背受敌，明白吗？” 

    　　“明白！” 

    　　韩阳和一连长徐威当即接令。 

    　　“立刻行动，打仗的时候，多动动脑，尽量减少战士们的伤亡！” 

    　　“是！” 

    　　“拿下娄南镇后，留下少量人打扫战场，主力疾奔黄蜂垴，准备阻击小鬼子水泉援军。” 

    　　“保证完成任务！” 

    　　…… 

    　　看着韩阳带着一连的战士们趁着最后的光亮，匆匆而去，杨远山当即对何云福道： 

    　　“老何，你和赵力，带着后勤连的同志们去黄蜂垴，寻找有利地形挖掘战壕，准备阻击小鬼子水泉的援军，我给你们 3门山炮做火力支援。 

    　　你们一定要坚守到其他部队赶到，明白吗？” 

    　　之前杨远山以为自己带了 7个多连，将近 3000人马来，人手应该是十分充裕的，但现在被李云龙要走一个连，再把 2个高射炮连调走后，他发现自己手里就剩下了 4个多连。 

    　　以 4个多连的兵力，要完成 3个目标的任务，一下子就觉得有点捉襟见肘了。 

    　　所以他只能先派后勤连去黄蜂垴阻击阵地，暂时先支撑一下了。 

    　　按我军的规矩，辎重兵、炊事员，也时刻准备着上战场的！ 

    　　听到杨远山的命令，赵力不禁皱眉，苦笑着问： 

    　　“营长，你也没让我们带工兵铲来啊，这怎么挖掘战壕啊？” 

    　　杨远山有点尴尬，是他坚决不带工兵连来的，为此还惹得赵铁头十分不开心。 

    　　现在傻眼了吧？ 

    　　但事已至此，他也只好下令： 

    　　“去沿途的村子，找乡亲们借！给点现大洋当报酬也可以。” 

    　　“是！” 

    　　赵力连忙答应。 

    　　…… 

    　　等何云福和赵力带着后勤连的战士们走了，杨远山当即带领剩下的战士，冲出山林，朝着河源县南门扑去。 

    　　很快，他们就到达了河源县南门外不到 3公里的道旁树林里。 

    　　而这时候，天色也完全黑了下来。 

    　　杨远山命令战士们先休息，吃点干粮、喝点水，默默地等待着 10点的到来。 

    　　这也是李云龙命令 10点开战的用意了，一方面是担心有的营无法及时赶到指定作战区域，另一方面，也是想让战士们有个缓冲的休息时间，恢复下行军赶路造成的身体疲劳。 

    　　…… 

    　　(本章完)

    384.第384章 歹毒！

    　　第384章 歹毒！ 

    　　河源县城里，第一军临时宪兵联队，在平田一郎玉碎后，接任联队长的山冈龙宪大佐，正端坐在自己的联队部里，大发雷霆，训斥着手下的第一大队大队长芦田秀男少佐。 

    　　“八嘎！ 

    　　芦田君！整整五天了，你还没有抓到一个土八路？ 

    　　甚至连线索都没有，你到底在干什么？” 

    　　“联队长阁下，卑职担任第一大队大队长才三天！ 

    　　而且当时在场的蝗军勇士们全都看见了，土八路已经逃出了县城！ 

    　　我想联队长阁下如果想要线索，应该请特高课的人来调查！” 

    　　芦田秀男感觉自己十分冤枉。 

    　　他明明好好地在水泉的第 225联队中担任中队长，结果忽然接到一纸调令，就被升官到这个莫名其妙的宪兵联队中当了大队长。 

    　　对于升官，他当然是开心的。 

    　　但等他和其他二三十名从 225联队中抽掉出来的军官一起，来到河源县城之后，就赫然发现自己接手的完全是个烂摊子。 

    　　整个联队的中队长、大队长、联队长都被土八路一锅端了不说，下面的士兵更是稀烂无比。 

    　　根本就不是他理解的蝗军勇士模样。 

    　　一问才知道，这些人大部分之前都只是晋阳城的浪人和侨民，开枪都是最近几个月才学的！ 

    　　简直离谱！ 

    　　说他们是蝗军勇士，简直是侮辱勇士这个名号！ 

    　　芦田秀男甚至觉得，自己之前那个中队，能轻松击溃现在这个大队！ 

    　　而最让他无语的是，这个联队战斗力拉胯也就罢了，指挥机关也不省心！ 

    　　同样是新来的联队长山冈龙宪，这几天拼命催着自己满城抓捕土八路。 

    　　他觉得对方的脑子简直是有坑！ 

    　　土八路杀害了前任联队长平田一郎中佐，那都是好几天前的事了，只要不傻，肯定都跑了啊，自己现在还带人抓捕个毛线啊！ 

    　　内心没有相信的力量，芦田秀男办事当然也就敷衍，所以他上任大队长三天以来，基本就是摸鱼。 

    　　当然，就算他不摸鱼，靠着手下那些臭鱼烂虾，肯定也是抓不住一个八路的。 

    　　这就是后话了。 

    　　此刻，面对山冈龙宪的找茬，芦田秀男并不畏惧，他觉得自己刚来三天，对方也不可能拿他怎么样。 

    　　所以毫不示弱地直接回怼。 

    　　但他没想到，这位新任联队长，可是个暴脾气！ 

    　　见他居然不老实认错，当场大怒，冲过来就一巴掌甩在他脸上，怒骂道： 

    　　“八嘎！ 

    　　你参军第一天，没有老兵教过伱规矩吗？ 

    　　胆敢对本联队长不敬？” 

    　　“卑职不敢！ 

    　　请联队长阁下见谅！” 

    　　被一巴掌打得眼冒金光的芦田秀男连忙低头认错。 

    　　见他终于老实，山冈龙宪也不为己甚，厉声怒喝： 

    　　“土八路能摸进县城，肯定有人帮他们，去把那个黄四郎抓起来拷打，此人身为维持会长，也参加了平田君的生日宴会，却能在土八路的手里活下来，定然跟土八路有合作！” 

    　　“嗨！卑职这就去。” 

    　　芦田秀男可不敢说半个“不”字。 

    　　虽然刚刚他才从黄四郎家里出来，享受过黄四郎的小妾。 

    　　但现在既然联队长阁下让自己拷打对方，那就拷打好了。 

    　　反正疼的不是自己。 

    　　…… 

    　　让芦田秀男下去办事了，山冈龙宪叫来了自己的联队参谋长卫藤彦四郎。 

    　　“卫藤君，联队的情况，你摸清楚了吗？ 

    　　谷君对我们，可是有着殷殷期盼啊！” 

    　　平田一郎和他手下的军官全都出事后，临时宪兵联队里的电报员当即就把情况汇报给了晋阳城的第一军司令部。 

    　　参谋长谷纯之听说平田一郎出事，当即就是狂喜。 

    　　——无他，这平田一郎，是司令官筱冢一男安排的人，现在这废物完蛋了，那这个筱冢一男授意组建起来的宪兵联队，顺理成章地就落到了自己的手里。 

    　　在他看来，一个联队的蝗军，可比他手里之前掌握的那些蝗协军靠谱得多啊。 

    　　必须牢牢抓在手里！ 

    　　于是他仔细盘算，从晋阳城所剩不多的守军里，找了数名大佐和中佐军官，进行面谈。 

    　　经过一番仔细斟酌，最终选择了山冈龙宪和卫藤彦四郎分别担任这支宪兵联队的联队长和参谋长。 

    　　随后就命令他们带着一个中队的精锐，快马加鞭地从榆次经寿县，疾奔河源县而来。 

    　　他们这气势汹汹地模样，在经过寿县时，当然惊动了新一团的孔捷。 

    　　他当即就调动部队，准备阻击，可没想到，这伙小鬼子虽然被他的人偷袭打死打伤一二十名小鬼子，但却并不恋战，一路冲了过去，完全没有给新一团堵住他们的机会。 

    　　山冈龙宪二人到了河源县后，他一边派手下新来的这些大队长、中队长去城里追索那些胆大包天的土八路，另一边也派出了参谋长卫藤彦四郎去下到部队，去了解整个部队的情况。 

    　　毕竟在他们临行前，谷纯之亲自交待了他们三个任务——首要任务是掌握住部队，然后才是守住河源县，最后才是消灭土八路。 

    　　闻听山冈龙宪的话，卫藤彦四郎连忙失望地回答： 

    　　“联队长阁下，这支部队的实力，恐怕比我们想象的还要差。 

    　　我到各中队、各小队了解后才知道，整个联队里，九成都是晋阳城里的浪人和侨民，参军一年以上的老兵不到十分之一。 

    　　而就算这些‘老兵’，之前也不过都是平田一郎宪兵队里的宪兵，根本没有打过什么像样的仗。 

    　　这次平田一郎及其以下二三十名军官全被土八路打死，更是让部队里人心惶惶，很多士兵甚至都想自残退役！” 

    　　“纳尼？自残？ 

    　　八嘎！ 

    　　这帮废物，简直是我蝗军的耻辱！” 

    　　山冈龙宪怒吼，恨不得拔刀把这些废物都砍了。 

    　　蝗军勇士，死战不退！ 

    　　何尝有过这种敌人还没打来，就吓得要自残的情况？ 

    　　这也太离谱了！ 

    　　他心道：就算是大阪师团那帮混蛋，也不至于这样吧？ 

    　　其实这却是他少见多怪了。 

    　　换了大阪师团来，估计还没出晋阳城，就一大堆人病倒走不了路了，大概率要来到这河源县城都难！ 

    　　“联队长阁下，现在这种情况，我们必须立刻想办法解决，要不然，谷参谋长阁下一定会觉得我们能力不足啊！” 

    　　卫藤彦四郎愁眉苦脸地叹气。 

    　　“不错。我们只有最多 1个月的时间！ 

    　　谷君说会在一个月后，亲赴河源县，来视察我们这个联队！ 

    　　卫藤君有什么建议？” 

    　　山冈龙宪叹了一口气。 

    　　这次能晋升为实权联队长，对他来说，是机遇，也是莫大的挑战。 

    　　“一个月？时间紧迫啊。 

    　　那卑职认为，按部就班地整顿队伍、加强训练肯定是不行了。 

    　　我们首先必须重振军心！” 

    　　卫藤彦四郎回答。 

    　　“如何重振？ 

    　　那群土八路跑得太快了，我们想把这群土老鼠抓出来砍头也做不到啊！” 

    　　山冈龙宪感觉头大如斗。 

    　　“卑职建议利诱！ 

    　　联队之中那些浪人和侨民，不远千里，从国内来到这晋地，所图的，无非就是财色，所以我们只要让他们得到这些，军心士气自然也就可以提升了。” 

    　　“财、色？利诱？卫藤君请直说！” 

    　　山冈龙宪的好奇心也被提起来了。 

    　　财色之事，他也想要啊！ 

    　　“卑职了解，这河源县里有数万支那人，还有不少支那商人，若是能将他们的财物和女人都搜刮出来，那军中勇士们的士气一定能彻底提升！” 

    　　卫藤彦四郎冷酷地出了个毒计。 

    　　“哟西，此言有理！ 

    　　那些支那人，合该为我蝗军大业献出财物和女人！ 

    　　想必他们得知此事，也会十分荣幸吧？” 

    　　山冈龙宪连连点头，喜笑颜开。 

    　　“哈哈哈，这群卑贱的支那人，一旦得知我蝗军勇士愿意宠信他们的女人，肯定会高兴得跳起来。 

    　　联队长阁下，此事宜早不宜迟，卑职建议，明天就命令勇士们挨家挨户搜索财物和女人，一旦有反抗的，正好让勇士们见见血！ 

    　　这些浪人和侨民，虽然经过了平田君一段时间的训练，但不见血，终究是不敢和土八路血战的！” 

    　　卫藤彦四郎歹毒地出着主意。 

    　　“哟西！就这么办！ 

    　　卫藤君，请你代我传令，命令勇士们明天一早就开始执行。 

    　　依我之见，恐怕此事还能一举多得！” 

    　　山冈龙宪面上浮现出几分微笑。 

    　　“哦，还有其他作用？” 

    　　卫藤彦四郎好奇了。 

    　　“此举，可能能把城中潜伏的土八路给找出来。 

    　　我绝不相信，土八路全都逃出城了，他们一定有人潜伏在城里，给城外的土八路主力部队通风报信！ 

    　　卫藤君，务必命令勇士们荷枪实弹，但有任何反抗，一定及时开火击毙。 

    　　我宁可要这城中鸡犬不留，也不放过一名土八路！” 

    　　山冈龙宪咬着牙道。 

    　　自从来到河源县城，得知了前任联队长平田一郎死得有多么惨，他就有些睡不着觉。 

    　　生怕睡梦中被土八路给取了人头去。 

    　　他对八路，简直有着刻骨铭心地仇恨！ 

    　　“嗨！联队长阁下放心，卑职一定会交代好。” 

    　　两人正商量着明天行动的细节呢，忽然一名参谋疾奔而来，大声喊道： 

    　　“联队长阁下、参谋长阁下，城墙上有观察哨打电话来说城外似乎有动静，有很多鸟雀被惊扰的动静，似乎有大批野兽潜伏。” 

    　　(本章完)

    385.第385章 最少都是一个师！

    　　第385章 最少都是一个师！ 

    　　河源县，小鬼子联队部。 

    　　听到参谋的汇报，联队长山冈龙宪和参谋长卫藤彦四郎顿时面色大变，两人对视一眼，就异口同声地道： 

    　　“有敌人？！！” 

    　　随后两人立刻以迅雷不及掩耳之势，冲出了房间，朝着电讯室跑去。 

    　　他们都是沙场老将了，战场嗅觉极其敏锐，蛛丝马迹都能让他们意识到敌人即将出现！ 

    　　很快，山冈龙宪就亲自打电话给了城墙上的值守部队，仔细询问了一番情况。 

    　　从他们嘴里，得知了四面城墙，都观察到远处的树林里，有鸟雀飞腾的情况后，他不禁倒吸一口凉气。 

    　　——这绝对是大股敌人即将进攻的征兆！ 

    　　连忙嘶吼着下令： 

    　　“立刻集合部队，准备上城墙！” 

    　　随后他就叫上了自己带来的那一个中队的精锐士兵，朝着距离最近的南面城墙奔去。 

    　　临出门前，他从怀里摸出一只精致的金色怀表看了看时间，只见时间赫然指向了 9点 50分！ 

    　　顿时心里忍不住诞生几分愤怒，暗骂道：这些土八路，也忒歹毒，大晚上的不睡觉，居然跑来找我蝗军的茬！ 

    　　真是叔叔可忍，婶婶不能忍！ 

    　　…… 

    　　就在山冈龙宪带着人，疾奔向城墙的时候，南城门外，杨远山已经命令连长们把自己手下的人都叫醒，起身检查装备、装填子弹，准备冲锋了。 

    　　正是他们的行动，惹得树林里许多鸟雀开始飞腾，猫头鹰甚至发出了凄厉的叫声，声稳千米之外。 

    　　教导员周宪培见了，连忙问： 

    　　“营长，是不是让同志们动作小些？ 

    　　这鸟雀惊扰，恐怕城墙上的敌人会觉察到啊。” 

    　　杨远山摆了摆手： 

    　　“老周，不用担心。 

    　　很快咱们就发起总攻了，小鬼子多被吸引一些到城墙上，正好！ 

    　　咱们开始炮击的时候，说不定还能多杀伤一些敌人。” 

    　　“好吧。” 

    　　周宪培对于杨远山的指挥风格，总是十分无语。 

    　　但奈何对方没有打过败仗，他也就不好说什么了。 

    　　很快，战士们就都准备好了。 

    　　炮兵一连连长王根生、三连长李大河、警卫连长王野、以及特战连连长魏大勇四人上来报告： 

    　　“营长，我们都准备好了。” 

    　　“好！ 

    　　根生，三连那两门步兵炮和我特意留下来的那门 40毫米高射炮也都归你指挥。 

    　　你们优先敲掉城门口的那两座炮楼，然后再轰炸城门！ 

    　　务必第一时间，给步兵连的战士们打开冲锋通道！” 

    　　“是！营长放心，保证完成任务！” 

    　　如今虽然只有 7门炮在手，但要完成这个任务，王根生还是很有信心的。 

    　　现在他手下的炮手，可不是当初第一次打河源县的菜鸟了。 

    　　经过历次血战，又不吝惜炮弹的实弹训练，炮兵一连的炮手们，已经可以跟小鬼子炮手们一较高低了。 

    　　虽然他们不像小鬼子炮手们那样，上过中学、学过数学和物理，但他们却各自掌握了一些土办法和个人经验，打起炮来，也并不差。 

    　　国仇家恨，让他们比小鬼子炮手更能吃苦！ 

    　　在训练上，他们付出了百分之三百的努力！ 

    　　一个月的训练效果，足以比得上小鬼子炮手三个月！ 

    　　而且他自己，在上次受伤后，躺在床上休养了几个月，早就手痒痒得不行了。 

    　　在养伤的这段日子里，他在脑海里反复琢磨自己的炮术，自我感觉技术大进，现在正好拿小鬼子试试炮！ 

    　　实弹训练，哪有真打过瘾呢？ 

    　　“考虑到小鬼子也有火炮，你们的山炮和高射炮，一定要部署在 3000米以外的位置，防止被小鬼子的步兵炮炮击到。 

    　　咱们能用射程欺负他们，没道理不用！” 

    　　杨远山又交待道。 

    　　“营长放心，我早就安排好了炮位。” 

    　　王根生拍着胸脯保证。 

    　　先前战士们都在休息的时候，他自己就趁着天还没黑，到处去观察了半天，早就选好了炮位。 

    　　见他这么信心满满，杨远山点了点头，扭头又点了李大河和王野的名： 

    　　“李大河、王野，一旦根生这边开始炮击小鬼子炮楼，伱们两个连 14挺重机枪就要前进到小鬼子城门外 600米左右的位置，准备火力压制城墙上的小鬼子，方便战士们冲锋！ 

    　　只要小鬼子的重机枪火力点敢暴露，你们就要以至少两挺重机枪将小鬼子的每一个火力点都压制住。 

    　　小鬼子就算在南面城墙上，布置了一个大队的兵力，最多也就是 8到 12挺重机枪，数量不如你们，你们决不能掉链子。 

    　　明白吗？” 

    　　“明白！” 

    　　“在城门被炸开前，我不会让战士们冲锋，你们也先不要开火，潜伏在黑暗中等待，不要暴露。 

    　　除非小鬼子发射照明弹，你们无法隐藏。” 

    　　杨远山又补充了一句。 

    　　“是！” 

    　　“其他步兵，等炮兵连炸开城门后，听司号班吹号行动，没有号声，不许任何人行动，违令者直接枪毙！ 

    　　这一仗，我们不仅要胜利，还要减少伤亡！ 

    　　此战，攻城只是开胃菜！ 

    　　好戏还在后头！” 

    　　“明白！” 

    　　各位连长，齐声答应。 

    　　声音虽小，但语气却十分坚定。 

    　　“营长，俺们特战连干什么啊？” 

    　　魏大勇见其他连都领到了任务，连忙迫不及待地问。 

    　　“和尚，你的特战连暂时先留作预备队！ 

    　　一旦有意外情况，就得你们上了。” 

    　　杨远山回答。 

    　　“什么？预备队？ 

    　　营长，你还是让俺们去冲锋吧？ 

    　　俺保证，一定能拿下小鬼子城门！” 

    　　魏大勇当场就急了。 

    　　他们特战连，可是全营战斗力最强的连啊，凭什么当预备队啊？ 

    　　“和尚，这是军令！你想违抗？” 

    　　杨远山冷声道。 

    　　虽然他欣赏对方，但现在是打仗，容不得有第二种声音！ 

    　　魏大勇见杨远山的表情严肃，也不敢炸刺了，当即老实地点头答应。 

    　　“喜子，你的神枪手班自由活动，优先狙杀小鬼子的军官和机枪手！” 

    　　“营长放心，保证完成任务！” 

    　　如今王喜奎的神枪手班已经有了 26人，在夜袭场景下，可谓是一股强大无比的力量。 

    　　甚至不比一个连战斗力弱！ 

    　　…… 

    　　一番布置，特务营所有人都明白了自己的任务。 

    　　等到 9点 55分的时候，杨远山就下令他们开始行动，靠近城墙。 

    　　数百人快跑的声音，自然瞒不过城墙上恪尽职守的小鬼子哨兵。 

    　　他们当即吱哇乱叫起来： 

    　　“远处有情况！” 

    　　“快快滴，去报告联队长！” 

    　　“是大股敌人！” 

    　　“快吹哨！警戒！” 

    　　“发射照明弹！” 

    　　…… 

    　　就在小鬼子慌乱成一片的时候，时间已经到了 10点钟，杨远山当即断然下令： 

    　　“开炮！” 

    　　随着这道命令，不远处的炮位上，数道火光一闪，一连串的巨响打碎了这漆黑的夜！ 

    　　“砰！” 

    　　“砰！” 

    　　“砰！” 

    　　…… 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　小鬼子凄厉地惨叫声响了起来： 

    　　“炮击！” 

    　　“敌袭！” 

    　　“快快滴，避炮！” 

    　　“土八路打来了！” 

    　　“快跑啊！中队长阁下玉碎了！” 

    　　“妈妈呀，我想回家！” 

    　　“我不想赚军饷了，我要退役！” 

    　　…… 

    　　炮声一响，正在疾奔向南面城墙的山冈龙宪就面色狂变。 

    　　他连忙立住脚，对卫藤彦四郎道： 

    　　“卫藤君，快快滴，去命令电报员发报给谷参谋长阁下！ 

    　　大批敌人围攻我河源县，以我们联队的战斗力，恐怕最多只能坚持三天！” 

    　　“纳尼？ 

    　　联队长阁下，我蝗军有三千多人，虽然战斗力较差，但依托于坚固的城防工事和炮楼，不至于三天就陷落吧？” 

    　　卫藤彦四郎脸上全是震惊。 

    　　虽然他也知道如今临时宪兵联队的战斗力很拉胯，但却没想到山冈龙宪会这么没有信心！ 

    　　“卫藤君，你听这些炮声，是 41式 75毫米山炮！ 

    　　听数量，至少也有四五门。 

    　　土八路的重武器一贯紧缺，如今他们如此行径，足以说明对方对河源县势在必得！” 

    　　山冈龙宪面如寒霜地道。 

    　　卫藤彦四郎闻言，心里也是大急，连忙点头。 

    　　“哟西，联队长阁下，我立刻去发报，请求战术指导！” 

    　　然而还没等他转身呢，却猛然听得县城四面，几乎在同一时间，都传来了炮声！ 

    　　他连忙扭头看向山冈龙宪，随后在对方的眼神里，看到了巨大的恐惧！ 

    　　两人对视一眼，都明白了对方的意思——这河源县，恐怕保不住了！ 

    　　卫藤彦四郎连忙问道： 

    　　“联队长阁下，我们是否立刻转进？ 

    　　土八路既然四面围攻而来，恐怕人数会是我们的几倍！” 

    　　山冈龙宪面上十分纠结，显然也有心跑路。 

    　　但他一想到谷纯之派他来时的殷殷期盼，又咬牙决断道： 

    　　“不！ 

    　　谷君还在等着看我们的表现！ 

    　　我要坚守！ 

    　　说不准明天谷君派遣的援军就会赶到，只要有一个联队以上的援军，这伙土八路就算人数再多，也不可能是我大扶桑蝗军的对手！” 

    　　“联队长阁下，既然你意已决，那卑职建议立刻命令我们带来的这个中队的蝗军勇士，充当军法队，上各处城墙巡视，以严肃军纪。 

    　　卑职担心联队里那些浪人和侨民，见到土八路如此势大，会怯战溃逃！” 

    　　卫藤彦四郎建议道。 

    　　“哟西，卫藤君此言有理！ 

    　　我会安排的！ 

    　　你速去发报吧！” 

    　　“嗨！ 

    　　联队长阁下，谷参谋长阁下如果询问敌人有多少，该如何回复？” 

    　　“敌人四面围攻，各方面都有火炮，估计最少都是一个师的主力部队！” 

    　　“嗨！” 

    　　(本章完)

    386.第386章 抓狂的楚云飞

    　　第386章 抓狂的楚云飞 

    　　独立团各营的密集炮击声，不只是让城墙上的小鬼子瑟瑟发抖，也传到了四野里。 

    　　寂静的夜晚，轰隆隆的炮声，很轻松就能传到二三十里以外。 

    　　只不过距离越远，听得越发不真切，许多村子里的乡亲们，在迷迷糊糊之间，还以为是在打雷而已。 

    　　此刻，距离河源县还有二十多里的一处山谷里，奔波了好几天，已然十分狼狈的 358团众将士就被这闷雷一般的声响惊醒了。 

    　　有些士兵忍不住嘟囔： 

    　　“打雷了，要下雨了吗？ 

    　　该不会淋到咱们吧？” 

    　　不过和衣而卧，和自己的战马睡在一起的楚云飞，却“蹭”地一下从地上跳起来，往旁边山上疾奔。 

    　　他从军这么多年，是打雷还是炮声，当然能分得很清楚！ 

    　　——在他看来，这动静，绝非打雷！ 

    　　“团座，你干什么去？” 

    　　一直在旁边守着的孙铭见到他这样，连忙诧异地问。 

    　　楚云飞摆了摆手，回道： 

    　　“孙铭，传我命令，全团继续休息，不得大声喧哗！ 

    　　违令者，杀！！！” 

    　　数千人的军队之中，最怕的不是敌袭，而是营啸！ 

    　　半睡半醒的战士一旦被喧哗声吓到，可能会拿起枪无差别地突突自己的战友，而一旦发生这种事，那神仙来了，也控制不住局面。 

    　　所以楚云飞才会下达这样的军令。 

    　　孙铭闻言，不禁心中一凛，连忙大声答应： 

    　　“是！团座！” 

    　　交待完孙铭，楚云飞三步并作两步地爬上旁边的山坡，拿着望远镜朝着声音传来的方向望去。 

    　　只见视野里，隐约似乎有火光闪动，比萤火虫的闪光还要微弱！ 

    　　但那些闷雷一样的声音，却不断地传入了他的耳朵里。 

    　　他的脸色瞬间变得十分难看，忍不住跺脚怒骂： 

    　　“王八蛋！ 

    　　贻误战机啊！” 

    　　这时候，方立功也爬上了山坡，问他道： 

    　　“团座，什么情况？” 

    　　“看起来是河源县方向开战了！ 

    　　而且炮声这么激烈，说明规模不小！ 

    　　我们就慢了半天啊！” 

    　　楚云飞的声音十分悲愤。 

    　　他感觉到一个少将旅长的位置，就那么消失在了自己眼前，简直让他痛不欲生！ 

    　　在他心中，一直有一个执念，就是希望能成为黄埔五期同学里，军衔最高的！ 

    　　可是现在来看，别说追平同期同学了，就连六期的很多学弟，都要超过他了。 

    　　这让一贯自视甚高的他如何能忍？ 

    　　如何不痛苦难当？ 

    　　闻听他的话，方立功不禁诧异地问： 

    　　“团座，你是说有人已经在打河源县了？ 

    　　那我们岂不是白跑一趟？” 

    　　“是啊，白跑一趟！ 

    　　立功兄，我敢肯定，这一定是李云龙那个家伙抢在了我前面！” 

    　　楚云飞斩钉截铁地道。 

    　　“独立团？ 

    　　他们这是二打河源县啊，真是不消停！ 

    　　团座，那我们现在怎么办？ 

    　　要不赶紧撤回西潘镇吧，我担心留守的将士守不住镇子，到时候咱们可就两头都落空了。” 

    　　“两头落空？哼！ 

    　　现在小鬼子的兵力都在中条山，谁来打我们的西潘镇？” 

    　　楚云飞冷笑。 

    　　“团座，前番我们找那些豪绅收剿匪税，我怕他们勾结其他残余土匪反扑啊。” 

    　　方立功看起来一脸忧心。 

    　　“哼，立功兄，我 358团的战力和小鬼子有差距，战斗意志也不如独立团，但也没沦落到连土匪都能欺负的地步吧？” 

    　　楚云飞瞪大了眼睛，感觉方立功这也太妄自菲薄了。 

    　　方立功尴尬一笑，其实他单纯只是不想在这野外瞎溜达而已，并非真的觉得西潘镇有危险。 

    　　所以他连忙敷衍道： 

    　　“哈哈，团座说得是。 

    　　那现在独立团已经抢先打了河源县，我们怎么办？ 

    　　咱们带的干粮不多了啊。” 

    　　一听他这话，楚云飞顿时面现尴尬。 

    　　当初他可是要求全团就带三天干粮的，可现在，已经出来三天了，还没走到河源县。 

    　　要不是方立功稳妥，下令多带了两天的干粮，现在他们就该饿肚子了。 

    　　但他还是一咬牙道： 

    　　“天亮后，先去河源县看看再说！ 

    　　来都来了，就这么灰溜溜地回去，我实在是不甘心！ 

    　　粮食问题，大不了回头在这周边借一借！ 

    　　我三晋子弟，吃点自家人的粮，理所应当！” 

    　　“啊，团座，你是想——” 

    　　方立功有些不解。 

    　　既然对方都笃定是独立团在打河源县了，那再带人靠过去，也没什么意思啊！ 

    　　如果这河源县真像他所说的那样，是一颗软柿子，那以独立团的实力，拿下这县城应该毫无问题。 

    　　至于楚云飞说的借粮问题，他并不在意，对于晋绥军而言，这不是基本操作吗？ 

    　　“当然是帮帮场子！ 

    　　李云龙打河源县，小鬼子的援军不可能不来，石门、晋阳、水泉，三个方向的援军应该都不好惹，如果我们 358团能消灭些小鬼子，有些战果，也方便我再去找杨司令要 500条中正式了。 

    　　上次阎长官死活扣着我 500条中正式不给，我这心里啊，总不是滋味！” 

    　　楚云飞是个强迫症，每次看到一营有人还拿着三八大盖、水连珠、六五步枪、汉阳造这些杂七杂八的枪时，就觉得浑身难受！ 

    　　在他看来，这乱七八糟的武器装备，直接让他的 358团降级成了杂牌子部队！ 

    　　听他这么一说，方立功当即点了点头。 

    　　但他并不看好楚云飞的一厢情愿，心里琢磨：小鬼子援军要么不来，要么就是大规模来援！ 

    　　以 358团的实力，面对一两个中队的小鬼子，打一打占点便宜，还是很不错的。 

    　　但是如果面对一个大队，那就根本啃不动啊。 

    　　而如果面对一个正规的小鬼子野战联队，那挑衅就是主动找死。 

    　　他暗戳戳决定，一旦发生这种事，那他拼着挨楚云飞的骂，也要坚决阻止对方。 

    　　实在不行，就算给二战区长官部发电，也决不能让楚云飞胡作非为！ 

    　　这 358团，不是他楚云飞的私人武装，是第二战区的核心战力，自己必须帮阎长官牢牢看住了！ 

    　　…… 

    　　夜已经深了，楚云飞却一直没有去休息，而是不断地盯着河源方向，似乎能从那比萤火虫还小的火光之中看出战局情况。 

    　　方立功陪着他看了半小时，实在熬不住了，也只能告辞下去休息了。 

    　　只剩下楚云飞一人，望着远处，仿佛成了望夫石。 

    　　没有人知道，此刻他心里一直在默念着：云龙兄啊，我楚云飞练兵不如伱啊，我的兵比不上你！ 

    　　要不然现在这河源县，应该是我嘴里的肉！ 

    　　…… 

    　　河源县南门。 

    　　特务营的阵地上，步兵连的战士们看着己方的炮弹不断地砸向城墙上，俱都十分焦急。 

    　　有人甚至在嘀咕： 

    　　“营长怎么还没让司号员吹号啊？ 

    　　炮兵连的同志继续这么炸下去，小鬼子都要被炸完了，我们都捞不着肉吃啊！” 

    　　经历过一次次血战，每次都能大量消灭小鬼子，特务营已经渐渐养成了一股视小鬼子如草芥的特质。 

    　　所有的战士都是闻战则喜，生怕没有小鬼子可以打。 

    　　而炮兵阵地上，王根生正亲自操作一门山炮，疯狂地把炮弹砸出去。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　很快，小鬼子的两座炮楼就在他们的炮击下哑了火。 

    　　随后他们开始调整射击诸元，朝着小鬼子的城楼开炮了。 

    　　…… 

    　　不远处，杨远山带着周宪培用户望远镜观察着战场情况，忍不住连连点头。 

    　　“老周，咱们炮兵连战士们的炮术都进步了很多啊！ 

    　　区区二十多发炮弹就把小鬼子的两座炮楼给掀掉了。” 

    　　“是啊。 

    　　营长你去旅部的这段时间，我去过炮兵连几次，每次都看到他们在刻苦训练。 

    　　晚上休息的时间，战士们也在努力学习文化知识呢，为此王根生和高远志还找了我好几次，让我派人给他们当老师，给他们上课呢。” 

    　　“嗯，不错。 

    　　功夫不负苦心人啊！ 

    　　我觉得最多再有半年，我的炮兵连就能追上总部炮兵团那些老炮手们的炮术了。” 

    　　杨远山十分开心。 

    　　虽然他不缺炮弹，但炮手们打得更准，才能更有效率的消灭小鬼子啊！ 

    　　…… 

    　　感谢大佬【看书的石头】打赏，拜谢！ 

    　　(本章完)

    387.第387章 天道好轮回，苍天饶过谁

    　　第387章 天道好轮回，苍天饶过谁 

    　　河源县南门城楼上，小鬼子们瑟瑟发抖地躲在墙垛后，祈祷特务营的炮弹别落在自己头上。 

    　　负责南门守卫的中队长井原敏右中尉有些焦头烂额，不断地往联队部打电话，向对方汇报： 

    　　“土八路的炮火攻势很猛，他们炮弹充足，勇士们伤亡惨重，已经坚持不下去了！ 

    　　请求战术指导！” 

    　　然而他的电话并没有什么卵用，接电话的作战参谋直截了当地告诉他，联队长阁下和参谋长阁下刚刚都离开了联队部。 

    　　听到这个消息，井原敏右都惊呆了，心道：纳尼？不在联队部？ 

    　　这是转进了吗？ 

    　　可是，他们没带我啊！！！ 

    　　一股愤怒油然而生，他恨不能立刻越级给第一军司令部汇报，控诉山冈龙宪和卫藤彦四郎这两个混蛋畏战潜逃！ 

    　　愤怒地砸掉电话，井原敏右只能冲出自己的临时小窝棚，对着城墙上的小鬼子吼道： 

    　　“蝗军勇士们，联队长阁下已经转进，现在我命令你们也立刻准备开城门，杀出城去，向水泉方向转进！” 

    　　听到这道命令，有些原本就是宪兵的小鬼子“老兵”顿时惊呆了，忍不住失声惊叫： 

    　　“纳尼？ 

    　　敌人刚一进攻，我们就转进？ 

    　　这是蝗军的耻辱！！！” 

    　　不过他们这样的老兵只是少数，大部分浪人和侨民转岗来的士兵一听中队长说转进，顿时喜出望外，顿时对井原敏右好感大生。 

    　　人人均想：中队长阁下这样才是真正的蝗军勇士啊，和那些不管我们死活的无耻军官完全不一样！ 

    　　我要永远效忠中队长阁下！ 

    　　为中队长阁下玉碎，也在所不辞！ 

    　　心里这么想，他们的动作却一点儿不慢，冒着到处横飞的弹片，离开了自己的位置，准备往城下冲去。 

    　　这些人一动，其他原本还想继续坚守的人也动摇了，眼看着敌人的炮弹接连把重机枪炸毁，他们也一咬牙跟着跑了，边跑还边想：反正是中队长阁下下的命令，我只是执行命令！ 

    　　井原敏右下令撤退后，自己第一时间就往城门洞跑去，准备开城门冲出去。 

    　　他没有聋，当然也听到了东南西北各个方向都传来了炮声，所以他并不准备撤入城里，而是准备冲出城外，先到娄南镇，汇合了那里的守军后，直奔水泉！ 

    　　他就是从水泉的 225联队中抽掉过来的，有事，当然是选择回家缩着，会感觉有安全感了。 

    　　不过他刚刚跑出去没多远，就被一声怒吼给叫住了。 

    　　“井原敏右，你在干什么？ 

    　　为什么你的人都在往下撤？” 

    　　他抬头一瞧，顿时面色大变。 

    　　只见前面，联队长山冈龙宪带着一个中队的蝗军勇士，正狂奔而来。 

    　　他忍不住有点心慌，就像小孩子干坏事被大人逮住了一样。 

    　　不过他也是从军多年的老兵了，还是强行让自己镇定下来。 

    　　心念一转，忽然眼前一亮，顿时放松了心情，迎上前去不卑不亢地道： 

    　　“联队长阁下，土八路炮火猛烈，请允许我的中队保护您转进水泉！” 

    　　他刚刚已经想明白了，联队长阁下带着人来南城门，显然是为了转进水泉，那么自己主动保护他转进，多少也算是功劳吧？ 

    　　可他没想到的是，他这话一出，得到的却并不是山冈龙宪赞许的眼神，而是狠狠地一巴掌。 

    　　“八嘎！ 

    　　伱这懦夫！ 

    　　你在怯战溃逃！ 

    　　你是蝗军的耻辱！ 

    　　你的家族都将因你而蒙羞！” 

    　　井原敏右被打，嘴角都溢出了鲜血。 

    　　惊怒交加地问： 

    　　“联队长阁下，明明你也是准备转进，为何如此？” 

    　　“八格牙路！ 

    　　是哪个猪猡告诉你本联队长要转进的？ 

    　　谷参谋长对本联队长信任有加，本联队长怎么会像个懦夫那样，不战而逃？？” 

    　　“纳尼？联队长阁下没准备转进？” 

    　　井原敏右有点不太相信。 

    　　不过这时候，山冈龙宪已经没有兴趣跟他磨叽了，怒喝道： 

    　　“临阵而逃，按军法，理当枪毙！ 

    　　现在，井原君，请你为天蝗陛下尽忠吧！ 

    　　避免你的家族蒙羞！” 

    　　井原敏右眼看着山冈龙宪身后的数百名精锐要围过来了，顿时明白，自己这次似乎是真的犯了个蠢。 

    　　他顿时心中凄然，失落地道： 

    　　“卑职父母亲人早已亡故，成婚八年也没有子女，哪有什么家族？” 

    　　闻听这话，山冈龙宪顿时有点无语了，心道：你这厮祖上是干了什么伤天害理的事，这就断子绝孙了？ 

    　　不过他可不会心软，连声催促道： 

    　　“井原君，不要再拖延了！ 

    　　保持一名蝗军勇士的体面吧？ 

    　　否则，我将会出手帮你！” 

    　　说着，他忍不住伸手握住了腰间的指挥刀，并且慢慢地往外拔刀了。 

    　　见此情形，井原敏右知道自己今天是非死不可了，心里不禁十分不甘。 

    　　但他见山冈龙宪的模样，知道这一劫自己是躲不过去了，只能拔出腰间的九八式指挥刀，准备往自己的肚子上捅去。 

    　　这时候，原本跟着井原敏右从城墙上往下撤退的士兵见此情形，顿时大惊失色，连忙惊呼： 

    　　“中队长阁下，你在干什么？” 

    　　被他们一打岔，山冈龙宪顿时气得鼻子都要歪了。 

    　　怒吼道： 

    　　“井原敏右临阵脱逃，本联队长正在执行军法！ 

    　　现在我命令你们，立刻返回各自阵地，否则军法从事！” 

    　　他心道：卫藤君果然明智，知道这帮废物可能会溃逃。 

    　　要不然这帮懦夫一跑，恐怕土八路 10分钟后就能破城了，简直岂有此理！ 

    　　到时候，我将成为蝗军中，最快丢失县城的联队长。 

    　　直接丢人丢回老家！ 

    　　井原敏右刚刚宣布撤退，已经彻底收拢了他这一个中队士兵的军心，现在山冈龙宪居然说要杀掉他，这些士兵当即就不干了。 

    　　鼓噪道： 

    　　“中队长阁下没有错！” 

    　　“我们绝不同意继续作战！” 

    　　“土八路的炮火太猛了，我们那一门九二式步兵炮根本跟对方没法比，这仗打不了！” 

    　　…… 

    　　山冈龙宪见此情形，差点一口老血喷了出来。 

    　　心道：这帮混蛋，就该全拉去为天蝗陛下尽忠！ 

    　　他知道，眼下的情况，必须立刻控制住，否则都不用说坚守到援军到来了，半小时后，河源县城就会陷落。 

    　　他当即拔出腰间的王八盒子，对着天空开了一枪。 

    　　“砰！” 

    　　一声枪响，那些鼓噪的士兵顿时被吓了一跳，连忙闭嘴。 

    　　这时候，他们才意识到，站在他们眼前的，可是联队长阁下！ 

    　　山冈龙宪看他们老实了，当即下令道： 

    　　“立刻返回阵地，阻止土八路攻城，否则我会将你们全部执行军法，并上报大本营，把你们的老婆和女儿，全抓去军中缓解将士们的紧张情绪！ 

    　　哪怕你们的女儿才十岁！” 

    　　见这厮如此歹毒，小鬼子士兵们这下终于老实了，再也不敢给井原敏右说话，只能转身往城墙上跑去。 

    　　他们服软了，山冈龙宪顿时松了一口气。 

    　　他刚刚是真准备把这些人全突突了！ 

    　　但理智告诉他，一旦自己真这么干了，那整个城中的军心可能会大乱，到时候，土八路趁机攻城，自己可能坚持不了一个晚上！ 

    　　还好事情没往最坏的方向发展，他连忙拿眼去看罪魁祸首井原敏右。 

    　　心中对这个家伙，涌现出无限的厌恶之情。 

    　　自己一个人怯懦畏战也就罢了，居然还差点祸害了这一个中队的蝗军勇士，简直岂有此理！ 

    　　他也懒得等井原敏右自己剖腹了，闪电般拔出腰间的指挥刀，朝着对方劈去。 

    　　“啊——” 

    　　井原敏右面对他斩过来的雪亮刀光，并不敢反抗，甚至连躲闪都没敢，只发出了一声惨叫，就扑街倒地了。 

    　　“来人，将这厮的尸体抬到各城墙展示，告知所有部队，这就是怯懦畏战的结果！” 

    　　山冈龙宪杀完人，当即一边掏出一块手绢擦拭军刀上的鲜血，一边下令道。 

    　　“嗨！” 

    　　他身后的那个中队的精锐小鬼子，当即齐声接令。 

    　　随后就出来一个小分队，抬起井原敏右的尸体，就往各个西门方向疾奔。 

    　　准备去传达山冈龙宪的军令。 

    　　…… 

    　　山冈龙宪解决了井原敏右，当即带着人冲上城墙，准备观察敌情。 

    　　然而他刚冲上城墙，忽然城外一道火舌扫过，几十枚重机枪子弹忽然如暴雨一般打来，直接将他打成了筛子，身上出现了数不清的血洞，直接让他连一句遗言都没留下，就命丧黄泉。 

    　　这却是刚刚特务营的战士们趁着城墙上忽然没了反击力量，于是开始进行火力压制，准备掩护步兵冲锋的结果。 

    　　估计打死井原敏右都想不到，刚刚杀了自己的联队长阁下，居然在三分钟之内，就来地下陪自己作伴了！ 

    　　简直就是“天道好轮回，苍天饶过谁”！ 

    　　而特务营的机枪手们，也没想到，这才刚开战，小鬼子的联队长就挂掉了，简直是完美开局！ 

    　　(本章完)

    388.第388章 几十门火炮齐射，真他娘的痛快

    　　第388章 几十门火炮齐射，真他娘的痛快！ 

    　　话说卫藤彦四郎可不知道他的好基友山冈龙宪联队长，刚刚已经挂掉了。 

    　　他跑回联队部电讯室，立即催着电报员给晋阳城的第一军司令部发报，请求战术指导。 

    　　晋阳城里，全面负责整个第一军军政大事的参谋长谷纯之，正坐着一辆 95式四驱侦察车，赶往机场，准备乘机去晋南中条山前线，聆听冈村将军的教导。 

    　　结果半路上，就被匆匆赶来的作战参谋给截住了： 

    　　“参谋长阁下，河源县临时宪兵联队来电，告知河源县遭遇土八路一个师的主力部队围攻，情况岌岌可危，请求战术指导！” 

    　　“纳尼？ 

    　　河源县？ 

    　　一个师？ 

    　　八格牙路！ 

    　　土八路竟如此猖狂！” 

    　　谷纯之顿时勃然大怒。 

    　　连忙下令调头回司令部，准备给卫藤彦四郎回电询问情况。 

    　　在路上，他眉头紧锁，百般琢磨着该从哪里调兵去支援河源县。 

    　　如今山冈龙宪和卫藤彦四郎可是自己的人，如果他们完蛋了，那丢失河源县的帽子，无论如何也甩不到筱冢一男的头上了。 

    　　这一刻，他隐约感觉到了此前筱冢一男的不容易。 

    　　这个第一军的掌舵人，没那么好当啊！ 

    　　…… 

    　　河源县战场。 

    　　李云龙把自己的临时指挥部，设在了县城西面 2公里外的一个小山坡上。 

    　　山坡上有两颗两丈高的大树，足以遮风挡雨。 

    　　站在大树前，李云龙手拿望远镜，看着河源县方向的无数火光，耳听得那仙音般的密集炮声，不禁嘿嘿一乐，对旁边的赵刚道： 

    　　“老赵，真想不到，老子也有指挥这上万大军的一天！ 

    　　你看这几十门火炮齐射的场景，真他娘的痛快！” 

    　　“是啊！ 

    　　老李，在来独立团之前，我也想不到我军的部队，能有这样的装备和火力啊。” 

    　　赵刚也十分感慨。 

    　　字面上的武器装备和人数再多，也没有火力全开一次来得震撼。 

    　　那轰隆隆的炮声，让他的精神也十分亢奋，和可比之前只是静态的看到各营的火炮和数量强了十倍百倍不止啊！ 

    　　“哈哈，那是！ 

    　　以前咱们弄一门 60迫击炮，都当个宝贝疙瘩。 

    　　当初在苍云岭，王承柱就是用那玩意儿一炮把坂田联队的指挥部给干掉了，老子才能成功突围。 

    　　要是当初老子有现在这实力，那苍云岭一战，就绝不只是消灭他一个联队部的事了。” 

    　　想起往昔，李云龙也十分感慨。 

    　　虽然赵刚不想让李云龙翘尾巴，但是对于他这话，还是不得不点头承认。 

    　　如今的独立团，的确有实力，跟小鬼子一个联队，甚至一个旅团掰掰手腕子了。 

    　　不过他并不想继续尬吹，于是转移话题问： 

    　　“老李，你觉得战士们几个小时能破城？” 

    　　“最多 2小时！” 

    　　李云龙斩钉截铁地道。 

    　　“什么？ 2小时？ 

    　　老李，你是不是太小看小鬼子了？ 

    　　这可是一个联队，就算战斗力再差，但依托于坚固城防工事，也不至于坚持不了 8到 10个小时吧？” 

    　　赵刚脸上都是震惊之色。 

    　　2小时攻破一个联队驻守的县城，亏他李云龙想得出来啊！ 

    　　赵刚觉得， 8到 10小时攻破一个联队驻守的县城，那也是我军战史上，创记录的成就了。 

    　　“嘿嘿，老赵，伱看着吧，我相信我手下这帮兔崽子，他们可没一个是省油的灯啊！” 

    　　李云龙信心满满。 

    　　…… 

    　　两人说笑一番，也就默默观察起战局来。 

    　　而各营的通讯员也不断把各战场的消息带回来，李云龙见各部进展顺利，也没有什么额外的命令传达。 

    　　约莫半小时后，一名通讯员跑来报告： 

    　　“报告团长，我们特务营已经拿下了河源县南面的娄南镇，防止镇子里的小鬼子在我们攻城时前来支援，让我军腹背受敌，并且切断了小鬼子往西南方向的溃逃路线。” 

    　　听到通讯员的好消息，李云龙顿时面露惊喜，连忙追问： 

    　　“好！你们在娄南镇消灭了多少小鬼子？” 

    　　“一个中队。” 

    　　“好啊！这就干掉一百多小鬼子了，不错！ 

    　　你们特务营果然实力强大，进展最快！ 

    　　你们攻城的情况怎么样？ 

    　　还有多久能拿下？” 

    　　刚刚其他各营也有消息传来，但最多也就是敲掉了小鬼子在城门口修筑的炮楼和地堡之类的，消灭了几十名小鬼子而已。 

    　　像特务营这样直接干掉一个中队，占领了一个镇子，属实十分突出了。 

    　　“我们已经炸开了城门，现在正在和反扑过来的小鬼子在城门洞里激战，营长说最多还有 20分钟就能彻底拿下城门！” 

    　　通讯员面带得意的回答。 

    　　作为特务营的一员，特务营进展顺利，他当然也与有荣焉。 

    　　“什么？ 

    　　还有 20分钟？ 

    　　那你们不是不到一小时就能破城？ 

    　　这也太快了吧？” 

    　　赵刚满脸震惊。 

    　　刚刚李云龙说 2小时破城，他还觉得太藐视小鬼子了呢。 

    　　可没想到，现在特务营别说 2小时了，居然 1小时不到就能破城，这简直像打二鬼子一样轻松啊！ 

    　　简直让他不敢相信！ 

    　　如果整个晋地的小鬼子都这么好打，那岂不是今年就能反攻，明年就能彻底把小鬼子赶走？ 

    　　通讯员见赵刚如此震惊，不禁开心地挠了挠头，凡尔赛了一句： 

    　　“这次的小鬼子一点儿也不能打，我们刚炸掉他们的炮楼，炮火延伸到城墙上呢，就有很多小鬼子溃逃了。 

    　　若不是后面来了一伙小鬼子增援，咱们连半小时都不要，就能破城呢！” 

    　　“什么？小鬼子也会溃逃？” 

    　　赵刚两眼瞪得溜圆。 

    　　我军跟小鬼子打仗这几年，死战不退的小鬼子见得多了，刚开打就跑的，属实没见过啊！ 

    　　就算是小鬼子的辎重部队，那可是也经常能战斗到最后一个人的啊！ 

    　　赵刚自然想不到，最多再过两三年，小鬼子临阵溃逃的事就会变得不足为奇了。 

    　　见自己的老搭档眼珠子都快掉地上了，李云龙嘿嘿一笑，拍着他的肩膀调侃道： 

    　　“怎么样？ 

    　　老赵，我就说这河源县是个软柿子吧？ 

    　　这下你总信了吧？” 

    　　其实他知道，自己的这个政委虽然同意了自己打县城的方案，甚至还跟自己一起探讨作战方案，但其实更多的，只是迫于粮食的压力而已。 

    　　所以这几天，他心里其实一直憋了一口气，想要让赵刚见识见识自己的判断是多么准确。 

    　　现在特务营的进展如此快速，验证了他之前的判断，顿时让他感觉扬眉吐气，心里别提有多爽了。 

    　　“嗯，老李，看来我还要向你多学习啊！ 

    　　你在战术指挥上的嗅觉，的确让人惊叹。” 

    　　赵刚坦然服输，顿时让李云龙都有点不好意思了，连忙咧嘴尬笑： 

    　　“哈哈，老赵，我这是天生的，没法教你。” 

    　　闻听这话，赵刚顿时有些无语，心道：给你点颜色，你还开起染坊了！ 

    　　他连忙转移话题道： 

    　　“老李，既然南门快要突破了，要不让其他各营稍稍放缓攻击速度，等南门被破、小鬼子慌乱时，再趁机进攻，以节约炮弹和减少伤亡？” 

    　　闻听赵刚的馊主意，李云龙断然拒绝： 

    　　“不行！ 

    　　现在就是要一鼓作气，让小鬼子手忙脚乱，无法反应。 

    　　否则一旦其他各营放缓攻击速度，小鬼子说不准就能缓过气来，到时候就难打了。” 

    　　“好吧，是我想简单了。” 

    　　赵刚面色微红，知道自己又露怯了。 

    　　他不得不承认，军事指挥，的确不是他的强项。 

    　　以后战场指挥的事，自己还是多看少说好了。 

    　　…… 

    　　(本章完)

    389.第389章 高炮放平，打哭小鬼子

    　　第389章 高炮放平，打哭小鬼子 

    　　河源县，南城门外。 

    　　随着王根生的炮兵敲掉了小鬼子的炮楼，随后又接连发射了十几发炮弹落在城门处，炸开了小鬼子的城门，三连和警卫连的战士们就开始冲锋了。 

    　　14挺九二式重机枪“咄咄咄”地响成了一片， 14道火舌把城楼上的小鬼子压制得根本抬不起来头。 

    　　他们的重机枪火力点一开火， 10秒钟之内就会被打哑，机枪手、弹药手接二连三地被打死，简直凄惨无比！ 

    　　…… 

    　　眼看着形势一片大好，杨远山当即把自己的临时指挥部往前移动。 

    　　来到了城门外不到 1.5公里的一处矮坡上，用望远镜观察着前面的情况。 

    　　旁边周宪培十分担忧，忍不住提醒道： 

    　　“营长，这里距离战场太近了，重机枪的流弹可以打到这里来，很危险啊！” 

    　　“没事！你看小鬼子的重机枪还有敢冒头的吗？” 

    　　杨远山摆了摆手。 

    　　其实他当然也怕死，如果是白天开战，打死他都不会抵近到这么近的位置来指挥的。 

    　　但现在不是晚上么？ 

    　　天色黯淡，他又特意命令在指挥部周围不许打火把，所以理论上这里应该是十分安全的。 

    　　见他坚持，周宪培也不好再说什么了，见杨远山拿着望远镜在观察城门方向，他也有样学样，拿起脖子上的望远镜看了起来。 

    　　借着小鬼子不断打出的照明弹和战士们枪口的火光，他们观察到了城门洞里的激烈战况—— 

    　　此刻，数十名小鬼子正依托于城门洞后齐胸高的沙袋工事，对着冲锋的特务营战士开枪。 

    　　这伙人和之前城墙上的那些枪法稀烂的小鬼子不同，他们个个枪法精准，不时借着照明弹的光线射出歹毒的子弹，将冲进来的特务营战士击倒。 

    　　特务营战士们进了城门洞，无法再利用重机枪对小鬼子进行火力压制。 

    　　虽然平均每个班都有一挺轻机枪，班长、排长们还都有盒子炮，火力并不弱，但要消灭躲在工事后的小鬼子，还是十分困难。 

    　　一时之间，战局有些焦灼，几十名特务营战士，被堵在了城门口，推进不得。 

    　　见此情形，杨远山忍不住提点旁边的周宪培道： 

    　　“老周，你觉得我们现在该怎么办？” 

    　　“让战士们用手榴弹？ 

    　　还是掷弹筒？ 

    　　现在敌我双方短兵相接，集中使用手榴弹和掷弹筒，应该会有效果。” 

    　　周宪培思忖着道。 

    　　“嗯，这都是不错的方法，但是我觉得太慢了。 

    　　而且我们能扔手榴弹，小鬼子也能扔。 

    　　我们有掷弹筒，小鬼子的掷弹筒手比我们的还准。 

    　　一旦他们反应过来，我们也会伤亡很大。 

    　　刚刚我派通讯员去向团长汇报的时候，已经夸下海口要 20分钟占领南门了，现在必须速战速决。” 

    　　杨远山否决了他的想法。 

    　　周宪培不禁十分好奇，心道：除了手榴弹和掷弹筒，现在还有什么好方法？ 

    　　他绞尽脑汁地想了一番，没想到什么好点子，只好问道： 

    　　“营长，那你准备怎么办？” 

    　　“嘿嘿，伱当然是用火力解决问题了！” 

    　　杨远山露出了八颗牙的微笑。 

    　　随后不待周宪培发问，他就立刻命令张小河去传令： 

    　　“小河，去炮兵阵地命令王根生把那门 40毫米高射炮调到城门洞口正面 800米！ 

    　　小鬼子喜欢给火炮上刺刀，咱们也来个给高射炮上刺刀！ 

    　　直接全速射击 3分钟！ 

    　　让这帮狗娘养的畜生，知道知道什么叫做疼！” 

    　　“是！” 

    　　张小河听令而去。 

    　　“通讯员，命令李大河和王野，稍稍放缓攻势，让开城门洞正面的射界，防止被我们的高射炮误伤。” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　听到他连下两道这样的命令，周宪培顿时明白了他的想法，但还是有些犹疑地道： 

    　　“营长，我们就这一门高射炮， 40毫米口径的炮弹威力，也大不到哪里去吧？ 

    　　还不如把咱们的 4门山炮调来，用山炮轰击城门洞后方的小鬼子，山炮也能直射吧？” 

    　　博福斯 40毫米高射炮的炮弹一枚也就 5斤重，用于轰击地面目标的话，比起 75毫米山炮十多斤重的炮弹来说，威力小了不少。 

    　　所以周宪培才会这么说。 

    　　杨远山摇了摇头，解释道： 

    　　“老周，炮这东西，虽然口径大，代表威力大。 

    　　但在特殊场景，还是术业有专攻啊。 

    　　比如要打小鬼子步兵，山炮威力当然不错，但如果是打小鬼子的坦克，那还是 37毫米速射炮配穿甲弹更好用。 

    　　而现在，要对付躲在简易工事里的小鬼子，山炮射速慢、直射威力一般，反而是 40毫米高射炮会有奇效。” 

    　　“是吗？” 

    　　周宪培半信半疑。 

    　　“哈哈，你等着瞧吧。” 

    　　杨远山也不跟他废话了，继续拿起望远镜仔细观察情况。 

    　　战场上，三连长李大河和警卫连连长王野听到通讯员传令后，虽然心里有些不解，但还是坚决执行了命令，让战士们稍稍后撤，躲到了城门洞两边，打一枪，躲避一下，和小鬼子缠斗起来。 

    　　…… 

    　　这么一来，小鬼子那边，明显感觉到了我军进攻的乏力，先前被我军凶猛的攻势压迫得喘不过来气的他们忍不住齐齐松了一口气。 

    　　带队的中队长顿时觉得自己守住城门有希望了，连忙大吼着喊道： 

    　　“土八路的子弹不多了！ 

    　　胜利就在眼前！ 

    　　快快滴，准备掷弹筒。 

    　　命令刚刚那些差点溃逃的懦夫过来搬运沙袋，堵死城门洞！ 

    　　再派人查看下机枪火力点，看看能不能找到两挺能用的重机枪！” 

    　　这名中队长之前没少跟我军交手，在他的印象里，我军战士们，往往一共才几发子弹，经常会打一会儿就没子弹了。 

    　　所以他现在见特务营战士们往后退却了，顿时也以为是这种情况。 

    　　只能说惯性思维害死人啊！ 

    　　听他命令，小鬼子们当即立刻行动了起来，一时之间，忙得热火朝天。 

    　　然而好景不长，也就最多 5分钟的时间后，一名正在搬运沙袋的小鬼子忽然被拦腰打断，鲜血溅射了旁边的战友满身满脸。 

    　　这小鬼子连一声惨叫都发不出来，就去见了阎王爷。 

    　　而数秒之后，才有一声巨响发出—— 

    　　“轰！” 

    　　这名小鬼子身后的沙袋工事被洞穿，炸飞了无数沙土，弹片把躲在工事后的几名小鬼子全都炸伤，惹得他们惨嚎起来—— 

    　　“啊！我中弹了！医护兵！救命！” 

    　　“啊——我的眼看不见了！” 

    　　“我的头受伤了，好痛！” 

    　　…… 

    　　见到如此可怕的场景，没有被伤到的小鬼子们顿时一片哗然，惊恐万分地喊道： 

    　　“纳尼？ 

    　　土八路这是用什么妖法？” 

    　　“妈妈呀，我想回家！ 

    　　土八路太可怕了！” 

    　　“八嘎！ 

    　　土八路的武器，为什么比我蝗军还要先进？” 

    　　…… 

    　　小鬼子中队长到底是精锐老兵，一看这情形，当即怒吼： 

    　　“八嘎！ 

    　　快快滴，趴下，小心土八路的炮！” 

    　　虽然他没看出这是博福斯 40毫米高射炮放平后的射击效果，但他还是本能地意识到了——这肯定不是什么妖法，而明显是一种威力不凡的直射火炮！ 

    　　下完这道命令后，他连忙又冲向安装有电话机的房间，疯狂给联队部打电话： 

    　　“报告参谋长阁下，联队长阁下刚刚在城墙上，被土八路的重机枪击中，当场玉碎了！ 

    　　卑职宫泽贤章临时指挥南门处蝗军，坚守城门。 

    　　但现在土八路正用一种不知名的大威力直射火炮，对着我们开炮，我们很快就要顶不住了，请求战术指导，十万火急！” 

    　　而就在他打电话的这几十秒内，“轰——轰——轰——”的炮弹爆炸声不断响起，小鬼子被炸得哭爹喊娘！ 

    　　博福斯 40毫米高射炮最高 120发每分钟的射速，放平打起地面目标来，简直一炮能当 10炮使！ 

    　　要知道， 41式 75毫米山炮的射速，可只是 10发每分钟啊！ 

    　　所以现在小鬼子们面对高射炮的密集如雨点一般地打击，瞬间乱成一团，根本无法抵挡。 

    　　哪怕他们躲在沙袋工事后，甚至几层沙袋工事后，也无济于事！ 

    　　高射炮强大的穿透力让他们这点工事，就像纸糊的一样，根本发挥不了任何作用。 

    　　只有那些机灵的家伙，死死地趴在地上，才算勉强逃过了一截！ 

    　　但等中队长宫泽贤章打完电话、冲出房间的时候，他就看到自己一百多精锐勇士的那个中队，和刚刚自己派人叫下来搬运沙袋的那二百多浪人新兵，现在一起也就剩下了不到一百人趴在地上吱哇乱叫。 

    　　而其他人和那些沙袋工事，全都被摧毁得七零八落，惨不忍睹！ 

    　　扑鼻的血腥味让久经沙场的他都有些眩晕。 

    　　见到如此惨状，他的双腿甚至开始发软，连忙伸手扶住旁边的城墙，勉强高喊道： 

    　　“快——快——快！ 

    　　往两边撤，避开正面！ 

    　　这是直射火炮！” 

    　　虽然脑海里被敌人的凶猛给吓住了，但他还是做出了正确的指挥。 

    　　听他命令，趴在地上的小鬼子们顿时如蒙大赦，连忙匍匐着，往两边爬去。 

    　　只是这时候，地面上全是鲜血和残肢断臂，这些小鬼子们冒着不断从头顶扫过的炮弹，爬着爬着，就有不少人控制不住，当场呕吐了起来。 

    　　一时之间，这战场上的味道，简直堪比地狱！ 

    　　(本章完)

    390.第390章 八路一个团就敢打我们一个联队

    　　第390章 八路一个团就敢打我们一个联队？？ 

    　　河源县南城门，城门洞外。 

    　　特务营的战士们看着自家的高射炮狂虐小鬼子，顿时个个兴奋不已，忍不住大声叫好： 

    　　“打得好，揍死这帮畜生！” 

    　　“让你们也尝尝俺们高射炮的滋味！” 

    　　“嘿嘿，小鬼子，别以为躲在沙袋后俺们就拿你们没办法了！” 

    　　“让你们以前用大炮欺负俺，这次俺们也欺负欺负伱们！” 

    　　…… 

    　　三连长李大河和警卫连连长王野凑到一起商量： 

    　　“老王，等会儿咱们冲进去以后，先别急着往里延伸，先登上城门楼子，抢占制高点再说。 

    　　小鬼子在两边城墙上还有不少人，我们要是着急延伸，肯定会被他们居高临下占便宜！” 

    　　“好，就这么干！ 

    　　你们连往左，我们连往右？” 

    　　王野今天算是打过瘾了，刚刚他已经打死了七个小鬼子，感觉畅快极了。 

    　　“行！ 

    　　登上城门楼子后，咱们先把重机枪调上来，堵死两边城墙挤过来的人。然后居高临下压制小鬼子，接应炮兵连入城，只要炮兵连把我的两门九二式步兵炮弄上城墙，这城，就算彻底拿下了！” 

    　　李大河又建议道。 

    　　“好！” 

    　　王野点头。 

    　　两人商议完毕，又探头看了一眼城门洞那边小鬼子的动静，见里面的工事已经尽数被摧毁，当即派人去通知炮兵连停火。 

    　　不一会儿，疯狂打出了大几百发炮弹的那门博福斯 40毫米高射炮终于停了下来。 

    　　李大河和王野见状，当即大吼道： 

    　　“同志们，跟我冲！ 

    　　手枪排的在前面！” 

    　　随后挥舞着手里的 20响盒子炮朝着城门洞里冲进去。 

    　　之前杨远山拿了 20多支柯尔特 1911手枪出来，让连长们用作配枪，但是除了韩阳、何云福这两个不太经常冲锋陷阵的家伙用以外，其他所有人，都看不上这款精致小巧的手枪，反而还是青睐于力大出奇迹的盒子炮。 

    　　对此，杨远山也很无语，只好把富余的柯尔特都丢给了卫生队、后勤连等这些非战斗部队，作为他们的自卫手枪。 

    　　见两个连长都带头冲锋了，三连和警卫连的战士们当即如饿虎扑食一般，怒吼一声，朝着城门洞冲去。 

    　　一时之间，喊杀声大起！ 

    　　…… 

    　　杨远山的临时指挥部，看到那唯一的一门高射炮，几分钟就解决了刚刚难住三连和警卫连的工事，周宪培不禁满脸震惊。 

    　　他感慨地道： 

    　　“营长，这高射炮放平的威力也太大了！ 

    　　对付这些简易工事，居然这么管用！” 

    　　“哈哈，打仗嘛，就得脑子灵活。 

    　　谁也没规定高射炮不能放平啊！” 

    　　杨远山得意一笑。 

    　　随后喊来一名通讯员： 

    　　“通讯员，去报告团长，我们特务营已经拿下了南城门，正在往城里推进！” 

    　　“是！” 

    　　“营长，你是不是先稳一手？ 

    　　万一小鬼子反扑，你这可就是谎报军情啊！ 

    　　就算团长不计较，以后万一被翻出来，那也是一桩罪状。” 

    　　周宪培皱眉提醒。 

    　　虽然刚刚特务营也消灭了几百名小鬼子了，但他可是知道这城里有一个联队的守军的，现在绝对没到得意忘形的时候。 

    　　“用不着，你看，李大河和王野已经带人冲了进去。” 

    　　杨远山摆了摆手，示意通讯员赶紧去。 

    　　随后他叫来魏大勇： 

    　　“和尚，现在立刻带你的人冲进城里，给小鬼子捣乱，搅乱小鬼子的军心，让他们无法组织兵力来反扑！” 

    　　早就等得十分不耐烦的魏大勇见终于轮到自己出马了，顿时十分兴奋，连连点头： 

    　　“中！ 

    　　营长，你就放心吧，俺们特战连肯定让小鬼子四处起火！” 

    　　在敌人心脏之中捣乱，对于特战连的战士们来说，那可太容易了！ 

    　　魏大勇拍着胸脯就答应了下来。 

    　　随后就带着自己已经重新补充满的特战连一百名战士，朝着城门洞冲去。 

    　　…… 

    　　话说李大河和王野，带着人冲进城门洞里，顿时闻到了浓郁的血腥味。 

    　　随后他们就感觉到脚下全是黏糊糊的感觉，似乎踩在泥淖之中。 

    　　两人都是久经沙场之人，顿时明白，这恐怕是刚刚高射炮的杰作了。 

    　　王野忍不住感慨万分： 

    　　“好家伙，看起来小鬼子被揍得很惨啊！” 

    　　“惨才好呢！ 

    　　这帮狗畜生，就该下地狱。” 

    　　李大河接话骂了一句，就对着自己身后的三连战士挥手喊道： 

    　　“同志们，注意脚下，别摔了！” 

    　　随后从自己腰间摸出一枚手榴弹，咬开后盖，一扯拉环，就往前扔了出去。 

    　　“轰！” 

    　　手榴弹爆炸的火光照亮了前方的黑暗，他连忙快跑几步，边跑还边喊： 

    　　“同志们，还有手榴弹的，都给老子往前扔！ 

    　　咱没有照明弹，就用这玩意儿当照明弹算了！” 

    　　听他这话，新加入特务营的战士不禁有些麻瓜，人人均想：连长，这也太浪费了吧！ 

    　　这么好的手榴弹，就当个照明弹？ 

    　　特务营使用的手榴弹，全是杨远山系统出产的巩式手榴弹，个个装药达标、引线燃烧时间也一致，用过的战士们，没一个说不好的。 

    　　不过那些特务营的老战士，却都对李大河的话感觉十分习惯，伸手就从腰间摸出手榴弹，扯掉拉环往前扔去。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　密集的手榴弹爆炸声响起，虽然战果寥寥，但爆炸的火光却让战士们看清了前面的道路。 

    　　战士们身姿矫健地踏过小鬼子的残肢断臂和满地鲜血，往城墙上冲去。 

    　　这时候，小鬼子中队长宫泽贤章见他们冲进来了，连忙小心地探出头来，高喊道： 

    　　“蝗军勇士，快快滴起来，挡住土八路！” 

    　　听他召唤，趴在地上那些残余小鬼子，顿时心里狂骂：八嘎！没看到土八路的手榴弹这么密集么？ 

    　　现在起身，你是嫌我们死得不够快？ 

    　　虽然心里在吐槽，但是宫泽贤章那个中队的精锐老兵还是习惯性地听令而行，稍稍起身，开始朝着特务营战士们扣动扳机—— 

    　　“啪勾！” 

    　　“啪勾！” 

    　　…… 

    　　零星的枪声响了起来。 

    　　几名运气不好的特务营战士中枪倒地了。 

    　　身边的战友当即怒吼： 

    　　“同志们小心，右边还有小鬼子！ 

    　　快，用手榴弹，扔过去！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　几声手榴弹爆炸声响起，这些小鬼子全都见了阎王爷。 

    　　而王野看到军官模样的宫泽贤章居然还敢大呼小叫，当即一个箭步冲上去，含怒而发的一脚揣在他的胸口，将他的胸骨踹碎、刺进心脏，一把就了结了对方。 

    　　那些浪人转变而来的小鬼子新兵见到他们如此凶残，顿时吓得瑟瑟发抖，根本不敢起身，只敢死死地趴在地上，默默地祈祷对方发现不了自己。 

    　　…… 

    　　就在特务营的战士们拿下南城门的时候，县城里的小鬼子联队部，联队参谋长卫藤彦四郎满脸慌乱，像热锅上的蚂蚁在电讯室踱步。 

    　　他发给晋阳城的电报，居然很久了还没有收到回复。 

    　　耳听得四面八方的炮声愈发猛烈，他连忙派人传令： 

    　　“城中各大队，速速去城门支援，主要以东门和南门为要，务必坚决守住这两处！” 

    　　他心里很清楚，晋阳城里，如今兵力空虚，谷参谋长估计很难直接派援军从晋阳来援。 

    　　所以大概率会先从水泉调一个大队来支援以拖延时间，然后跟冀北方面军请示后，从石门地区调大军来援。 

    　　那么他现在守住东面城门，可以方便石门方向的援军入城。 

    　　而守住南面城门，第一是可以接应水泉方向的援军，第二也是可以在万一实在无法坚守时，率军南撤！ 

    　　到时候，最多半日功夫，就能脱离土八路的追击。 

    　　安排完了最担心的两路，卫藤彦四郎又下令： 

    　　“命令城中蝗协军、维持会的团丁等所有武装人员，分别前往北门和西门支援！ 

    　　有拖延、迟疑的，统统死啦死啦滴！” 

    　　他其实并不是想用这些人的力量去阻击外面的敌人，只是不想让这些不安定分子留在城里成为隐患罢了。 

    　　他可不信这帮狗腿子会对蝗军有多么忠诚。 

    　　下完这两条军令，卫藤彦四郎心里稍稍安定了些。 

    　　这时候，一名少尉军衔的小鬼子军官跑来汇报： 

    　　“参谋长阁下，我们派出城外的人已经回来了，他们已经摸清楚了敌人的番号。” 

    　　听到这个好消息，卫藤彦四郎顿时惊喜不已，连忙问： 

    　　“是吗？是土八路的哪个师？” 

    　　自己一个联队被土八路围攻，还不知道对方的番号，这说出去，也够丢人的。 

    　　甚至在谷参谋长那里也没办法交待。 

    　　“不，不是一个师。” 

    　　少尉面色难看，怯懦地道。 

    　　“什么？不是一个师？ 

    　　难道土八路一个旅就敢四面围攻我河源县？ 

    　　他们如此不把我宪兵联队放在眼里？ 

    　　狂妄！ 

    　　八格牙路！ 

    　　这帮土耗子都该立刻死啦死啦滴！” 

    　　“也不是一个旅！ 

    　　而是，一个团！” 

    　　少尉面上也全都是不可思议，他也知道，这个真相，属实离奇。 

    　　但刚刚他反复盘问了潜出城去打探消息的十余个维持会团丁，得到的消息确实如此，他也只能实话实说。 

    　　闻听这少尉的话，卫藤彦四郎顿时惊呆了。 

    　　忍不住失声惊叫： 

    　　“纳尼？一个团？ 

    　　八嘎！ 

    　　土八路一个团竟然就敢进攻我一个联队驻守的县城？” 

    　　他感觉脸上火辣辣地，似乎红果果地在被土八路鄙视和嘲讽。 

    　　这让他的自尊心根本受不了！ 

    　　他咆哮着道： 

    　　“八格牙路，这个团的番号是什么？ 

    　　我要率兵出城消灭他们！ 

    　　让这些胆大包天的土八路知道知道藐视我蝗军的可怕后果！” 

    　　少尉闻言，不禁小心地道： 

    　　“参谋长阁下，这个团的番号是—— 386旅独立团！” 

    　　“纳尼？ 

    　　386旅？ 

    　　独立团！！！” 

    　　卫藤彦四郎顿时感觉浑身鸡皮疙瘩都起来了。 

    　　这个独立团，在他们蝗军内部，可是凶名赫赫啊！ 

    　　坂田联队、山崎大队、奥田大队、下川大队…… 

    　　一支支精锐部队可全都是栽在他们手里的啊！ 

    　　更何况，他们还击毙了服步少将和吉泽中将，简直是第一军的超级大冤家！ 

    　　想到这里，他顿时明白，对方为什么凭借一个团，就敢来打自己一个联队的主意了。 

    　　毕竟，人家上次可就拿下过佐藤大队驻守的河源县的，现在自己这个宪兵联队虽然人数比当初多了三四倍，但论战斗力，恐怕还不如当初！ 

    　　对于这一点，卫藤彦四郎心知肚明！ 

    　　所以他当即吼道： 

    　　“快快滴，给谷参谋长阁下发报！ 

    　　告知我们被 386旅独立团围攻！ 

    　　请参谋长阁下调动航空兵来炸毁土八路的火炮！” 

    　　电报员闻言，连忙手忙脚乱地把他的命令发送出去，一时之间，电讯室里“滴滴答答”的声音响成了一片。 

    　　这时候，忽然外面冲进来一名传令兵： 

    　　“参谋长阁下，刚刚南门宫泽中队长打来电话，联队长阁下玉碎了！” 

    　　“纳尼？ 

    　　山冈联队长玉碎了？ 

    　　怎么可能？” 

    　　卫藤彦四郎感觉今天全是坏消息，一波一波，让他简直喘不过来气！ 

    　　传令兵解释道： 

    　　“联队长阁下登上城墙，查看敌情，结果被土八路的是重机枪击中，当场玉碎！” 

    　　“八嘎！ 

    　　土八路，我要为山冈君报仇！” 

    　　卫藤彦四郎气得拔出腰间指挥刀，就开始胡乱挥舞，吓得屋里的电报员们狼奔豕突，生怕自己被殃及池鱼。 

    　　然而这时候，那名传令兵又迟疑着道： 

    　　“参谋长阁下，宫泽中队长还让我来通报另一个消息。” 

    　　“八格牙路！ 

    　　还有什么坏消息？” 

    　　卫藤彦四郎双眼通红，似乎要择人而噬。 

    　　“宫泽中队长说土八路有一种大威力直射火炮，现在他们快支撑不住了，请求参谋长阁下立刻进行战术指导！十万火急！” 

    　　传令兵哆哆嗦嗦地回答。 

    　　“纳尼？ 

    　　一个精锐中队，竟然坚守不了 1小时？” 

    　　卫藤彦四郎惊呆了。 

    　　和宪兵联队里那些浪人和侨民组成的乌合之众不同，宫泽中队可是他和山冈龙宪从晋阳城带来的精锐警卫部队啊！ 

    　　这情况，不禁让他心乱如麻，一时之间不知道该如何是好。 

    　　有心想下令全联队放弃河源县，立刻转进，却又担心无法对谷纯之交待。 

    　　作为联队参谋长，他的性格本来就是多谋而少断的，现在遇到需要决断的关键时刻，他立刻就慌了神，有点手足无措，十分想念山冈龙宪这个联队长。 

    　　而时间，就这样一点点过去…… 

    　　年底双倍月票了，有月票的大佬，烦请动动小手投一下，看看能不能帮我凑个2000月票。 

    　　感谢大佬们！ 

    　　(本章完)

    391.第391章 高射炮，开火！

    　　第391章 高射炮，开火！ 

    　　就在南门特务营攻城进展十分顺利的同时，河源县东门。 

    　　一营营长张大彪，也指挥着手下人在进攻。 

    　　不过他没有像杨远山那样浪费炮弹，直接炮火洗地，强攻城门。 

    　　而是派小股部队，在东南方向佯攻，吸引东城门上的小鬼子注意力后，才以多门九二式步兵炮轰击东城门，而后派遣敢死队冲锋夺城。 

    　　他的一营人数众多，装备也不错，而小鬼子那边，虽然有城墙和工事之利，又居高临下，但还是被他们打得不敢冒头，毫无还手之力。 

    　　只能任由一营的敢死队员抱着炸药包靠近城门，估计很快就将丢失城门。 

    　　张大彪见到战场态势一片大好，当即笑呵呵地命令： 

    　　“通讯员，去报告团长，我们一营最多还有一小时就能拿下东门！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　然而他派出的通讯员刚走，就见得东门城墙上，忽然冒出了大批小鬼子援军，最少都有七八百人！ 

    　　见此情形，张大彪顿时十分心塞—— 

    　　这小鬼子的援军特么的迟不来、早不来？ 

    　　现在自己牛皮已经吹出去了，立刻就来了，怎么办？ 

    　　难道要派人追回刚刚的通讯员？ 

    　　偏偏这时候，一营的敢死队员已经冲到了城门洞里，安放好了炸药包，而后点燃了导火索，正在拼命往后跑。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　接连几声巨响，小鬼子的城门被炸飞了出去，就连城墙上的小鬼子都被震得东倒西歪，惨叫连连。 

    　　看起来似乎形势一片大好！ 

    　　但张大彪却根本不敢命令全营趁此绝妙机会压上去，一举夺城。 

    　　——小鬼子已经汇集了上千人的防守部队，他的一营如果现在全军冲锋，只会在狭窄的城门洞里，遭受重大伤亡。 

    　　小鬼子弄两挺重机枪，就能让战士们伏尸遍野！ 

    　　他张大彪要是敢打这种呆仗，回头肯定会被李云龙狠狠地收拾。 

    　　犹豫了一秒钟，他只能一咬牙下令攻城的战士稍稍后撤，随后一边心疼炮弹，一边用步兵炮和重机枪对小鬼子做火力压制。 

    　　只是现在小鬼子的防守兵力十分充足，一营的炮手素质和炮弹储量也跟特务营远远没法比，根本无法对小鬼子打出压倒性的攻势。 

    　　一时之间，战况就这样僵持了下来。 

    　　一营不敢进攻城门洞，小鬼子也无力消灭他们。 

    　　…… 

    　　就在张大彪都快把头皮抓破的时候，一名特务营的战士忽然跑过来通报： 

    　　“报告张营长，我们冯连长让我们问问你们，是否需要火力支援？” 

    　　一听这话，张大彪顿时惊喜不已，连忙点头道： 

    　　“当然要！ 

    　　你们连的炮够得着这里吗？” 

    　　他当然知道，部署在东面的，除了他的一营外，还有特务营的两个高射炮连，现在来的这名战士，显然就是特务营高射炮连的人。 

    　　“够得着！ 

    　　我们连长说如果你们需要支援的话，就请让出 11点钟方向的射界，我们的炮部署在那个方向，可以给伱们十分钟的火力支援！” 

    　　“好！ 

    　　请你回报你们冯连长， 15分钟后开始炮击！ 

    　　回头打完仗，我请他喝酒！” 

    　　张大彪喜出望外地承诺。 

    　　炮击十分钟啊，这特么什么概念？ 

    　　总部炮兵团的炮火支援也就这样了吧？ 

    　　太特么阔气了！ 

    　　小鬼子这上千号守军，十分钟后，还能剩下三五百人就算不错了，到时候，他一营再全部压上，肯定能轻松拿下城门。 

    　　“是！” 

    　　这名战士连忙答应一声，转身就走。 

    　　随后张大彪连忙指挥着营里的战士，让开射界，准备好等炮击结束后，就立刻冲锋。 

    　　听得他下这么奇怪的命令，一营的战士们俱都议论纷纷，十分疑惑。 

    　　还以为他这个营长抽风了。 

    　　三连长胡勇甚至跑过来问： 

    　　“营长，现在咱们不加紧攻城，怎么还在折腾移动位置呢？” 

    　　“你懂什么？ 

    　　老子这是准备请小鬼子吃大餐呢！” 

    　　张大彪嘿嘿一乐。 

    　　他之前可是听李云龙说起过特务营将高射炮放平，消灭了小鬼子一个大队的震撼性战果，当然不会小看 15分钟以后的炮击。 

    　　胡勇一脸懵，嘀咕道： 

    　　“大餐？咱们还有什么大餐？ 

    　　难道团长派炮兵营来帮忙了？” 

    　　“你小子别胡猜了，赶紧给老子转移去， 15分钟后你自然会看到老子的大餐！” 

    　　张大彪懒得跟他废话了，一巴掌拍在他的脑门上。 

    　　胡勇挨揍，不禁有点委屈，挠着头就走了，心里还是十分好奇。 

    　　心里暗戳戳琢磨：营长居然还卖上关子了，真是不爽利！ 

    　　…… 

    　　话说河源县东门外，蔡家洞方向，有几座平缓的山坡。 

    　　几个小时以前，特务营的两个连长冯双林和郭有庆，带着两个高射炮连的数百名战士，赶着拉着高射炮的骡马，来到了这处山坡上。 

    　　冯双林用望远镜仔细观察了一番地形后，最终决定，就把高射炮阵地确定在这里。 

    　　趁着天还没黑，他们指挥着战士们，努力把所有的炮位、炮弹都布置好了，还在每门炮旁边挖掘了几个又深又大的防炮洞，用于躲避小鬼子航空炸弹的轰炸—— 

    　　经历了这么多次和小鬼子轰炸机的厮杀，冯双林对于如何尽量打击敌人，减少伤亡，已经有了丰富的经验。 

    　　一切准备好以后，所有战士们就默默地等待着天亮的到来。 

    　　冯双林和郭有庆都很清楚，小鬼子的飞机要来，怎么都得明天早上了。 

    　　…… 

    　　等到晚上 10点，各营发起对县城的进攻时，冯双林连忙站起身来，跳上一块大石头，用望远镜观察东门方向一营的进攻情况。 

    　　先前杨远山交待过他，可以力所能及地支援一下一营，所以他得关注一下战况。 

    　　等看到一营的进攻进展顺利，他原本以为对方很快就能破城，自己根本没有出手的机会呢，可没想到，小鬼子却来了七八百援军。 

    　　这下子，一营虽然炸开了城门，但根本不敢冲锋。 

    　　只能转而和小鬼子打消耗战。 

    　　见此情形，冯双林当即派人去询问张大彪是否需要支援，同时命令那 11门博福斯 40毫米高射炮调转炮口，调整角度，对准了河源县城东门方向。 

    　　很快，派去的战士气喘吁吁地跑回来了。 

    　　“连……连长，张营长说需要我们帮忙！ 

    　　请我们 15分钟后炮击。 

    　　我回来的时候，已经看到他们在让出射界了。现在我回来，已经了 5分钟！” 

    　　“好！” 

    　　冯双林点了点头，传令兵了 5分钟跑回来，那就是 10分钟后就能开始炮击了。 

    　　他当即下令道： 

    　　“高射炮准备，目标河源县东面城墙上的所有垛口，十分钟全速自由射击，每门炮打 500发炮弹！ 

    　　都给老子瞄准了打，当射击训练了，炮手弹药手要上去轮换，积累射击经验，明白吗？” 

    　　冯双林琢磨，以博福斯高射炮的穿透力，打塌城墙当然是不用想了，打穿城墙垛口，倒是有很大的希望。 

    　　而小鬼子的守城部队要防御一营的进攻，肯定会躲在城墙垛口后，到时候，自己这 11门高射炮对准垛口打，弹片和碎石，准能让小鬼子喝一壶。 

    　　而且一旦没了城墙垛口遮蔽，小鬼子再面对一营攻城时，就失去了掩体，以少打多，肯定不是一营的对手。 

    　　“明白！” 

    　　终于又能开炮揍小鬼子了，高射炮一连的战士们自然十分兴奋。 

    　　而远处机关炮连的战士们，就很羡慕了。 

    　　他们的机关炮口径太小，在这种场景下，发挥不出最大的威力，冯双林并没有让他们也出手。 

    　　…… 

    　　了几分钟时间，炮手们就接连高喊着准备好了，随时可以开火。 

    　　冯双林仔细地盯着手表的指针转动，等待着 10分钟的结束。 

    　　短短一刻钟，竟然让他觉得度日如年。 

    　　终于，时间到了，他当即断然下令： 

    　　“高射炮，开火！ 

    　　揍死这帮狗日的！” 

    　　(本章完)

    392.第392章 土八路怎么会有上百门火炮齐射

    　　第392章 土八路怎么会有上百门火炮齐射？ 

    　　河源县东门外。 

    　　独立团一营的战士们在清空了 11点钟方向的射界后，就默默地等待着张大彪所说的大餐的到来。 

    　　没过多久，他们就听到了远处传来了炮声—— 

    　　“砰！” 

    　　“砰！” 

    　　“砰！” 

    　　…… 

    　　密集如狂风骤雨一般的炮声响彻了天际。 

    　　所有人都忍不住回头去看，就见得 2公里左右的一处山坡上，不断有微小火光闪过，在黑暗的夜晚里，倒也十分清晰。 

    　　而数秒钟后，密集的爆炸声就响彻在了河源县东面城墙上。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　炮弹如雨点一般轰在城墙、城垛各处，弹片、碎石等物兜头朝着城墙上的小鬼子扑去，打得他们哭爹喊娘、惨叫连连—— 

    　　“啊！我受伤了，医护兵，救命！” 

    　　“八嘎，我的眼睛！” 

    　　“妈妈呀，我想回家！土八路太凶狠了！” 

    　　“趴下，避炮！啊——呃——噗——” 

    　　…… 

    　　小鬼子的指挥官见到这般可怕的场景，顿时面容扭曲，怒吼着道： 

    　　“八嘎！ 

    　　不是说土八路的火炮很少，炮弹也不多吗？ 

    　　现在怎么会有上百门火炮齐射？ 

    　　到底是谁在支援他们火炮和炮弹？” 

    　　由于高射炮的射速极快，明明才 11门火炮齐射，但营造的效果，和上百门火炮产生的火力密集度差不多，所以让他产生了误解。 

    　　不过他这个问题当然无人能回答，他身边的小鬼子士兵，全都努力缩着身子，试图躲避炮击。 

    　　看到这帮废物这么胆怯怕死的模样，他恨不能冲出去对着城下的八路怒吼一番。 

    　　但好在他还没失去理智，强行克制住自己冲出去作死的冲动，对着身后喊： 

    　　“快快滴，去给参谋长阁下打电话，请求战术指导！ 

    　　土八路的火炮太多了！” 

    　　然而他的话刚一出口，还没等到有人接令前去办事，就有一枚弹片飞来，直接插进了他的脑门。 

    　　只见他的脑袋当场被削掉一半，死得毫无痛苦。 

    　　——虽然他没冲出去作死，但特务营战士们射出的复仇炮弹，却没有放过他！ 

    　　他旁边的几名士兵见到如此可怕的场景，顿时吓得屎尿齐出，哆哆嗦嗦地往后就躲。 

    　　人人均想：大队长阁下都玉碎了，我们是不是该转进了？ 

    　　只可惜，现在他们就算想要转进，也没有机会。 

    　　因为整个东面城墙，现在都被弹片和碎石覆盖，如雨点一般的炮弹毫不停歇地砸过来，仿佛不要钱一般！ 

    　　所有的小鬼子士兵都只能死死地趴在地上，等待命运的裁决，祈祷不要有炮弹打在他们头上！ 

    　　…… 

    　　城下一营的战士们看到特务营的火炮如此可怕，不禁个个眉开眼笑，忍不住议论纷纷： 

    　　“妈呀，这炮也太可怕了！ 

    　　直接把城垛全给打穿了！” 

    　　“他们怎么会有这么多炮？这看起来有百十来门了吧？” 

    　　“你小子懂啥，这不是炮多，是他们炮的射速快！ 

    　　俺听说他们这都是高射炮，打小鬼子飞机用的！” 

    　　“是吗？难怪这么厉害！ 

    　　这炮的射速也太快了！比咱们的步兵炮快了十倍不止！” 

    　　“那是！ 

    　　你看看那些飞机飞得多快，这炮要是射速慢了，能打到飞机吗？” 

    　　…… 

    　　张大彪用望远镜仔细观察着城墙上小鬼子的情况，看到城墙垛口一段一段被特务营的炮弹给炸掉，不禁面带得意。 

    　　对着不远处的三连长胡勇就喊： 

    　　“胡勇，你小子不是想知道老子给小鬼子准备了什么大餐吗？ 

    　　现在知道了？ 

    　　够不够劲？” 

    　　胡勇嘿嘿一笑： 

    　　“营长，这可真他娘的够劲！ 

    　　不过这炮不是咱们营的吧？ 

    　　啥时候伱给咱们营也弄他几十门这种炮呗？” 

    　　一听这话，张大彪脸上的得意瞬间凝滞。 

    　　忍不住骂道： 

    　　“你小子还真敢想，几十门高射炮？ 

    　　你当老子是杨远山那狗日的，随手都能捡到炮？” 

    　　想起杨远山在杨树沟捡到那些武器装备，他心里又是一酸，嘀咕道： 

    　　“那些武器装备，明明是该老子捡到的！” 

    　　…… 

    　　十分钟的炮击，对于小鬼子来说，十分漫长，他们全都趴在地上一秒一秒地数着过的。 

    　　而对于特务营的战士们来说，却又太快了。 

    　　所有的炮手、弹药手们还没打过瘾，就听到冯双林高声大喝： 

    　　“停止炮击！ 

    　　清理炮膛，检查炮管，回收弹壳！” 

    　　…… 

    　　一营这边，一见炮声停止，张大彪立刻大吼： 

    　　“步兵炮、重机枪，火力掩护！ 

    　　司号员，吹号！ 

    　　同志们，跟我冲，拿下城门！” 

    　　随后他一马当先就冲了上去，急得一营警卫连的战士们连忙冲上去，挡在他身前。 

    　　他们一冲，其他一营的战士们也如饿虎扑食一般朝着城门冲了过去，边冲还边呐喊着—— 

    　　“杀啊！” 

    　　嘹亮地冲锋号声中，一营的战士们如潮水一般涌入了城门洞，很快就和城墙上残余的小鬼子近身搏杀起来。 

    　　…… 

    　　特务营和一营攻城进展都十分顺利，北门的二营和西门的三营也不甘示弱，在团里两个炮营的协助下，打得小鬼子抬不头来，估计最多还有半小时就能破城。 

    　　…… 

    　　李云龙的临时指挥部，当他收到特务营和一营都已破城的消息时，顿时咧嘴大笑。 

    　　对赵刚炫耀道： 

    　　“老赵，看来咱们今晚就能进城睡觉了。” 

    　　“老李，还是不能大意，城里可有 3000多小鬼子。 

    　　我建议还是派人通知各营，要以最大限度的杀伤敌人为目标，而不应该为了多占地盘而莽撞。” 

    　　赵刚提醒。 

    　　“嗯，放心好了，杨远山、张大彪他们这几个家伙都不是做赔本买卖的人。” 

    　　李云龙毫不在意他的提醒。 

    　　“老李，那我们要不要立刻给旅长发报汇报一下进展？ 

    　　免得旅长为我们担心？” 

    　　他们这次，把电台和手摇发电机都带上了，所以现在赵刚才会这么问。 

    　　“是得汇报，要不然我看旅长今晚都睡不着觉！ 

    　　你就说我们已经顺利拿下河源县，伤亡不大！ 

    　　最终的伤亡和战果，天亮后再汇报。” 

    　　李云龙嘿嘿一笑，眼神里，似乎看见了旅长躺在床上，辗转反侧的模样。 

    　　“咱们距离拿下还远吧？ 

    　　你这么汇报，可是谎报军情啊！” 

    　　赵刚皱眉。 

    　　“放心好了，你没听杨远山的汇报吗？ 

    　　他们已经攻进城里了，那彻底拿下，也就是时间问题。 

    　　算不上什么谎报军情。” 

    　　李云龙浑不在意。 

    　　赵刚犹豫了一分钟，最终还是点头道： 

    　　“好吧，我现在去让电报员发报。” 

    　　…… 

    　　很快，赵刚就让电报员把电报发给了旅部，随后就收到了旅部回电—— 

    　　“干得好！老子终于可以睡个安稳觉了！” 

    　　看到这电报内容，赵刚不禁撇嘴，心道：旅长怎么也跟李云龙这狗日的一样，满口“老子”了？ 

    　　而李云龙看到电报，则是哈哈大笑： 

    　　“老子就知道旅长一直睡不着！” 

    　　(本章完)

    393.第393章 小鬼子也学会投降了？可我不喜

    　　第393章 小鬼子也学会投降了？可我不喜欢！ 

    　　随着南门和东门被攻破，整个河源县的陷落也就不可避免了。 

    　　特务营和一营的战士们杀进县城，开始顺着街道，朝着小鬼子联队部进攻。 

    　　不过这时候，南门这边，特务营的战士们却遇到点小麻烦。 

    　　原本他们利用高射炮平射的威力，解决了小鬼子的工事，顺利地杀上了城墙，占领了制高点，开始用火力欺负剩余的小鬼子。 

    　　而魏大勇带着特战连的战士，也往城里冲进去。 

    　　只不过他们冲进去没有十分钟，就开始且战且退了。 

    　　魏大勇还派了一名士兵回来报告： 

    　　“营长，小鬼子一个大队的援军正在往咱们这边来，连长正带着人上房和他们纠缠，但他们前进态度的很坚决，又带了不少重机枪，我们连人少，恐怕挡不住他们！” 

    　　杨远山这时候刚刚把周宪培留在城外，自己带着几名警卫员走进了城门洞，听到这个消息，顿时乐了，为了应对这种情况，他早有准备啊！ 

    　　真是瞌睡来了，有人送枕头。 

    　　于是他立刻下令： 

    　　“小河，去炮兵连那边，让根生把那门双联装机关炮弄到城头来，对准城里街道。 

    　　我倒要看看小鬼子有多勇猛！” 

    　　如果特务营没有带那门机关炮，面对现在这个情况，还真不好应付。 

    　　毕竟他们现在能用于攻城的兵力只有不到千人，再加上还要清缴城墙两侧的小鬼子守军。 

    　　如果小鬼子不顾伤亡，要强行要夺回城门的话，特务营就算能挡住他们，肯定也会遭受巨大的损失。 

    　　毕竟小鬼子一个大队，可是上千号人，也并不是上千头猪。 

    　　不过现在杨远山带了机关炮，而且还是双联装的，那情况就不一样了。 

    　　别说他们冲来一个大队了，就是一个联队，全冲出来，他也只会叫好。 

    　　正好让自己的系统多给自己一些奖励。 

    　　他甚至巴不得全城的小鬼子都奔着他这里来呢，要是这一个联队的小鬼子，都被他的人宰了，那系统爆出来的装备，估计再装备一个旅都有富余，想想都刺激！ 

    　　…… 

    　　很快，王根生就亲自带着人，抬着机关炮和相应的炮弹来到了城墙上。 

    　　厄利孔机关炮一百多斤的重量，四个人一抬，根本是轻轻松松！ 

    　　“营长，我们来了！” 

    　　杨远山拿着望远镜，正看向前面的街道，听着前面激烈的枪声，心里也有些紧张，小鬼子的援军，来得有点快。 

    　　闻听王根生的声音，他连忙道： 

    　　“快！把炮架好，小鬼子马上就冲过来了。 

    　　到时候，你们不要着急开火，把小鬼子往这边放一放！ 

    　　最好等小鬼子这个队伍全部露出来以后，再开火！ 

    　　争取不使一个小鬼子漏网！” 

    　　这时候，他扭头一瞧，就见王根生等人跑得满头大汗，气喘吁吁。 

    　　只可惜，现在军情如火，容不得片刻拖延。 

    　　他也没办法让他们先稍稍休息一下。 

    　　听到杨远山的命令，那几名高射炮连的炮手们顿时十分兴奋，齐声大吼： 

    　　“是！” 

    　　刚刚其他炮兵开火的时候，他们一直在看戏，早就迫不及待了。 

    　　满头大汗什么的，他们根本不在乎！ 

    　　…… 

    　　安排好了炮兵，杨远山又下令道： 

    　　“小河，去通知和尚，让他们别跟这伙小鬼子纠缠了，放他们过来，我们来收拾这帮狗娘养的。 

    　　让和尚立刻带着人杀到小鬼子的联队部去，把联队部的联队长、参谋长之类的指挥官全给老子消灭！” 

    　　对于杨远山而言，这些军衔高的指挥官，那可都是一门门火炮啊！ 

    　　决不能让张大彪沈泉那帮家伙给抢了先！ 

    　　他还不知道，小鬼子的联队长山冈龙宪，已经被自己的重机枪给打死了呢。 

    　　战事紧急，他根本没时间去查看脑海中的系统奖励提示。 

    　　张小河听到命令，当即答应一声，狂奔而去。 

    　　…… 

    　　很快，特战连迟滞小鬼子前进步伐的枪声就停止了，显然是魏大勇接到了张小河的传令。 

    　　随着枪声的停止，“踏踏踏”的小鬼子急行军声音就传到了众人耳边，显得很有威慑力。 

    　　在不远处指挥作战的李大河和王野二人面色一变，连忙跑过来请示： 

    　　“营长，敌人有大部队过来，要不要我们暂缓对两侧城墙的清缴，先消灭这伙小鬼子援军？” 

    　　“不用！你们继续打你们的！” 

    　　杨远山信心十足地摆了摆手。 

    　　李大河和王野顿时面面相觑。 

    　　两人对视一眼，都看到了对方心里的不解。 

    　　随后他们环视杨远山身边，就看到了旁边王根生正带着人弄那门双联装机关炮，顿时了然。 

    　　连忙点头，转身各自回自己的指挥位置去了。 

    　　不过他们心里多少还是有些狐疑，心道：营长难道想用这么一门机关炮，就解决这么多小鬼子？ 

    　　也太不把小鬼子当回事了吧？ 

    　　好在他们都看到了杨远山身边那几名警卫员，并没有太担心他的安危。 

    　　这几人装备 mp38冲锋枪，危急时刻，保护杨远山杀出重围，还是没问题的。 

    　　…… 

    　　小鬼子的行军速度很快，不到 5分钟，他们就跑到了距离南城门只剩下五六百米的位置。 

    　　到了这里，他们就直观地看到了南城门已经失守，顿时心里大急。 

    　　刚刚参谋长阁下派人来传令，可是下了死命令，要求他们要么守住城门，要么全体玉碎！ 

    　　负责指挥的大队长小沼锐仁少佐，稍稍放缓脚步，略一观察，就命令道： 

    　　“重机枪手，快快滴，上房顶，架设重机枪！ 

    　　掩护勇士们冲锋！” 

    　　这些重机枪手，都是从军时间略长的老兵担任的，这会儿听到命令，连忙答应。 

    　　随后就几人一组，抬着重机枪，开始上房架设重机枪。 

    　　南门城墙上，王根生忍不住跑过来对杨远山道： 

    　　“营长，该开火了。 

    　　再等下去，等小鬼子的重机枪架设好，咱们这里就会被火力压制了。” 

    　　杨远山拿着望远镜仔细观察小鬼子的后军，见他们已经全部出现在当面的街道上了，当即断然下令： 

    　　“机关炮，开火！ 

    　　把这帮狗娘养的都送去见阎王爷！” 

    　　随着他这一声令下，架设在城墙上的双联装厄利孔 20毫米机关炮就轰然开火了。 

    　　“砰！砰！砰！砰……” 

    　　密集的开炮声响成了一片，虽然只是一门炮，但以这门炮的射速和双联装的双倍特效，简直堪比一二十门九二式步兵炮在开火。 

    　　最可怕的是，机关炮放平射击，威力奇大无比，基本一炮就能将一名小鬼子拦腰打断，然后将后面好几名小鬼子给炸死、炸伤，场面可怕至极！ 

    　　眼看着以密集阵型冲过来的小鬼子，像割麦子一样批量倒下，原本还有些担心的李大河和王野顿时放下了心，心道：还是营长厉害，这一门炮用好了，居然不弱于二十挺重机枪一齐开火！ 

    　　简直让人头皮发麻。 

    　　他们俩甚至忍不住在心里同情起了小鬼子，去哪一门支援不好，非要来南门支援，这不是茅坑里打灯笼——找死么？ 

    　　…… 

    　　小鬼子那边，刚刚听到密集的炮声时，他们还不以为然，然而下一秒，他们就看到身边的战友上半身整个消失，鲜血洒得漫天都是，顿时全都惊恐大喊： 

    　　“纳尼？这是什么妖法？” 

    　　大队长小沼锐仁少佐连忙大喊： 

    　　“炮击！趴下！” 

    　　然而他们趴下的速度哪里赶得上机关炮开火的速度？ 

    　　几秒钟之内，又是几十发炮弹横扫过来，将队伍前部所有还敢站着的小鬼子，全都打断！ 

    　　浓郁的鲜血味瞬间让很多新兵生理性不适，开始克制不住地呕吐。 

    　　“哗啦啦”流淌的鲜血更是让整条街道都成了血河！ 

    　　这么可怕的场景，直接让所有的小鬼子都失去了战意。 

    　　人人均想：天神啊，伱们不再庇佑我们了吗？ 

    　　还是说我们来到这个国家，就是莫大的错误？ 

    　　这一刻，他们心中满满都是后悔。 

    　　只可惜，世界上根本没有后悔药。 

    　　特务营的机关炮并没有因为小鬼子过去凄惨而放慢开火的速度，还是疯狂地喷吐着愤怒的炮弹。 

    　　几分钟之内，他们就将上千发炮弹打了出去，让这一个大队的小鬼子援军伤亡了六七百人！ 

    　　这下子，小沼锐仁再也坚持不下去了，终于稍稍抬起头，满脸狰狞地喊道： 

    　　“快快滴，转进！转进！” 

    　　话音一落，他自己就带头往后匍匐逃走。 

    　　然而他刚爬了没几步，忽然两颗子弹从旁边一处房顶飞来，直接将他钉死在地上，一颗命中后脑勺，一颗打在后背。 

    　　这却是王喜奎带的神枪手班的战士们出手的结果了。 

    　　他们二十多名神枪手，刚刚在攻城的过程中就发挥了不小的作用，现在也都跟在特战连的人身后进城，开始狙杀敌人了。 

    　　这小沼锐仁少佐刚刚大呼小叫的模样，自然吸引了神枪手们的注意，扑街也就理所当然了。 

    　　小沼锐仁一死，原本就兵无战心的小鬼子们更加丧失战意了，个个七手八脚地在满是鲜血的街道上往后爬行。 

    　　然而杨远山可不会放过他们，连忙下令道： 

    　　“火力延伸，别让一个小鬼子跑了！” 

    　　“是！” 

    　　机关炮手们大吼一声，连忙调整炮口角度，以负 15度的角度开始轰击街道上那些蠕动的小鬼子。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　炮弹打在街道上，直接将使用了数百年的青石板炸出了一个个小坑，碎石、弹片飞溅，形成了一道不可逾越的铁幕！ 

    　　将一些跑得最快的小鬼子直接钉死在路上。 

    　　见此情形，一些脆弱的小鬼子们再也忍不住了，当场嚎哭起来： 

    　　“妈妈呀，我想回家！支那好可怕！” 

    　　“我不想死啊！我来支那是赚钱的，没人跟我说要玩命啊！” 

    　　“都是那个该死的平田一郎，用军饷吸引我们来送死！ 

    　　八格牙路！良心大大滴坏！” 

    　　…… 

    　　杨远山用望远镜看到这帮人痛哭流涕的样子，不禁嘿嘿一乐。 

    　　虽然不知道这帮家伙在说什么，但从他们的表情，就知道无非是哀嚎罢了。 

    　　而他们的哀嚎，自然让包括他在内的所有特务营战士们心里暗爽不已。 

    　　就喜欢看到小鬼子哀嚎啊！ 

    　　比吃了蜂蜜还甜！ 

    　　眼看着小鬼子已经毫无还手之力了，杨远山当即下令： 

    　　“王根生，停止炮击！ 

    　　王野，你抽两个排的人去将这伙小鬼子消灭！ 

    　　咱们还要早点拿下小鬼子联队部呢！” 

    　　“是！” 

    　　两人齐声接令。 

    　　随着炮声停下来，王野带了两个排一百人，正准备冲下城墙呢，却见得前面街道上那些原本趴在地上的小鬼子，有人忽然举起了一块白色兜裆布，在对着这边吱哇乱叫着什么。 

    　　虽然他的话没人能听得懂，但在场所有人却都明白他的意思。 

    　　——不就是举白旗投降么？ 

    　　在场众人俱都十分惊讶。 

    　　和小鬼子打了这几年，还真没见识过举白旗投降的啊！ 

    　　这可真是大姑娘上轿——头一遭啊！ 

    　　看这些小鬼子的罗圈腿，就知道他们并不是习惯性投降的二鬼子啊！ 

    　　杨远山甚至在心里嘿嘿一笑：哟呵，小鬼子都学会投降了？可我不喜欢啊！ 

    　　我就喜欢死了的小鬼子！ 

    　　又节约粮食，又能爆装备！ 

    　　美滋滋！ 

    　　在场其他人可不知道杨远山心里的想法，原本带人准备下去清缴残敌的王野连忙请示： 

    　　“营长，现在怎么办？ 

    　　咱们的纪律，可不能杀俘！” 

    　　杨远山闻言冷笑： 

    　　“杀俘？那当然不能！ 

    　　咱们八路，可是有纪律的！” 

    　　“好，那我带战士们去把这些人缴械。” 

    　　虽然在特务营的这段时间里，他已经习惯了服从杨远山的任何命令，但他可是老家调过来的干部，思想觉悟还是很高的。 

    　　对于要执行明显违反纪律的任务，还是有很大的心理压力。 

    　　现在听杨远山的意思，没准备违反纪律，他顿时松了一口气。 

    　　“缴械？缴什么械？ 

    　　小鬼子负隅顽抗，当然是消灭他们啊！” 

    　　杨远山一脸的理所当然。 

    　　“可是营长，他们在挥舞白旗！ 

    　　并没有对我们继续开枪！” 

    　　王野瞪大了眼睛，他是真没想到杨远山居然能这么睁着眼睛说瞎话！ 

    　　刚刚还说不能违反纪律呢，现在又矢口否认了。 

    　　“白旗？ 

    　　哪里有白旗？ 

    　　我没看见！ 

    　　王野，立刻带人执行命令，坚决消灭所有负隅顽抗的小鬼子！” 

    　　杨远山断然下令。 

    　　“营长，你可刚从旅部回来！ 

    　　不能又犯纪律啊！” 

    　　王野还是很迟疑。 

    　　“犯纪律？你小子别胡说！ 

    　　我杨远山经过旅长和总部领导们的教育，保证不会再犯纪律的！” 

    　　说完这话，他从地上捡起一支三八大盖，略一瞄准，“啪勾”一枪，就将那名挥舞着白布的小鬼子给当场击毙。 

    　　这小鬼子倒地身亡，手里的兜裆布顿时掉在地上被鲜血染红了。 

    　　收枪而立，杨远山对王野露出八颗牙的微笑，问道： 

    　　“王野，你说有人投降，人呢？ 

    　　你看见了？” 

    　　“没，没看见。” 

    　　王野人麻了，只能老老实实地点头，随后带人下楼去消灭这伙残敌了。 

    　　随着一阵掷弹筒、轻机枪、盒子炮、三八大盖的声音之后，南门附近竟然渐渐安静了下来。 

    　　很快，李大河来报： 

    　　“营长，城墙两侧的小鬼子除了少部分逃走以外，其他已经全部消灭。” 

    　　“好，往城里延伸吧，争取咱们特务营最先拿下小鬼子的联队部！” 

    　　“是！保证完成任务！” 

    　　(本章完)

    394.第394章 我张麻子，宰个黄四郎，很合理

    　　第394章 我张麻子，宰个黄四郎，很合理吧？ 

    　　随着特务营攻破河源县南门，又消灭小鬼子一个大队的援军，小鬼子的城防就朝着彻底崩盘方向发展了。 

    　　尤其是魏大勇还带着特战连直奔小鬼子的联队部，开始和守卫联队部的警卫部队厮杀、起来。 

    　　他们带着两挺重机枪、十多具掷弹筒以及将近二十挺轻机枪，还有几乎人手两把的盒子炮，直接一波就把小鬼子打蒙了。 

    　　小鬼子联队部的警卫部队完全没想过，敌人竟然以这种火力密度来欺负他们，完全不讲武德！ 

    　　许多人都是满脑门的问号：不是说三枪八路吗？ 

    　　怎么这火力，比我大扶桑蝗军还要强上三分？ 

    　　…… 

    　　城中心的枪炮声，直接让北面、西面和东面的小鬼子军心动摇——他们本就不是什么精锐老兵！ 

    　　两军交战，首重士气，现在他们的军心动摇，战斗力瞬间直线下降，很多浪人出身的小鬼子都开始机灵地扔下枪，悄悄溜走。 

    　　所谓浪人，说直接点，就是地痞流氓。 

    　　现在眼见着形势不利，他们当然要脚底抹油，先跑为敬了。 

    　　让他们为了那点军饷玩命，天蝗到来也不好使！ 

    　　小鬼子一开始有人溃逃，那胜利的天平自然就迅速地朝着独立团的方向倾斜了。 

    　　很快，二营和三营，也都攻占了城门，开始往城里进攻了。 

    　　李云龙得到沈泉和王怀保的汇报，当即得意地对赵刚扬了扬眉毛： 

    　　“怎么样，老赵，我就说这帮兔崽子不会让老子失望吧！ 

    　　这一战，还不到 3个小时。” 

    　　“嗯，没想到这伙小鬼子人数虽然不少，但居然这么不能打。 

    　　老李，我带人去动员附近的乡亲们来搬运战利品吧，争取早点搬运战利品，早点撤退。” 

    　　赵刚建议。 

    　　“好！小鬼子人数不少，我估计再有 2小时，我们才能清缴干净这些狗日的。 

    　　你动员了乡亲们之后，不用进城，免得人多混乱。 

    　　先都带到北门外等待，我让战士们把战利品搬出去。· 

    　　咱们跟上次一样，先临时搬到水神山存放。 

    　　避免被小鬼子飞机轰炸。” 

    　　虽然这次独立团带的高射炮不少，但李云龙还是没有得意忘形。 

    　　以他铁公鸡的性子，哪怕被炸毁了一担粮食，那也是要心疼半天的！ 

    　　“好！” 

    　　赵刚答应一声，当即就带领着两个警卫班的战士们转身走了。 

    　　而李云龙也下令他留作预备队的特务营二连： 

    　　“夏大义，带你的人，立刻从西门进城，帮助三营往前推进！ 

    　　清缴沿途遇到的所有小鬼子、二鬼子，还有趁火打劫的地痞流氓！” 

    　　夏大义原本以为自己这个连这次是捞不着仗打了，没想到现在李云龙居然给了他们一个机会，顿时惊喜万分，连忙大声答应： 

    　　“是，团长！” 

    　　而后就立刻带着二连 350名战士，朝着西门冲去了。 

    　　见他们出发了，李云龙也召唤警卫员： 

    　　“虎子，叫上所有警卫员，咱们进城睡觉去！” 

    　　…… 

    　　河源县城的老百姓对于县城被攻击，已经有点习惯了。 

    　　几个月前不就被打下来过么？ 

    　　虽然听着外面炮声如雷，但大部分穷苦百姓并没有太担忧。 

    　　他们觉得，这年头，敢跟小鬼子这么斗的，除了八爷也没谁了吧？ 

    　　既然是八爷，那就没什么好担心的了。 

    　　八爷进城，可从来不会骚扰他们。 

    　　而以黄四郎为代表的狗汉奸们，就慌成一团了。 

    　　八路对汉奸的痛恨，他们可是一清二楚。 

    　　这帮蠢货还不知道，就算今晚独立团没来打县城，他们视同亲爹的小鬼子，也不会给他们什么好果子吃。 

    　　明天一早，就会用他们的家产和女人来鼓舞军中士气呢！ 

    　　…… 

    　　城中一处高门大宅里，这段时间，靠着小鬼子的势力，把在第一次独立团进攻河源县损失的家产已经捞回来大半的维持会会长黄四郎，正满脸惊慌，焦急地在屋里走来走去。 

    　　很快，他的老婆孩子十余人都被下人叫到了客厅，哆嗦着问他： 

    　　“爹，外面是打仗了吗？咱们家不会有事吧？” 

    　　一个二十来岁、麻杆一样身材、满脸苍白的青年问道。 

    　　此人是黄四郎的大儿子黄子锋，一个沉湎酒色、鸦片的废物点心。 

    　　“是那帮遭瘟的八路又打来了。 

    　　你们赶紧都换上烂衣服，去上次咱们躲藏的小院子里躲着，千万别被八路给发现了。” 

    　　“什么？八路？？ 

    　　他们怎么这么不消停啊？ 

    　　老老实实给蝗军当良民不好吗？” 

    　　黄子锋一脸的义愤填膺。 

    　　这狗娘养的跟他爹一个德行，觉得给小鬼子当狗也挺好。 

    　　“好了。现在说这些还有什么用？ 

    　　都赶紧行动，万一遇到八路敲门查问，伱们就说姓王，家里是在街上开药铺卖药的。” 

    　　黄四郎心乱如麻，并不想跟宝贝儿子掰扯，连忙安排道。 

    　　“是！不过爹，咱们能躲过去吗？” 

    　　黄子锋琢磨自己还没享受够呢，可不想死。 

    　　“上次咱们能躲过去，这次肯定也不会有事。 

    　　你们赶紧走吧，迟了就麻烦了！” 

    　　黄四郎连忙安慰。 

    　　不过他说着都觉得心里没底，上次八路没逮住自己，那是对方撤得太快，这次自己还能那么好运气吗？ 

    　　前番在聚仙楼，那几名八爷跳出来枪杀平田太君的威猛模样，可是把他吓得尿了好几天裤子，做了好几晚的噩梦呢！ 

    　　安排完老婆孩子，他自己也赶紧换上一身短褂，赶走家里的长随和下人，匆匆往外跑去，准备找个地方躲起来。 

    　　然而他刚一出门，迎面就撞上一队灰军装，吓得他连忙往后躲。 

    　　“什么人？出来！” 

    　　一名战士看到了他肥胖的身影，当即大喝。 

    　　黄四郎心里叫苦，却也只能老老实实地站出来，哆嗦着道： 

    　　“八……八爷好！” 

    　　“你是什么人？ 

    　　大晚上的不在家睡觉，跑出来干什么？ 

    　　是不是狗汉奸，想逃走？” 

    　　那名战士越众而出，拿着枪警惕地指着他喝问。 

    　　见到对方如此凶狠，黄四郎更加害怕了，感觉一股尿意就要克制不住了，连忙回答： 

    　　“八爷，我……我叫黄四郎，家里开药铺的，我怕我的铺子被乱兵给抢了，所以出来查看一下，我是大大的良民啊！” 

    　　听他这话，一名年轻的灰军装当即从队伍里走出来，饶有兴致地看着他： 

    　　“你就是黄四郎？” 

    　　黄四郎抬眼一瞧，只见此人十分年轻，却穿着四个兜的灰军装。 

    　　身材高大，俊朗不凡，空着手，但腰间却插着两把精致的手枪，一看就是八路干部。 

    　　但让他奇怪的是，不知道为什么，他依稀觉得眼前这人似乎是在哪里见过，十分熟悉的样子。 

    　　他心中忐忑，连忙小心地回答： 

    　　“这……这位首长，我是黄四郎，您……您认识我？” 

    　　“嘿嘿，不认识。 

    　　不过既然你黄四郎遇到我张麻子，那明年的今天，就是你的祭日！” 

    　　没错，这年轻人当然就是杨远山，此刻，他正带着人往城里冲，没想到居然正好能碰到黄四郎这狗汉奸。 

    　　前番他和李云龙进城大闹聚仙楼，宰了平田一郎的时候，就打听过，这城里现在最大的狗汉奸就是黄四郎，可谓无恶不作。 

    　　只不过那时候他没时间去宰了这狗日的，现在正好遇上，那还有什么好说的？ 

    　　当即走出来，准备以张麻子的身份，送这让祖宗蒙羞的畜生去见阎王爷了。 

    　　他可不信真的开药铺的普通人，会在这兵荒马乱的时候出来查看自己的铺子。 

    　　不要命了？ 

    　　一听这八路干部自称“张麻子”这么离谱的名字，又听到他后面半句话，黄四郎再也克制不住自己的尿意了，噗通一声跪下，尿湿了地面，哆嗦着哀求道： 

    　　“八……八爷，饶命啊！ 

    　　我可是良民啊，你们不是有纪律不能骚扰百姓的吗？” 

    　　好家伙，见这厮死到临头了，居然还知道拿纪律威胁自己，杨远山当即冷笑道： 

    　　“纪律？ 

    　　我们八路的纪律是对普通老百姓的，不是对你这狗汉奸的！ 

    　　你说你是良民，你见过哪个良民跟你一样吃得脑满肠肥？ 

    　　开药铺这么赚钱是吧？” 

    　　骂完这句话，杨远山也懒得跟他磨叽了，拔出腰间手枪，抬手一枪，就将这狗汉奸的脑瓜子打成了烂西瓜，结束了这数典忘祖的狗畜生罪恶的一生。 

    　　若是有足够的时间，将这厮拉去开公审会是最好的，但现在战事紧张，没有这个时间，只能给他一枪，算是便宜这狗日的了。 

    　　…… 

    　　宰了黄四郎，杨远山当即下令： 

    　　“继续往前推进，沿途遇到所有胆敢冒出头来的狗汉奸，一律枪毙！ 

    　　真是普通老百姓，这会儿都是老实待在家里的。” 

    　　“是！不过营长，咱们怎么分辨是不是汉奸啊？” 

    　　有战士疑问。 

    　　“嘿嘿，只要看到像这么胖的，那肯定就是汉奸了！先宰了再说！” 

    　　杨远山指着黄四郎那足有二百多斤的尸体嘿嘿一笑。 

    　　这个缺吃少穿的时代，能吃到这么胖，也是难为他了，不容易啊！ 

    　　要知道，这年头，可没什么可乐、炸鸡这样的能量炸弹呢！ 

    　　战士们闻言，顿时连连点头，深感有道理。 

    　　…… 

    　　感谢各位投月票的大佬，12月成功上了2000票，大家伙太给力了，感恩！ 

    　　新的一年了，祝大家新年快乐！ 

    　　(本章完)

    395.第395章 楚云飞：想升个少将，怎么这么

    　　第395章 楚云飞：想升个少将，怎么这么难？ 

    　　就在独立团各部杀进河源县城的时候，阎老抠之前隐藏起来的眼线也开始工作了。 

    　　他们小心地了解清楚了情况之后，就把独立团攻占河源县的消息发到了克难坡。 

    　　阎老抠收到电报后，自然又是十分震惊。 

    　　但也有点麻木。 

    　　毕竟独立团搞事情的频率太高了，他都已经震惊了无数回了。 

    　　现在如果收到消息说独立团在打晋阳，他可能也不会觉得不可思议了。 

    　　甚至可能还会想—— 

    　　这个李云龙，总算去打晋阳了，这下不用我时时惦记这事了。 

    　　…… 

    　　不过八路打河源这事，他这个第二战区司令长官知道了，也不能不给点反应。 

    　　于是他立刻让人发报给我军总部，询问具体情况，顺便斥责一下对方，主动发起大规模作战，不向他这个上级汇报，属于不听指挥，肆意妄为！ 

    　　这次独立团打河源县是旅长批准的，旅长自然有上报给总部，总部收到阎老抠的电报，当即直接回电解释，说是部队缺粮，无法解决，所以才冒险进攻小鬼子一个联队驻守的河源县，并再次催要拖欠的军饷。 

    　　保证，只要军饷到位，以后再有任何行动，肯定都会上报给战区。 

    　　看到这封回电，阎老抠顿时一边撇嘴，一边把杨星如、王净国等爱将找了来，询问他们的看法。 

    　　杨星如看到电报，心里暗戳戳琢磨：既然八路都已经攻破了河源县，那阎长官还特意把我们找来干什么？ 

    　　莫非是—— 

    　　他当即开口道： 

    　　“阎长官，这独立团的实力膨胀得也太快了，前番咱们的情报可是显示，小鬼子从晋阳调动了一个联队去河源县驻守。 

    　　可现在咱们内线的电报居然说他们几个小时就破城而入了，这简直不可思议！ 

    　　换我晋绥军来，恐怕非得有一个旅甚至一个师才能做到！” 

    　　“哼，让我带一个旅去，我也能帮阎长官拿下这小小河源县！” 

    　　王净国跳出来道。 

    　　最近他帮阎老抠组织“铁军”，逐渐掌控晋绥军实权，难免有点飘。 

    　　阎老抠闻言摆了摆手： 

    　　“净国，这等小事，哪里用得上你？ 

    　　星如，现在这个局势，你有什么看法？” 

    　　阎老抠很清楚，虽然论能力，王净国比不上杨星如，但对方对自己的忠诚，是毋庸置疑的。 

    　　所以他当然不会让王净国去干这种风险大、收益低的事。 

    　　见阎老抠询问自己的看法，杨星如当即眼前一亮，提出了自己的建议： 

    　　“阎长官，八路拿下河源县，对整个晋西北的局势有重大影响。 

    　　虽然小鬼子一定会反扑，但估计很难彻底消灭他们。 

    　　只要独立团在晋西北，这晋西北的将来就注定是动荡不安的。 

    　　我觉得我们之前让 358团孤悬于晋西北，过于薄弱了。 

    　　正好最近咱们在将步兵旅改编为暂编师，我建议干脆将 358团扩编为暂编第 50师！ 

    　　让楚云飞用一个师的兵力，在晋西北钳制这个没事就喜欢哪吒脑海的独立团！” 

    　　“荒唐！ 

    　　他楚云飞一个上校团长，有什么资格当师长？” 

    　　见杨星如又要给他的爱将楚云飞弄好处，王净国当即跳出来反对。 

    　　他受阎老抠的命令，组建的“铁军”组织，正在逐渐掌控整个晋绥军的军权，没加入“铁军”组织的军官，休想升迁和获得权力。 

    　　而楚云飞这厮自恃是黄埔毕业、是老常的学生，又是杨星如的铁杆，当然不可能加入这个组织，所以王净国自然是要坚决反对给他升迁。 

    　　“净国老弟，楚云飞可不是普通的上校团长，他的 358团可有 5000多人，本来就堪比一个不满编的旅了。 

    　　现在从旅扩编为师，不过分吧？ 

    　　这几年，楚云飞也立下了不少功劳，早就该提拔提拔了。 

    　　大不了，这个暂编第 50师，就暂时编成两旅四团的丙种师嘛！” 

    　　杨星如摆出了一副老前辈的姿态，指点王净国，顿时气得他七窍生烟。 

    　　阎老抠眼看着这两人要吵起来了，顿时十分满意。 

    　　他这样的老油条，当然见不得手下人一团和气。 

    　　吵吵闹闹，他的位置才坐得安稳啊！ 

    　　不过吵归吵，现在时局艰难，也不能让他们撕破脸，因此他还是站出来打圆场： 

    　　“晋西北这地方，有了独立团这个搅屎棍子，的确不能放任不管。 

    　　358团如今的实力，看起来的确制衡不住这个独立团了，这样吧，让他们扩编为独立第 9旅吧，下辖 3个团，编制暂时定在 7000人。” 

    　　闻听这个安排，杨星如顿时无语了。 

    　　这阎老抠，也太爱玩平衡了。 

    　　既不同意自己的直接扩编为师的方案，也不按王净国的意思不扩编，而是搞出个 7000人的独立旅来。 

    　　他也太喜欢这劳什子独立旅了！ 

    　　晋绥军里，已经有了 10个独立旅，现在加上楚云飞这个，变 11个了。 

    　　不过杨星如了解阎老抠，既然他做了这个决策，那其他人就很难让他改变主意了，于是也只能点头，又问： 

    　　“阎长官这倒也是稳妥之举。 

    　　不过楚云飞的军衔只是上校，担任旅长，低了点。 

    　　是不是该给他提一提？” 

    　　既然阎老抠不给编制，杨星如又想着给楚云飞提升下军衔了。 

    　　不得不说，这杨星如对楚云飞是真好，完完全全是当自家子侄疼啊！ 

    　　楚云飞要不给他磕几个头，都对不起他的这般栽培！ 

    　　阎老抠闻言，连忙一推六二五： 

    　　“这军衔的问题，得找老常解决啊。 

    　　他楚云飞不是老常的得意门生么，额老汉丢了晋阳以后，在老常那里就说不上话了啊。” 

    　　一听这话，杨星如只想说：好家伙！ 

    　　阎长官啊阎长官，你让楚云飞以上校军衔担任旅长，这不是恶心人么？ 

    　　虽然上校旅长也不是不可以，但国际惯例，少将才是最合适的啊！ 

    　　不过王净国听到阎老抠这个决定，却是十分满意，连忙送上彩虹屁，顺便给阎老抠上眼药： 

    　　“阎长官说得不错，他楚云飞想要少将军衔，那得老常那边下公文啊。 

    　　咱们第二战区可没这个权力！ 

    　　更何况，他楚云飞不是老常的得意门生么，一个少将军衔，老常肯定随手就批了。” 

    　　对他的话，杨星如只想骂娘。 

    　　神特么的老常下公文啊，这些年，晋绥军的少将中将还少吗？ 

    　　哪一个不是直接发个电报给老常那边，那边盖个章就行了？ 

    　　伱们俩在这儿表演什么老常的忠臣孝子呢！ 

    　　而且他知道，以阎老抠多疑的性格，现在听王净国提起了楚云飞是老常学生的事，估计回头在人员和装备上，少不得也得卡一卡了。 

    　　但现在，话已说到这份上，他也不好再帮楚云飞说话，只能点头。 

    　　为了避免阎老抠继续多想，他还连忙转移话题问： 

    　　“阎长官，这独立团拿下河源县这事，咱们是不是该好好宣传宣传？ 

    　　毕竟是咱们第二战区的战果嘛！” 

    　　阎老抠闻言，面色一沉，随后就是一喜，连连点头道： 

    　　“不错不错！是要好好宣传。 

    　　收复县城，这可是大喜事。 

    　　星如啊，你去通知电讯室那边，让他们把独立团攻占河源的事，发明码电报给各方！ 

    　　我要各地的报社，都要能收到！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　很快，阎老抠的电台就连夜把消息传到了各个方面。 

    　　我军总部，领导们闻听阎老抠来了这么一手明码发报，顿时有些无语。 

    　　他们还能不明白阎老抠的目的？ 

    　　无非就是一方面是想让老常对我军提高警惕，另一方面也是故意挑拨小鬼子，让小鬼子增加兵力来剿灭独立团罢了。 

    　　几位领导一番讨论之后，连忙发报给陈旅长，通报情况，让他考虑是否要让独立团迅速撤走，避免被小鬼子的大股援军给一口吞了。 

    　　陈旅长看到电报后，略一思忖，就回电给总部： 

    　　“小鬼子想吃掉李云龙，那得最少一个师团才行，他们恐怕抽不出这个师团来！” 

    　　(本章完)

    396.第396章 踩爆中佐阁下的狗头！

    　　第396章 踩爆中佐阁下的狗头！ 

    　　河源县里，除了阎老抠的眼线在盯着独立团的行动外，还有我军在河源县组建的县委机构的人，也从第一声炮响开始，就在关注着城里的情况了。 

    　　李云龙为了保证攻击的突然性，并没有让赵刚派人联络他们，因此，他们也不知道到底是何方势力在攻打县城。 

    　　但听得外面炮声隆隆，火力十分强大，他们本能的就觉得，这应该要么是晋绥军、要么是中央军。 

    　　心里不禁有些酸溜溜的。 

    　　人人均想：要是我们的部队有这些火炮，那该多好啊！ 

    　　…… 

    　　等到特务营的战士开始进城了，地方县委安排的观察哨顿时惊呆了。 

    　　——这特么不是灰军装吗？ 

    　　既不是晋绥军，也不是中央军，这是我们自己的队伍？ 

    　　八路啊！ 

    　　他当即就冲过去，找进城的战士确认了他们的番号！ 

    　　随后连忙去向上级报告这个喜讯。 

    　　这个消息，立刻点燃了所有县委机构干部们的热情。 

    　　往日里，他们迫于小鬼子十分强大的形势，只能在私底下活动，现在闻听进城的是灰军装，顿时欣喜若狂，连忙奔走相告，欢呼雀跃。 

    　　很快，他们就全都从各处冒了出来，互相串联活动，人人脸上都是克制不住的兴奋。 

    　　尤其前番和李云龙和杨远山并肩作战过的保卫科科长齐松，更是把自己保卫科的人都召集起来，带上上次在河源县西门里杨远山看不上，而留给他们的三八大盖，开始上街清缴溃散的零星小鬼子了。 

    　　用他的话说： 

    　　“主力部队攻城，咱们地方上的人，也得给他们敲敲边鼓！” 

    　　他们都是久在这城里活动的，小鬼子溃兵藏得再隐秘，都能被他们轻松找到，然后俘虏或是直接击毙。 

    　　如此一来，城里的形势也就更加有利于独立团了。 

    　　…… 

    　　小鬼子的联队部。 

    　　参谋长卫藤彦四郎耳听得外面的枪炮声越来越近，不禁震惊无比，失声惊叫： 

    　　“土八路这么快就攻进来了？” 

    　　而这时候，一名负责守卫联队部的中队长冲进来汇报： 

    　　“参谋长阁下，有一个连的土八路已经杀进来了，正在与我们交战。 

    　　他们拥有数挺重机枪和十余具掷弹筒，火力强大，子弹充足，战斗力十分强悍！ 

    　　卑职麾下的蝗军勇士已经支撑不住了！” 

    　　卫藤彦四郎闻言，顿时十分生气，一巴掌甩在这中队长的脸上，怒吼道： 

    　　“八嘎！ 

    　　你们一个中队挡不住 100名土八路？ 

    　　废物！ 

    　　必须给我继续坚守，只要天一亮，我蝗军的轰炸机就会来支援！ 

    　　到时候，这伙土八路都会死啦死啦滴！” 

    　　中队长挨揍，心里十分委屈，但也只能老实点头，转身继续去指挥作战了。 

    　　…… 

    　　其实这时候，卫藤彦四郎心里已经急得跟如汤煮一样了，打发走了这名中队长，当即继续命令电报员： 

    　　“快快滴，再给谷参谋长发报，请求战术指导！” 

    　　话音未落，一名电报员就“腾”地一下站起来汇报： 

    　　“参谋长阁下，晋阳城谷参谋长来电！” 

    　　卫藤彦四郎闻言，顿时心生几分期待，连忙三步并作两步地冲过去，抢过电报纸一看，顿时心凉了半截。 

    　　只见电报上写着，让他们坚守到明天中午 12点，到时候，水泉方向会有一个大队的兵力来援，而石门方向，会有重建后暂时没有作战任务的独立混成第 8旅团来援！ 

    　　如果是先前城门还没有失守的时候，如果他收到这封电报，那他可能还有信心坚守到明天中午。 

    　　但现在，敌人都已经打到联队部外面了，还守什么守？ 

    　　又拿什么守？ 

    　　他当即一咬牙道： 

    　　“电报员，快快滴，向谷参谋长报告，土八路已经攻破城门，我宪兵联队已无坚守之有利条件，请求立刻向水泉转进！ 

    　　待石门第 8旅团到达后，再反攻河源县，夺回城池！” 

    　　他知道，这封电报发出去后，自己将会彻底失去谷参谋长的信任。 

    　　但眼下，为了自己的性命、也为了蝗军大业，他也顾不得那么许多了。 

    　　这一刻，他又想念起了山冈龙宪来。 

    　　要是对方还没玉碎，那这口怯懦畏战的锅，就可以让他背了啊！ 

    　　自己明明只是个参谋长的！！ 

    　　听到他的命令，电报员当即手忙脚乱地去操作发报了。 

    　　这次，很快就得到了谷纯之的回电。 

    　　卫藤彦四郎拿过电报纸一看，刚刚有那么一点期待的心，又凉了下去。 

    　　只见电报纸上写着——要他们必须至少坚守到天亮，天亮后，水泉方向的一个大队援军，就会赶到。 

    　　而且从石门机场，还会有一个轰炸机编队过来轰炸土八路的炮兵。 

    　　谷纯之还在电报上写明，如果以一个联队的兵力，坚守不到天亮，那就让山冈龙宪和他卫藤彦四郎这两个军事主官，立刻为天蝗陛下尽忠。 

    　　很明显，谷纯之已经被他们的连番求援，给弄得失去了耐心，所以才会这么回电。 

    　　在他谷参谋长看来，河源县的这两个家伙，根本就是畏敌怯战！ 

    　　一个联队，固守防御完整的城池，居然不到 3个小时就报告说城门失守，简直离谱！ 

    　　卫藤彦四郎知道，谷纯之是没想过宪兵联队的人，都是乌合之众，所以才会有这样错误的判断。 

    　　也无可厚非，十分合理！ 

    　　但他现在是真的一点信心都没有啊！ 

    　　此刻还不到凌晨一点钟，距离天亮最少都还有五六个小时，可他拿什么坚守？ 

    　　别说手下那些没有战斗力的乌合之众，基本上都已经被他派出去支援各处城门了，就算没派出去，这一两千废物又能挡得住如狼似虎的土八路？ 

    　　依托城防工事都没坚守到 3个小时，现在在城里反倒能挡住土八路 5小时？ 

    　　开玩笑！ 

    　　他的脑海里，当然也想过分散到城里，和敌人打巷战，争取拖延时间。 

    　　但他一想到当初自己去各中队、小队看到的各部队的情况，又摇了摇头。 

    　　这帮废物，猬集在一起，都有悄悄逃走的，自己真要下令分散，恐怕这伙人直接就逃得没影了。 

    　　不用土八路打，自己这个联队就烟消云散了。 

    　　想到这里，卫藤彦四郎当即一咬牙下令： 

    　　“电报员，继续给谷参谋长发报，告知参谋长阁下，我意带领宪兵联队，与土八路决战到最后一人，直至全体玉碎，也不会撤出河源县一步！ 

    　　天蝗陛下板载！” 

    　　下完这道命令，他又道： 

    　　“其他所有人，全都带上武器，跟我冲出去，我大扶桑蝗军，可以战死，但决不能有辱武士的荣誉！” 

    　　刚刚他已经想清楚了，既然援军指望不上了，那宪兵联队的命运，也就已经注定。 

    　　既然如此，那就不如马革裹尸，以免自己家族蒙羞！ 

    　　能混成中佐，他卫藤彦四郎靠的，可不只是自身能力！ 

    　　…… 

    　　卫藤彦四郎组织起联队部的所有剩余兵力，包括通讯、后勤、马夫等等各种闲杂人等，一共两百多人，拿着三八大盖，冲到了联队部大门处。 

    　　协助之前那一个中队的警卫部队，勉强挡住了特战连的进攻。 

    　　魏大勇见这帮人悍不畏死，十分顽强，不禁有些挠头。 

    　　就算要杀几百头猪，那也需要时间啊！ 

    　　可现在，他魏和尚只想快点解决这伙人，然后去其他地方抢人头去。 

    　　去晚了，那可啥都捞不着了啊！ 

    　　这时候，特战连一排长左锋建议道： 

    　　“连长，这伙小鬼子很顽强，咱们没必要跟他们死拼，干脆派人去后面，找营长要一门步兵炮来，直接用炮把这狗娘养的联队部炸平得了！” 

    　　闻听这个建议，魏大勇当即就想点头。 

    　　派个人去后面弄一门步兵炮来，应该要不了 20分钟。 

    　　不过这时候，三排长卢雨浩提了个更简单可行的方案： 

    　　“连长，用不着那么麻烦，咱们不是每人有好几枚手榴弹么？ 

    　　让战士们一起把手榴弹都扔出去，也不比步兵炮威力差了！” 

    　　现在他们特战连的战士们都依托房屋、围墙在和小鬼子交战，彼此之间的距离只有几十米，手榴弹完全够得着。 

    　　一听这话，魏大勇顿时眼前一亮。 

    　　如果去找杨远山要火炮，一是耽误时间，二也是容易被人说嘴，说他特战连战斗力不行，解决不了麻烦。 

    　　现在卢雨浩的手榴弹方案，显然更合他的心意。 

    　　简单、直接！ 

    　　至于是不是有效，那先干了再说！ 

    　　如果不行，也可以再去弄炮嘛！ 

    　　于是他当即一边点头，一边大声下令： 

    　　“重机枪继续掩护，其他人，拿出手榴弹，拉线以后数 2个数，再一起扔！” 

    　　之前杨远山在白石岭之战中，让一连的战士们使用过手榴弹空爆战术。 

    　　事后他让韩阳给其他连排长们讲过课，因此魏大勇也不陌生，此刻，面对这伙顽强抵抗的小鬼子，正好用上。 

    　　听得他的命令，特战连的战士们当即齐声应和—— 

    　　“明白！” 

    　　然后不到 10秒钟后，手榴弹的爆炸声就淹没了小鬼子的联队部。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　不到一分钟内，两三百颗手榴弹就被扔进了狭小的作战区域里，将所有的小鬼子炸得缺胳膊少腿，惨嚎连连，再也无力反击。 

    　　魏大勇见得便宜，当即提着一挺捷克式，怒吼一声： 

    　　“同志们，跟我上！” 

    　　一声令下，特战连的战士们当即如饿虎扑食一般，跟着高大威猛的魏大勇冲进了小鬼子联队部。 

    　　此刻，小鬼子联队参谋长卫藤彦四郎胸口被一块手榴弹弹片击中，鲜血染红了他的屎黄色军装，让他呼吸都是痛。 

    　　但他见到如狼似虎的八路战士杀了进来，却没有服软，还是挣扎着拿起手中的三八大盖，试图朝着冲在最前面的魏大勇放枪。 

    　　奈何魏大勇这厮虽然莽撞，但却不是瞎子，反应更是敏捷。 

    　　见到他的动作，当即露出几分狞笑，而后一个箭步，跳到他的面前，大脚丫子直接踩在了他的脑袋上。 

    　　只听得“砰”地一声响，这位中佐联队参谋长的脑袋，被他踩成了烂西瓜。 

    　　旁边的一排长左锋见了，连忙喊： 

    　　“连长，你这鞋，回头可别让我给你刷，太恶心了！” 

    　　魏大勇嘿嘿一笑： 

    　　“伱不给俺刷，俺揍死你！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

    397.第397章 你们一个营，就干掉1500小鬼子

    　　第397章 你们一个营，就干掉1500小鬼子？？ 

    　　随着小鬼子联队部被特战连攻占，河源县城里的小鬼子彻底失去了指挥。 

    　　开始像小羊羔一样，被独立团各部的战士们追击、分割包围、逐一消灭了。 

    　　县城里，到处都是小鬼子的惨叫和哀嚎声。 

    　　当然，也免不了有哆嗦着投降的。 

    　　有些家伙运气好，向一二三营投降了，张大彪沈泉王怀保三人，往往见投降的小鬼子身上没伤，不需要浪费宝贵的药品医治，也就揍他们一顿，发泄一下情绪，然后饶他们一条狗命了。 

    　　不过若是身上有伤，还想投降的，那就呵呵呵了。 

    　　他们三人往往是暗戳戳地暗示下面的战士，帮这些要浪费宝贵药品的家伙解脱一下。 

    　　而有的家伙居然不开眼，向特务营投降了。 

    　　然后就没有然后了。 

    　　不管是身上有伤还是没有伤的，都再也见不到第二天的太阳了。 

    　　…… 

    　　约莫两个小时后，河源县城里的枪声渐渐安静了下来。 

    　　独立团已经基本清缴干净了城里这一个联队的小鬼子，开始愉快地打扫起战场来了。 

    　　枪支弹药、服装鞋袜、粮食罐头，都是好东西，战士们喜笑颜开地收集起各种战利品，个个比过年还开心。 

    　　李云龙带着虎子，进了河源县城，来到小鬼子联队部，又派人把参与攻城的几个营长都叫过来，询问情况。 

    　　很快，杨远山、张大彪、沈泉、王怀保、邢志国、何万富等人全来了。 

    　　打了胜仗，大家都是喜笑颜开的，嘴都合不拢。 

    　　一见面，就互相寒暄、打趣。 

    　　李云龙连忙喝住他们，问道： 

    　　“都他娘的别废话了，赶紧汇报下情况，等天亮了，老子还得跟旅长汇报呢！ 

    　　张大彪，你们一营伤亡多少，斩获多少？” 

    　　脸上都是硝烟的张大彪连忙站出来回答： 

    　　“牺牲 170多人，重伤 240.，击毙小鬼子 830人，俘虏 158人。” 

    　　“什么？伤亡 400多人？ 

    　　张大彪，你狗日的怎么打的仗？ 

    　　这伙小鬼子都他娘的跟娘们一样，你狗日的还伤亡了 400多？？” 

    　　闻听这话，张大彪顿时有点心塞，自己的营，可是结结实实干掉了小鬼子一个大队啊！ 

    　　这战绩，放到我军其他各部队里，那足够吹上天了！ 

    　　甚至拿到老总面前，都有资格喝一口热水了！ 

    　　可没想到，李云龙居然还不满意！ 

    　　也太不拿小鬼子当盘菜了吧？ 

    　　不过他心里这点小九九当然是不敢直接说出来的，面对李云龙气势汹汹地喝问，他也只能勉强解释： 

    　　“团长，我们营的新兵数量多了点。 

    　　而且，小鬼子手里拿的也不是烧火棍啊。 

    　　伱看我们营的击毙数量，就知道我们一营的战士没一个孬种。” 

    　　主动进攻重兵防御的城市，还能打出 1比 2的伤亡比例来，张大彪觉得战士们的表现并不孬。 

    　　“老子说你没打好，就没打好！ 

    　　战前让你们注意自身伤亡，你们就是这么注意的？ 

    　　伤亡四百多人，真他娘的让老子生气！” 

    　　李云龙其实也知道他说的有道理，但他被特务营的几次大仗给提高了眼界，总觉得一名独立团战士消灭 5名小鬼子，才算合理。 

    　　张大彪跟他这么久，知道自己再敢回嘴的话，肯定要被他踹了，只好委屈地点头道： 

    　　“是，是我没指挥好！ 

    　　下次我一定加倍注意！” 

    　　“好。那老子就等着看你下次的表现了。” 

    　　李云龙点了点头，放过了他。 

    　　而后扭头问二营长沈泉： 

    　　“沈泉，你们营呢？” 

    　　“牺牲 98人，重伤 130。击毙 340人，俘虏 120。 

    　　另外，我们解救了几百名被小鬼子抓来重建火车站的民夫。 

    　　乡亲们被我们救出来以后，都不愿意离开，说要帮咱们干活，所以我就让人把他们都带到城北找赵政委报到去了。” 

    　　沈泉老实汇报道。 

    　　他这战绩，比起一营，显然逊色不少。 

    　　虽然伤亡人数少，但战果也小啊！ 

    　　也就干掉了两个多中队的小鬼子而已。 

    　　“哼，沈泉，你这仗也打得不怎么样，回头也给老子好好反省反省！” 

    　　“是！” 

    　　有张大彪挨骂的前车之鉴在前，沈泉也只能老实认怂，不敢还嘴。 

    　　“老邢，炮兵一营消耗了多少炮弹？ 

    　　没有伤亡吧？” 

    　　李云龙又问邢志国。 

    　　“各种炮弹消耗了两百来发，有几个战士被流弹击中受伤，没有牺牲的。” 

    　　邢志国正色回答。 

    　　“好！ 

    　　两百多发炮弹打出去，炮手们的炮术都有进步吧？ 

    　　下次要是再跟小鬼子炮战，他们打不中，老子非踹他们不可。” 

    　　李云龙说起来，还是有点肉痛。 

    　　200多发炮弹啊，打个县城就打出去了，这要是放在以前，根本想都不敢想！ 

    　　让旅长、师长听见，那都得骂他李云龙糟蹋东西！ 

    　　“团长放心，这次战士们炮击，都是仔细计算炮击诸元后的结果。 

    　　我让所有炮手、弹药手都轮流观摩学习，亲自上手开了几炮，大家的炮术，都有提升。” 

    　　“嗯，好。 

    　　王怀保，说说你们三营的情况。” 

    　　见李云龙点名，王怀保顿时有些忐忑，老实地回答： 

    　　“团长，我们营牺牲 65人，重伤 104人。 

    　　击毙小鬼子 220人，俘虏了 85个。” 

    　　“什么？战果这么小？ 

    　　王怀保，你们三营和炮兵二营，在干什么？ 

    　　打了半天，就这点收获，真打他娘的丢人！” 

    　　李云龙跳脚怒骂。 

    　　顿时让王怀保和炮兵二营营长何万富脸上十分难看。 

    　　王怀保忍不住辩解道： 

    　　“团长，不是我们不想多杀点小鬼子啊，是特务营的人冲得太快了，他们甚至从城中往城西杀来，把我们三营该干的活都给抢了！” 

    　　“你狗日的还好意思说？ 

    　　各营都是一起发起进攻的，人家特务营打得快，那是人家能耐，你小子打得慢，捞不着肉吃，那是你活该！ 

    　　回头分战利品，你小子别想多拿，老子不惯着你！” 

    　　李云龙最看不上的就是自己没能耐，还不认账的，当即把王怀保劈头盖脸一通骂，让他顿时下不来台，十分没脸。 

    　　杨远山连忙站出来打圆场： 

    　　“王营长，我们也是为了尽快肃清城里的小鬼子，天亮了，说不定还有大仗要打呢！” 

    　　他不说这话还好，说了这话，王怀保更想打人了。 

    　　他心道：你这厮是什么意思？ 

    　　没有你们特务营帮忙，我们三营就肃清不了西面的小鬼子了？ 

    　　欺人太甚！ 

    　　李云龙也忍不住踹了杨远山一脚： 

    　　“你小子就别得了便宜还卖乖了。 

    　　赶紧说说，你们特务营的情况！” 

    　　杨远山嘿嘿一笑，得意地道： 

    　　“我们营牺牲 68人，重伤 170人。 

    　　击毙小鬼子 1500多人！” 

    　　“什么？击毙 1500？？？” 

    　　在场众人全都瞪大了眼睛，满脸不可思议！ 

    　　这特么可是将近一个半大队啊！ 

    　　刚刚那短短几个小时的时间，就被他们消灭了？ 

    　　这战绩也太过于离谱了！ 

    　　而且，自身才伤亡 200多人！ 

    　　这特么是小鬼子看到特务营的战士，就手软脚软，拿不动枪是吧？ 

    　　李云龙倒吸了一口凉气，急切地问道： 

    　　“你们是怎么做到的？伤亡这么少，战果那么大？” 

    　　“嘿嘿，主要是那门双联装厄利孔机关炮的作用。 

    　　有一个大队的小鬼子，蠢猪式地从街道上冲过来，被我们这门炮在几分钟之内就打死了几百人，直接把他们打得鼻涕眼泪一大把，哭着喊着求饶。” 

    　　杨远山解释。 

    　　“那一门炮，就有这效果？” 

    　　李云龙脸上满满的羡慕，恨不得立刻从杨远山这里打劫几门这个机关炮。 

    　　“嘿嘿，这团长，这可是双联装的机关炮！ 

    　　极限射速，可以在一分钟内打出去上千发炮弹出去！” 

    　　杨远山得意地解释。 

    　　“好家伙！ 

    　　你这一门炮顶十几门炮啊！ 

    　　真他娘的让老子羡慕。 

    　　回头把你这个双联装的机关炮，给老子送 6门来团里。 

    　　你小子一个营就闹个 12门炮的机关炮连，也太不像话了。 

    　　老子这个团还一门都没有呢！” 

    　　李云龙流着口水打劫了。 

    　　杨远山当即摆手： 

    　　“团长，你想得还挺美，张嘴就要 6门，没有！” 

    　　“没有？ 

    　　那这次分战利品，你小子可就别想了！ 

    　　老子就不信你们营不缺粮！” 

    　　李云龙笑嘻嘻地拿捏杨远山。 

    　　听他这话，杨远山当即瞪大了眼睛： 

    　　“团长，你这也太过分了吧？ 

    　　张嘴就要吞我们特务营的战利品？ 

    　　我们营那几千战士，可不乐意啊！” 

    　　“不乐意？ 

    　　那你让他们来找老子，老子会让老赵给他们做工作的。 

    　　你看看你们营的人，个个吃得油光满面的，一看就不缺粮，过过苦日子，正好忆苦思甜！” 

    　　李云龙转手把锅甩给赵刚。 

    　　见这厮摆烂了，杨远山顿时无语了。 

    　　心里盘算着自己手里还有几门富余的机关炮，只好松口道： 

    　　“唉，官大一级压死人啊！ 

    　　行吧，团长，我只能给你两门单管机关炮。 

    　　你要是不要，那我就发报给旅长告你的状了！ 

    　　这次旅长听说我们营有电台，可是悄悄给了我通讯频道的。” 

    　　“嘿嘿，你个狗日的，跟他娘的铁公鸡一样。 

    　　要你几门炮，抠抠搜搜的。” 

    　　李云龙乐得眉眼间都是褶子。 

    　　他本来只是有枣没枣打一竿子的，没想到还真能从杨远山手里弄到机关炮，简直是意外之喜。 

    　　一想到自己如今也有了以前师长才有的机关炮，他就合不拢嘴。 

    　　这时候张大彪好奇地问： 

    　　“杨远山，你们营击毙了 1500多小鬼子，那你们俘虏了多少？” 

    　　“俘虏？哪有什么俘虏？ 

    　　我们遇到的小鬼子个个都是死硬分子，根本不投降！ 

    　　战士们就把他们全消灭了。” 

    　　杨远山毫不脸红地道。 

    　　听他这话，在场众人全都傻了。 

    　　神特么的不投降啊！ 

    　　其他营都能遇到投降的，就你们遇到的小鬼子死硬是吧？ 

    　　这是把大家伙当傻子忽悠呢！ 

    　　李云龙瞪了杨远山一眼，眼神里都是赞赏，嘴上却连忙转移话题道： 

    　　“好家伙，这一战，咱们击毙了 2900多小鬼子，俘虏了近 400多！ 

    　　这战果，报给总部，老总都要说老子是不是虚报战功了！” 

    　　众人闻言，连忙点头道： 

    　　“嘿嘿，团长，你这次，肯定能在老总面前大大地露脸了。” 

    　　其实除了消灭这些小鬼子，各部队还消灭了不少二鬼子和维持会的团丁，不过这些乌合之众都没被众人看在眼里，因此大家伙也都懒得跟李云龙汇报了。 

    　　这些废物，根本不配拥有关注度！ 

    　　美滋滋了一番，李云龙又想起一件事，连忙又问： 

    　　“杨远山，你们营最先攻下小鬼子联队部，有没有找到小鬼子的联队旗？ 

    　　上次坂田联队那面联队旗，旅长和老总可都喜欢得很，老子要是再弄一面给他们，他们肯定得请老子喝酒，还得好酒好菜！” 

    　　听他这话，在场其他人也都十分期待地盯着杨远山。 

    　　自从上次李云龙在苍云岭缴获联队旗，被我军军报大肆宣传、表彰后，他们也都知道了这东西的珍贵。 

    　　谁知杨远山却是摇了摇头，苦笑道： 

    　　“团长，小鬼子联队旗那都是天蝗授予的，咱们这次消灭的这个野鸡宪兵联队，根本就是个草台班子，怎么会有这玩意儿。” 

    　　他这话当然不是信口开河，而是让魏大勇抓住几个给小鬼子办事的二鬼子拷问后，才得到的信息。 

    　　“那倒也是，要是小鬼子的联队旗授给这种废物，那咱也该不稀罕了。” 

    　　李云龙点了点头。 

    　　随后又问了问炮兵二营的情况，见他们也消耗了一百多发炮弹，没什么伤亡后，也就放下了心，当即部署下一步的任务： 

    　　“张大彪，你们不用打扫战场了，补充一下弹药后，迅速赶往小岩沟，准备阻击石门地区来的援军。 

    　　天亮的时候，我会安排人给你们送饭去！” 

    　　“是！” 

    　　“何万富，你们炮兵二营，立刻去西面苗洼庄，和四营一起防备榆次、寿县方向的小鬼子。” 

    　　“是！” 

    　　“杨远山，你们特务营，一定要守住黄蜂垴，而且最好能把小鬼子水泉来的援军全吃掉。 

    　　咱们好不容易能让上级批准一次作战计划，不多吃一点，下次指不定啥时候再有这种机会了。 

    　　你们营人多，我就不给你们补充兵力了，回头如果你那边有困难，及时派人来通知。” 

    　　“团长放心，只要水泉不来一个联队，那我特务营就是手拿把攥！” 

    　　杨远山拍着胸脯保证。 

    　　“好！其他各营，都加紧打扫战场，天亮时，再隐蔽休息，防止被小鬼子飞机轰炸。” 

    　　“是！” 

    　　“那就立刻行动！” 

    　　“明白！” 

    　　(本章完)

 第399章 阴小鬼子飞机一把 

    　　第399章 阴小鬼子飞机一把 

    　　黄蜂垴距离河源县南门，只有不到 10公里。 

    　　是河源县南面，控扼水泉与河源主要道路的制高点。 

    　　杨远山带着战士们，打着火把，踩着夜里的露水，匆匆赶到了这里。 

    　　山脚下，有何云福安排的警戒哨。 

    　　见杨远山带着大部队来了，连忙上来招呼。 

    　　杨远山挥挥手让他继续坚守岗位，就带着人登山了。 

    　　没多久，他们就来到了山坡上的阵地处。 

    　　“营长！” 

    　　何云福、赵力和韩阳、徐威几名干部，连忙走过来招呼。 

    　　“怎么样？ 

    　　战壕都挖好了吗？” 

    　　杨远山当先问起了战壕的事，还有几个小时就天亮了，小鬼子行动迅速的话，可能会来得很快。 

    　　到时候如果战壕还没挖好，特务营的损失可能不会小。 

    　　“这里的山坡石头比较多，不太好挖，战士们的工具又不趁手，进展比较慢。” 

    　　何云福皱眉回答。 

    　　闻听此言，杨远山有点不满意。 

    　　现在动作慢，等会儿打起来了，那可就要战士们用命去填啊！ 

    　　但他放眼看去，见战士们都忙活得满头大汗，没一个人偷懒，当即也不好说什么。 

    　　想了一下，当即下令： 

    　　“让战士们都歇一下，我带了罐头来，让战士们用火烤热了吃。 

    　　半小时后，再继续挖！ 

    　　我把二连三连和警卫连的人都带来了，大家一起加把劲，争取在天亮前挖好！” 

    　　“什么？罐头？肉的吗？” 

    　　旁边赵力惊喜地问。 

    　　他后勤连的战士，已经挖了几个小时的战壕了，早就又累又饿了。 

    　　“不错！牛肉的！” 

    　　“好啊！” 

    　　赵力兴奋地点头，随后就对阵地上喊了一嗓子： 

    　　“同志们，营长给咱们带牛肉罐头来了！” 

    　　战壕里，挖土挖得灰头土脸的战士们闻言顿时开心极了，齐声高喊： 

    　　“多谢营长！” 

    　　…… 

    　　杨远山让各连长都安排自己的人停下来拿罐头吃，自己走到了山顶上，用望远镜观察了一番各处的地形，这才暗暗点头，觉得何云福和赵力选择的这处阵地不错。 

    　　山炮布置在山顶，居高临下，射界开阔。 

    　　而步兵的多道战壕则是在山腰上，既护卫了炮兵阵地，又获得了地形优势。 

    　　看完地形，杨远山走下山顶，张小河迎面就拿着一个烤得热乎乎的罐头递过来。 

    　　“营长，这是给你的。” 

    　　“好！战士们都吃上了吗？” 

    　　杨远山估摸着，几百箱罐头，这此刻阵地上这两千来人，应该够人手一个了。 

    　　“吃上了，都吃得满嘴冒油，香着呢！” 

    　　张小河连忙点头。 

    　　说着嘴里都流口水。 

    　　他还没吃上呢！ 

    　　见他这馋猫样儿，杨远山微微一笑，伸手接过罐头，打发他也去吃。 

    　　随后才走到韩阳等几个连长身边，一屁股坐下来，伸手从腰间摸出一把刺刀，撬开罐头盖子，用刀尖挖出一块肉，就往嘴里喂。 

    　　肉质纤维带来的满足感，让杨远山忍不住满心欢喜。 

    　　这种感觉，经常吃肉的人是绝对难以体会到的。 

    　　他顾不得别的，三下五除二，就把这个一斤重的罐头给消灭了，最后还舔了舔盒子。 

    　　油乎乎的，满足感爆棚。 

    　　吃完罐头，总算恢复了些思考能力，杨远山连忙问旁边的韩阳： 

    　　“韩阳，你们打娄南镇，没弄点什么好东西？ 

    　　小鬼子一个镇子，多少有点粮食、肉类、牲口吧？” 

    　　韩阳也吃完了罐头，正在小口喝着水，见他问话，连忙回答： 

    　　“我担心黄蜂垴这边小鬼子援军来得太快，所以在消灭了娄南镇的小鬼子后，根本没顾得上打扫战场，就带人赶到这里来了。 

    　　就留下一个排的人在打扫战场，他们有没有缴获什么好东西，得派人去问问才能知道。” 

    　　“好吧。只能等天亮后派人去看看了。 

    　　你们打镇子，伤亡怎么样？” 

    　　杨远山拍了拍他的肩膀。 

    　　“伤亡了二十人左右吧，这伙小鬼子跟我们之前遇到过的那些不太一样，不仅枪法不太行，就连战斗意志也差了不少。 

    　　刚打没多久，就丢下枪开始逃跑了，跟二鬼子一个德性！” 

    　　韩阳脸上有些疑惑。 

    　　他想不通，同样是穿着屎黄色军装，佩戴着各种肩章的小鬼子正规军，为何战斗力会差距这么大。 

    　　他觉着，如果是以前遇到的那些小鬼子，这次他一个连打娄南镇，少说也得伤亡个上百人才比较合理。 

    　　“嘿嘿，早跟伱们说过了，这伙小鬼子就是乌合之众。 

    　　这次咱们团拿下河源县，各营加在一起，才伤亡千人。 

    　　但是我们消灭的小鬼子，却足有 2900多，还俘虏了近 400人！” 

    　　杨远山得意一笑，心道：再过个两三年，等小鬼子的精锐老兵都消耗得差不多了，你没事就能碰到这种废物兵，到时候，应该也就不奇怪了。 

    　　“什么？ 

    　　以千人的伤亡，干掉小鬼子 3000多？ 

    　　这也太不可思议了！” 

    　　韩阳嘴里的肉都差点掉出来，脸上全是震惊之色。 

    　　…… 

    　　吃完牛肉罐头，休息了一会儿，杨远山就命令全营战士一起努力去挖掘战壕和防炮洞。 

    　　甚至在遇到大石头、铁锹奈何不了的时候，他还奢侈地命令，直接引爆炮弹，将巨石炸开，以提高挖掘速度。 

    　　在两千多人的努力下，到早上六点的时候，黄蜂垴上的战壕体系总算成型。 

    　　许多条之字形的战壕出现在山坡上，每隔数米，还有能容纳数人的防炮洞。 

    　　而这些防炮洞里，还普遍弄了些木头加以支撑，努力做到坚固、安全。 

    　　大功告成以后，杨远山又命令所有人赶紧吃点干粮、休息。 

    　　这次就不能生火烤罐头了，一方面是要给高射炮连的战士们留着罐头，另一方面也是因为现在小鬼子随时会来，生火可能会让小鬼子警觉。 

    　　战士们吃了几口干粮就沉沉地睡去了。 

    　　而他自己，则是带着干部们小心地巡视着阵地，然后将容易被小鬼子发现的地方，弄点草皮来遮掩一番。 

    　　就这样，时间眼看着到了 8点钟，小鬼子的援军还没来。 

    　　他不禁有点急了，叫过眼睛熬得通红的何云福： 

    　　“老何，你派的侦察兵最远侦察范围到了哪里？” 

    　　“我让他们前出 5公里，有情况就立刻回报。 

    　　目前没回报，肯定是小鬼子还没到。” 

    　　何云福解释道。 

    　　“这小鬼子援军来得有点慢啊。 

    　　难道真的是兵力空虚到了极点，放弃河源了？” 

    　　杨远山有点不甘心。 

    　　挖了半夜的战壕，要是小鬼子不来，那特么可就心塞了啊！ 

    　　这半夜，就连他自己，都累得腰酸背痛的，更别说那些普通战士了。 

    　　流了这么多汗水，如果白费了，那对战士们士气的打击，是极大的。 

    　　这时候，忽然山下有一名通讯员冲了过来，远远地就高喊道： 

    　　“营长，小鬼子的飞机来了！” 

    　　一听这话，杨远山心中一凛，连忙对何云福和韩阳道： 

    　　“韩阳、老何，你们俩负责指挥这里，我去双林那边看看去！” 

    　　“是！” 

    　　“小河，带上警卫班，骑上自行车，跟我走！” 

    　　杨远山又招呼一声。 

    　　随后他跑向那名通讯员，问道： 

    　　“小鬼子的飞机来了多少？” 

    　　“连长让我来汇报时，小鬼子飞机距离我们阵地还太远，还看不清。 

    　　不过听观察手汇报，数量不少。” 

    　　“好！我们去看看！” 

    　　杨远山点了点头。 

    　　见张小河帮他推了辆自行车来了，连忙接过来，飞身上车，顺着山路就往山下狂奔。 

    　　惹得张小河在后面喊： 

    　　“营长，你等等我们！ 

    　　当心啊，上次有个同志在山路骑车，摔下了悬崖！” 

    　　对于他的乌鸦嘴，杨远山根本不搭理，脚踩得跟风火轮一样，一路狂奔。 

    　　这场河源之战，总算到了刺激的中盘阶段了。 

    　　他当然迫不及待。 

    　　…… 

    　　一路狂奔，杨远山带着人，疾奔河源县东面。 

    　　走到一半的时候，张小河一名警卫班的战士就对着他喊： 

    　　“营长，你看远处！” 

    　　杨远山抬头一瞧，就见得密密麻麻，如蝗虫一般的飞机正从东面飞来，直扑河源县。 

    　　杨远山略一点数，就骂了一句： 

    　　“好几伙，又是足足两个加强编队， 24架轰炸机啊！ 

    　　而且还有两架战斗机护航，这是学聪明了吗？” 

    　　他哪里知道，原本晋阳的第一军参谋长谷纯之，原本只是计划请冈村次宁调一个轰炸机编队 10架轰炸机过来支援的。 

    　　但是因为收到了卫藤彦四郎的诀别电报，感觉到形势严峻，所以才再三请求冈村次宁，额外增加了 12架轰炸机和 2架战斗机一起过来。 

    　　为的就是彻底把这伙胆大包天、却又实力惊人的土八路给消灭掉，至少，要把他们的火炮全炸掉，方便水泉过来的援军能死死咬住他们。 

    　　只可惜，就算谷纯之考虑的再周全，也绝对想不到，特务营居然有 20多门高射炮！ 

    　　旁边张小河一边骑车一边问： 

    　　“营长，冯连长他们能打得过小鬼子飞机吗？ 

    　　这么多飞机啊！” 

    　　“哼，打得过打不过，得打了才知道！” 

    　　杨远山冷哼一声。 

    　　其实他心里也没底。 

    　　现在冯双林手里就 22门高射炮，要对付小鬼子 26架飞机，难度太大了。 

    　　不过他一想到以前特务营没有高射炮，只能用重机枪也照样把小鬼子飞机揍了下来，他就又放下了心。 

    　　全部干掉这些飞机，肯定是没希望了，但是干掉个一半，那也是美滋滋的！ 

    　　…… 

    　　很快，杨远山就带着人冲到了蔡家洞附近，距离冯双林的高射炮阵地只剩下不到一公里的距离。 

    　　但他并没有带人继续往前冲，而是挥手让战士们都停下来，转而朝着旁边一座山坡爬去，准备去那里观战。 

    　　此刻，天空中密密麻麻的小鬼子轰炸机，已经飞到了高射炮阵地上空，自己继续冲过去，只会给冯双林添乱。 

    　　不过他没忘了派那名通讯员去传令： 

    　　“去告诉冯双林，让他尽量保证炮手们的安全，高射炮被炸了，咱们还能再弄到！ 

    　　战士们的生命，是最珍贵的！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　蔡家洞高射炮阵地上，冯双林躲在一颗矮树下，用望远镜看着即将飞到头顶的小鬼子轰炸机，感觉手心冒汗、心跳加速。 

    　　现在，他正准备阴小鬼子一把呢，要是成功了，那可就赚大了。 

    　　从昨晚到现在，他琢磨战士们防炮洞也挖好了，闲着也是闲着，于是组织会编筐的战士们，弄了些柳条，编织了一些草帽状的遮掩物，盖在了各门高射炮上，当做伪装。 

    　　因此，现在小鬼子飞到他们阵地上方了，还是没发现他们这二十多门高射炮的存在，还保持着三千米左右的高度。 

    　　这高度，正好在他们高射炮的射程范围内！ 

    　　这时候，郭有庆冲过来喊： 

    　　“老冯，还不开火，小鬼子就飞过去了！” 

    　　“让战士们先做好准备，等我下令，再开火，咱们从斜后方打这帮铁乌鸦一个措手不及！” 

    　　冯双林在心里，估算了一下小鬼子飞机的距离，大声回答。 

    　　听他这话，郭有庆连忙点头，随后大吼： 

    　　“同志们，快出来准备！” 

    　　听到这喊声，高射炮连的战士们当即从炮位旁边的防炮洞里钻出来，全力撤掉高射炮上的遮蔽物，然后开始调整炮管角度和方向。 

    　　这些事他们往常训练都是做熟了的，因此不到一分钟就已准备完毕，甚至连炮弹都已装填好，就等开火了。 

    　　几十秒之后，冯双林估摸着距离差不多了，当即大吼道： 

    　　“同志们，方向 7点钟，角度 60度，全力开炮！” 

    　　(本章完)

 第400章 跟小鬼子慢慢玩！ 

    　　第400章 跟小鬼子慢慢玩！ 

    　　蔡家洞阵地上。 

    　　随着冯双林一声令下， 11门博福斯 40毫米高射炮和 11门厄利孔机关炮就一齐开火了。 

    　　“砰砰砰”地炮声响彻了这处战场。 

    　　一道道灼热地火舌朝着天空中那些毫无防备的小鬼子飞机射去，炮弹如流星一般划破天空。 

    　　“轰！” 

    　　一声巨响，一架轰炸机被数枚 40毫米炮弹击中弹药舱，直接引爆了里面的航空炸弹，将整架飞机炸得粉碎，弹片横扫空中，直接把旁边一架挨得太近的轰炸机给射成了筛子，机翼直接断成了两截。 

    　　这下子，这架轰炸机的飞行员顿时感觉到自己的座驾不听使唤了，虽然全力拉起飞机，但还是翻滚着往下面坠去。 

    　　他忍不住惊恐大喊： 

    　　“不——” 

    　　然后他的声音瞬间就像鸭子被掐住了脖子一般，瞬间消失了。 

    　　取而代之的是一声巨响—— 

    　　“轰！” 

    　　他的座驾在空中被几十发机关炮的炮弹打中油箱，直接变成了一团火球。 

    　　除了这两架倒霉蛋以外，还有三架轰炸机也被击中要害，摇摇晃晃地朝着前面的山坡坠去，最终变成一声声巨响。 

    　　另外，还有七八架轰炸机，也都各自中弹，但并非要害，并没有爆炸或者坠机。 

    　　这些飞机的飞行员感觉到自己的座驾中弹，立刻拉起飞机，试图逃离。 

    　　只可惜，他们没想到博福斯 40毫米高射炮的射程足有 7000多米，在他们努力升空的过程中，又有两架飞机被多发炮弹击中，当场爆炸。 

    　　开局就损失七架飞机，小鬼子的轰炸机编队顿时慌了。 

    　　通讯电台里，都是飞行员慌乱的声音： 

    　　“八嘎！哪里来的这么多高射炮！” 

    　　“土八路竟然有这么多高射炮，我们怎么办？” 

    　　“小野大队长阁下呢？我们该如何应对？” 

    　　“大队长阁下的轰炸机刚刚爆炸了！” 

    　　“纳尼？大队长阁下玉碎了？他可是王牌飞行员！” 

    　　“诸君，为大队长阁下报仇，炸掉土八路的高射炮！快快滴！” 

    　　“嗨！中队长阁下！” 

    　　…… 

    　　特务营的高射炮阵地上，冯双林眼见着这一波偷袭，直接干掉小鬼子七架飞机，顿时满意地点了点头。 

    　　眼见着小鬼子飞机已经飞出了射程，当即下令： 

    　　“停止射击，准备调整角度！ 

    　　等小鬼子俯冲时，再开火！ 

    　　弹药手，快补充炮弹！” 

    　　这时候，先前他派出去的那名通讯员总算跑到了战场，对他传令： 

    　　“连长，营长已经在那边山坡观战了，他让你尽可能地保证炮手的安全，高射炮丢了不用可惜，可以再弄！” 

    　　“好，我知道了！” 

    　　冯双林点了点头。 

    　　他知道杨远山的性格，也知道特务营弄装备是多么容易，因此毫不犹豫地点了点头。 

    　　随后下令道： 

    　　“同志们，等会儿小鬼子俯冲的时候，地面上只留必要的炮手弹药手，其他人全部进防炮洞，需要替换的时候，才能出来，明白吗？ 

    　　我们可以少量牺牲火力持续性，跟小鬼子慢慢玩！” 

    　　“是！” 

    　　高射炮连的战士们齐声大吼。 

    　　…… 

    　　就在冯双林带着人和小鬼子轰炸机开战的时候，杨远山正在不远处的山坡上看着这一幕。 

    　　他暗自琢磨：这一场大战，是小鬼子最尖锐的矛对决自己最厚实的盾。 

    　　如果自己的高射炮连经受住了考验，往后再稍稍扩大规模，就可以堂而皇之地占据县城，不惧小鬼子轰炸了。 

    　　反正自己有的是炮弹，但凡有个大几十门、上百门高射炮，估计就能吓得小鬼子飞行员再也不敢再来。 

    　　毕竟他们培养一名飞行员、制造一架飞机的代价，那也是相当高昂的啊！ 

    　　而自己弄一门高射炮、培养几名炮手的成本要低得多，两败俱伤，那也是自己血赚！ 

    　　眼看着高射炮连的战士们开局就干掉小鬼子 7架轰炸机，直接把敌人从 26架飞机的可怕数量，给干到了 19架飞机，杨远山当即咧嘴大笑。 

    　　边笑边叫好： 

    　　“干得好！ 

    　　小鬼子这一把就损失 7架飞机，再来三次，就全军覆没了。” 

    　　旁边张小河也拍着手叫嚣： 

    　　“狗娘养的铁乌鸦，我们特务营打你们，就跟打麻雀一样容易！” 

    　　…… 

    　　除了杨远山以外，还有很多人也在关注着这场高射炮和飞机的对决。 

    　　距离最近的，就是不到 2公里的小岩沟方向的张大彪。 

    　　此刻，他正带着一营的战士埋伏在这里，等着小鬼子石门方向的援军。 

    　　当看到远处有飞机来袭的时候，他就厉声大吼道： 

    　　“全体隐蔽，小鬼子飞机来了，千万别被发现了！” 

    　　随后他全力缩着身子，躲进战壕，而后用望远镜观察着小鬼子飞机的动向。 

    　　这时候，他就看到一处山坡上忽然冒出了几十条火舌，然后小鬼子的飞机就接二连三地掉了下来。 

    　　他顿时明白，这是特务营的高射炮连开火了。 

    　　看着他们一波偷袭，直接干掉七架飞机，张大彪羡慕得口水都要流下来了。 

    　　七架飞机啊，这战果也太给力了！ 

    　　回头总部肯定得给他们下表彰令。 

    　　他暗戳戳琢磨，等这一战结束了，自己得想办法找杨远山磨一磨，看看能不能从他手里抠几门高射炮来。 

    　　不求十门八门，有个三四门，也能搞一个高射炮连，遇到小鬼子小规模轰炸时，也能狠狠地揍他们了。 

    　　…… 

    　　河源县城墙上，有观察哨也用望远镜看到了天空中似乎有小鬼子飞机来袭，当即派人去急报李云龙。 

    　　很快，李云龙就带着虎子骑着自行车，赶到了东面城墙上。 

    　　“小鬼子飞机往城里飞来了吗？” 

    　　他气喘吁吁地问。 

    　　显然刚刚一路狂奔而来，把他累得不轻。 

    　　“团长，没有。 

    　　小鬼子飞机似乎是被谁给缠住了，正在天上盘旋，没有继续往咱们这里飞来。” 

    　　“好！” 

    　　李云龙松了一口气。 

    　　当即举起望远镜朝着远处的天空看去，只见那里有许多蜻蜓一般的小鬼子飞机，正在天空中浮沉。 

    　　距离太远，看不清楚具体的情况。 

    　　但的确能看出，这些小鬼子飞机没有再往河源县城飞来。 

    　　李云龙琢磨了一下，当即下令： 

    　　“虎子，去派两个通讯员去东面蔡家洞方向，问问特务营高射炮连的情况！” 

    　　“是！” 

    　　安排完了虎子，李云龙又举起望远镜看了起来。 

    　　这时候，赵刚急匆匆地赶来： 

    　　“老李，我听说小鬼子飞机来了，要让战士们先隐蔽吗？” 

    　　“先不用，加快速度搬运战利品。 

    　　看情况，是我们的高射炮在跟小鬼子飞机斗。 

    　　如果他们不敌，咱们再隐蔽也来得及。 

    　　这河源县城这么大，小鬼子想一波把县城炸烂也做不到！” 

    　　李云龙沉吟着回答道。 

    　　“好！ 

    　　那你一旦发现它们朝着这边飞来了，务必及时预警，咱们的战士倒是能做到令行禁止。 

    　　但城外那些帮忙的老乡，就要困难得多了，得给他们多留出一些反应的时间。” 

    　　赵刚心里十分担忧，但还是点头同意了他的决策。 

    　　经过这么长时间的搭档，他已经无比信任李云龙的战场指挥能力了。 

    　　“我知道了，老赵伱赶紧去吧。 

    　　最晚今天下午，咱们要撤出这河源县！ 

    　　我担心小鬼子从石门地区，会来一个旅团以上的援军，到时候，张大彪的压力会极大！” 

    　　李云龙面色有些凝重。 

    　　“好。” 

    　　“对了，咱们紧缺的粮食，发现了多少？” 

    　　李云龙又问。 

    　　这次打河源的一个重要目的，就是解决粮食问题，要不然他这独立团上万大军，日子就很难过了。 

    　　“小鬼子的几个军需仓库里，只发现了不到 10万斤粮食啊，跟我们想象的差距很大。” 

    　　“什么？才不到 10万斤？ 

    　　小鬼子三千多人就这点存粮？ 

    　　这都不够他们吃一个月的吧？” 

    　　李云龙急得跳脚。 

    　　这点粮食，分给全团战士，一人不到十斤，再怎么省着吃，也只能吃不到 20天！ 

    　　远远不够啊！ 

    　　“我再带战士们挖地三尺的找一找吧，可能小鬼子在其他地方还有仓库。” 

    　　赵刚苦笑。 

    　　“这样，老赵，上次杨远山那小子不是抄了很多狗汉奸的商铺和宅子，弄了不少物资么？ 

    　　你去问问这河源县委的同志，看看这城里哪些是为非作歹的狗汉奸，把他们的家和铺子都给老子抄了！ 

    　　比如那个泰盛米铺，听段鹏那小子说，就不是什么好玩意儿，低价买粮、高价卖粮，吸乡亲们的血！ 

    　　查抄这帮狗娘养的，肯定能弄不少粮食！” 

    　　李云龙恶狠狠地下令。 

    　　“好！我这就去。” 

    　　赵刚也知道抄汉奸、奸商的家，不违反纪律，当即点了点头，转身去执行了。 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第401章 揍得小鬼子飞机哭爹喊娘 

    　　第401章 揍得小鬼子飞机哭爹喊娘 

    　　蔡家洞战场。 

    　　冯双林指挥着高射炮连的战士们，第一波偷袭干掉小鬼子 7架飞机以后，再想轻松打下小鬼子飞机，就没那么容易了。 

    　　小鬼子的飞行员们拉起飞机后，在天空中盘旋着，以飞机上那时灵时不灵的机载电台进行了一番简单的沟通。 

    　　由于飞行大队长小野信定中佐刚刚已经玉碎了，所以他们商量后，决定让其他飞行员里，军衔最高的战斗机飞行员小关安弘少佐担任临时指挥官。 

    　　小关安弘盘点了下他们剩余的飞机，见还有 2架战斗机和 17架轰炸机，实力依然十分强大，当即决定，先摧毁土八路的高射炮阵地，然后再去河源县城，炸掉土八路的火炮。 

    　　决策一定，他当即身先士卒，驾驭着自己的战斗机，往下面俯冲而去。 

    　　边冲还边喊道： 

    　　“诸君，我陆军航空兵的荣耀，不能在我等手中蒙尘！ 

    　　天蝗陛下板载！ 

    　　杀给给——” 

    　　他仗着战斗机飞行速度快、灵活性好，一马当先，以饿虎扑食的姿态，直扑冯双林的高射炮阵地。 

    　　一见飞机高度表显示已经到了千米左右的高度，他就命令身后的机枪手开火，两挺 7.7毫米口径重机枪发出怒吼声，子弹如两条火鞭，朝着地面扫去。 

    　　子弹“噗噗噗”地打在地面，溅起各种碎石、草木，显得十分凶悍。 

    　　…… 

    　　阵地上，冯双林见小鬼子飞机来势汹汹，速度极快，连忙大吼： 

    　　“全体开炮！” 

    　　命令一下，炮声当即响成了一片。 

    　　“砰砰砰……” 

    　　密集的弹雨在天空中交织出了一片片弹幕。 

    　　尤其是那 7门双联装的厄利孔 20毫米高射炮，更是以快得惊人的速度，把炮弹喷吐到空中。 

    　　此刻，天空中的小鬼子飞机和特务营的高射炮，完全可以说是刺刀见红，近身搏杀，战斗十分激烈！ 

    　　很快，小鬼子飞机编队里，就有三架行动稍显笨拙的轰炸机就被炮弹击中，开始冒起了黑烟。 

    　　小鬼子飞行员在电台里嘶吼道： 

    　　“八嘎！我中弹了！” 

    　　“还有我！” 

    　　“我也中弹了，感觉飞机有些难以控制了！” 

    　　临时指挥官小关安弘当即怒吼道： 

    　　“快投弹，把炸弹都扔出去，减轻负重，强行拉起飞机！” 

    　　听他命令，这三架飞机的飞行员，当即也不管有没有飞到高射炮阵地上空，立刻按动了投弹按钮，将机舱里的 8枚 60公斤重的航弹全都一股脑投了出去。 

    　　然后全力拉动操作杆，试图将飞机拉起，逃过一劫。 

    　　也的确有一架飞机成功拉起，冒着黑烟升到了高射炮的射程之外。 

    　　但另外两架却因为飞机本就受损，强行拉起的动作过大，早已被打伤的机翼当即折断，随后飞机就彻底失控，朝着前方的山坡坠去。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　两声巨响，这两架轰炸机变成了碎片。 

    　　里面的小鬼子飞行员当即尸骨无存。 

    　　…… 

    　　阵地上，冯双林眼看着小鬼子 20多枚巨大的航弹朝着高射炮一连西面的阵地砸了下来，他当即怒吼道： 

    　　“许超，带你的人进防炮洞！” 

    　　许超就是高射炮一连的一排长，此刻，他的一排就部署在西面阵地。 

    　　闻听冯双林的怒吼，许超顾不上回应，也大吼下令： 

    　　“一排全体，放弃开炮，进防炮洞！” 

    　　吼完这一声，他带头跳进炮位旁边的一个大坑里，这是他们之前挖掘好的防炮洞。 

    　　高射炮一连的战士们虽然心中都有不甘，但却没有人违反命令，全都紧随其后，跳入了距离自己最近的防炮洞。 

    　　几乎就在他们跳进防炮洞的一瞬间， 20多枚巨大的航空炸弹就落地爆炸了。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　密集的爆炸声淹没了这一处阵地。 

    　　虽然刚刚小鬼子投弹时没有刻意选择好投弹方向和时机，但还是有三枚 60公斤重的航弹落在了距离他们炮位只有不到 20米的位置。 

    　　装满了烈性炸药的巨大航弹，爆炸的威力，简直骇人听闻。 

    　　一排的战士们虽然都躲进了深达一米五的防炮洞，但巨大的爆炸震动，还是让许多战士们内腑受伤，嘴角溢血。 

    　　有没能按正确地避炮姿势避炮的战士，更是直接被当场震死。 

    　　不过也正是躲入了防炮洞，他们没有受到到那勾魂夺魄的弹片和碎石的袭击，算是不幸中的万幸了。 

    　　只是他们没被弹片横扫，但他们一排的那三门高射炮就没这么好运气了。 

    　　有两门炮直接被弹片和碎石打得噼里啪啦作响，也不知是否有损毁。 

    　　…… 

    　　就这样，高射炮连的战士们全力和小鬼子飞机厮杀起来。 

    　　小鬼子飞机不断地俯冲投弹，同时重机枪疯狂扫射，而高射炮连的战士们则是努力地把炮弹发射到空中，形成密不透风的弹幕。 

    　　博福斯高射炮和厄利孔机关炮的高射速，疯狂消耗着仿佛不要钱一样的炮弹。 

    　　——哦，确实不要钱，这些炮弹都是杨远山的狗系统奖励的。 

    　　鏖战中，小鬼子的飞行员们越打，心越凉。 

    　　忍不住在电台里惊恐叫喊道： 

    　　“八嘎！土八路为什么会有这么多高射炮？？” 

    　　“他们的高射炮射速好快！这炮弹也太多了！” 

    　　“看起来是博福斯高射炮！土八路怎么弄到的？” 

    　　“八格牙路，我中弹了！” 

    　　…… 

    　　“中队长阁下，我们是否要高空投弹，俯冲太危险了！ 

    　　土八路的弹幕太密，我们冲不过去！” 

    　　飞行员里，另一名少佐军官大声问道。 

    　　临时指挥官小关安弘少佐额头都是汗。 

    　　他心道：我特么只是个战斗机飞行员，临时被调来给轰炸机护航的啊！ 

    　　现在要我指挥轰炸，还是这么凶险的轰炸，这特么有点超出我能力范围啊！ 

    　　他来不及仔细思考，一咬牙，断然下令： 

    　　“用最快的速度俯冲，投弹后立即拉起，利用咱们战机的机动性来避开土八路的弹幕！” 

    　　闻听这道命令，所有的轰炸机飞行员全都懵了。 

    　　心道：八嘎！我们特么的驾驶的可是轰炸机，体型庞大、速度迟缓，不是你特么机动灵活的战斗机啊！ 

    　　我们要是加速到最快的速度俯冲，直接就特么撞山了啊！ 

    　　拉起个毛线啊！ 

    　　有一名大尉军衔的飞行员当即提出质疑： 

    　　“中队长阁下，我们的轰炸机重量很大，一旦俯冲速度过快，很难拉起来！” 

    　　情况如此危急，居然还有人质疑自己，小关安弘当场就怒了，破口大骂： 

    　　“八嘎！你们俯冲的过程中就把炸弹扔光，重量自然就减轻了！ 

    　　我看伱就是懦夫！ 

    　　你是我陆军航空兵的耻辱！ 

    　　是你河野家的耻辱！” 

    　　河野大尉被骂，顿时心里一肚子委屈。 

    　　他当即一拉操纵杆，就朝着下面高射炮阵地扑去。 

    　　嘴里还嚷嚷道： 

    　　“为了河野家的荣耀！ 

    　　天蝗陛下板载！” 

    　　见他老实了，小关安弘不禁满意地点了点头，下令道： 

    　　“河野君还没忘记蝗军勇士的荣耀，不错！诸君，你们也立刻俯冲，干掉土八路！” 

    　　“嗨！” 

    　　所有战机飞行员齐声答应。 

    　　随后各自选择好自己的主要攻击目标，疯狂俯冲了下去。 

    　　然后，他们就看到刚刚俯冲的河野大尉，驾驶着自己的轰炸机一头栽到了山坡上，发出了一声惊天巨响。 

    　　“轰！” 

    　　巨大的爆炸声响彻了方圆二十里，震得所有人耳膜嗡嗡地。 

    　　见此情形，小关安弘忍不住破口大骂： 

    　　“八嘎！河野这蠢货，他竟然连投弹也忘了！” 

    　　原来，这家伙刚刚被骂以后，含怒俯冲，一不小心把油门加到了底，速度快到根本来不及操作投弹，就栽到了地面上。 

    　　…… 

    　　地面上，见到小鬼子这架飞机居然这么离谱的来了个自爆，特务营的战士们顿时哈哈大笑，疯狂嘲讽： 

    　　“哈哈哈，这小鬼子飞机是不想活了吗？” 

    　　“可能是害怕咱们的炮，所以干脆自己撞死算了。” 

    　　“你们别胡说了，这明明是这小鬼子飞行员歹毒，想用自己一架飞机，跟咱们这么多炮同归于尽。 

    　　只可惜，他的眼睛应该是瞎的，没瞅准方向。” 

    　　“班长，你说得对。小鬼子太歹毒了！” 

    　　…… 

    　　那河野大尉在地狱里听到他们这话，不知道会不会气得七窍流血，再死一次。 

    　　…… 

    　　有河野大尉给小鬼子其他飞行员做了个错误榜样，其他正在俯冲的轰炸机飞行员们顿时不敢大意了。 

    　　在俯冲投弹时，都不敢再俯冲得过快或者过低，往往是蜻蜓点水式的俯冲和投弹。 

    　　但这样一来，轰炸效果自然也就差强人意了。 

    　　小关安弘见到这帮家伙如此胆怯，恨不得用自己战斗机上的重机枪把这些混蛋都突突了。 

    　　忍不住在电台里狂骂不止—— 

    　　“八嘎！你们这些懦夫，继续俯冲，下面还有很富余的高度！” 

    　　“八格牙路，你们的炸弹扔得还有十万八千里远！” 

    　　“八嘎！笠原君，你是在浪费蝗军宝贵的航空炸弹！” 

    　　…… 

    　　有轰炸机飞行员实在听不下去了，当即回怼了一句： 

    　　“中队长阁下，你的战斗机足够机动灵活，不如你先摧毁土八路一门高射炮再说？” 

    　　见这帮废物居然还敢回怼自己，小关安弘顿时血压都高到爆表了，怒喝道： 

    　　“八嘎！你在质疑我？” 

    　　电台里沉默了。 

    　　但很显然，沉默就是态度，所有轰炸机飞行员都想看看他这个中队长阁下表演。 

    　　见此情形，小关安弘只好骂一声： 

    　　“八嘎！你们都是些无能的懦夫！ 

    　　都睁大狗眼，看看我小关安弘王牌飞行员的实力吧！” 

    　　随后操纵自己的战斗机，朝着一门博福斯高射炮冲了下去。 

    　　然后，就没有然后了。 

    　　他的两挺重机枪虽然将四五名特务营炮手和弹药手拦腰打断，但也吸引了四门高射炮的注意力。 

    　　这四门高射炮对准他全力齐射，一分钟之内，几百发炮弹打在了他的飞行轨道上，让他根本避无可避。 

    　　最终只能一头扎进了弹雨之中，然后机翼被打断、机腹爆炸，一头栽了下来，狠狠地撞在了山坡上。 

    　　不过，他倒也不是全无收获，最后撞机这一下，直接撞在了一门博福斯高射炮身旁五六米的位置。 

    　　爆炸的巨大冲击波，直接把这门高射炮和操作他的炮手、弹药手全都掀翻了出去。 

    　　炮身就此七零八落，而战士们全都骨断筋折、内脏破裂，再也没了呼吸。 

    　　…… 

    　　天空中，盘旋的那些轰炸机眼见着中队长阁下居然一言不合就玉碎了，不禁有些面面相觑。 

    　　刚刚开口回怼的那名轰炸机飞行员顿时面如死灰，他知道，自己就算活着回去，肯定也逃不脱宪兵的审查。 

    　　想到这里，他当即横下一条心，怒吼道： 

    　　“八嘎！小关中队长玉碎了！为小关中队长报仇！” 

    　　随后操作飞机，朝着下面俯冲了过去。 

    　　见他带头，其他轰炸机也都不好继续看戏了，连忙也各自选择了目标，继续冲杀起来。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　航弹爆炸的声音，响彻了这片天地，附近山里的蛇虫鼠蚁、豺狼虎豹，都被吓得狼奔豕突，仿佛世界末日了一般。 

    　　半个小时后，小鬼子飞行员们看着天空中己方的飞机越来越少，忍不住悲愤地喊道： 

    　　“八嘎！土八路的高射炮为何如此难缠？ 

    　　他们的炮弹用之不竭吗？” 

    　　有一名轰炸机飞行员腹部受伤，鲜血流得座椅上全是，他忍不住哭喊道： 

    　　“妈妈呀，我想回家！” 

    　　他这话一出，顿时引起了其他飞行员的共鸣，有两人也连忙喊： 

    　　“我也想回家！土八路太凶残了！” 

    　　“我妈妈说让我回去过 20岁生日的，我想妈妈了！呜呜呜……” 

    　　电台里，哀声一片。 

    　　这时候，忽然有人道： 

    　　“我的飞机没有航弹和燃油了，我要返航！” 

    　　他这话似乎提醒了其他人。 

    　　其他几人当即一脸惊喜地按动投弹按钮，把剩余的几枚航弹全扔出去，在空中瞎特么开火把重机枪子弹打光，然后附和道： 

    　　“我也没有航弹和子弹了，我也要返航！” 

    　　“还有我！” 

    　　“还有我！” 

    　　这下子，他们剩余的这 6架轰炸机和 1架战斗机全都达成了一致意见，然后摇摇翅膀就往东面飞走了。 

    　　只不过他们好几架飞机上都冒着黑烟，也不知道能不能撑到他们返回机场。 

    　　…… 

    　　这一战，小鬼子总共损失了高达 18架轰炸机和 1架战斗机。 

    　　而此刻，高射炮连的阵地上也是一片狼藉，到处都是可怕的弹坑和被炸得松软无比的浮土，还有几架冒着黑烟的飞机残骸。 

    　　特务营两个高射炮连，原本一共有 22门高射炮，现在只剩下了一门博福斯高射炮和一门双联装的厄利孔机关炮幸免于难，其他 20门炮，全部被炸毁！ 

    　　可谓损失惨重！ 

    　　而且炮弹也全部消耗殆尽了。 

    　　——若非如此，小鬼子那仅剩的 7架飞机，也许还能被留下来一两架。 

    　　眼见着小鬼子飞机跑了，冯双林连忙下令： 

    　　“同志们，快出来，救治伤员！ 

    　　各排长，清点伤亡！” 

    　　(本章完)

 第402章 又奖励35门高射炮？？ 

    　　第402章 又奖励35门高射炮？？ 

    　　小鬼子飞机被打跑了，关注着这场战斗的杨远山、张大彪、李云龙等人都松了一口气。 

    　　杨远山离开观战的山坡，朝着蔡家洞方向跑去，准备看看冯双林他们的伤亡情况。 

    　　而张大彪则是暗自咋舌，感慨道： 

    　　“好家伙！小鬼子这一波损失惨重啊！ 

    　　我看刚刚小鬼子掉下来十几架飞机！ 

    　　真他娘的够劲！” 

    　　河源县东城墙上的李云龙，看着小鬼子的飞机消失，顿时喜笑颜开： 

    　　“好啊，看来杨远山那几十门高射炮还真有点作用！ 

    　　看来现在是不用挨炸了，老赵也能安心搬运战利品了。” 

    　　随后，他赶紧派人去通知赵刚这个好消息。 

    　　…… 

    　　杨远山带着张小河等警卫员，很快就跑到了蔡家洞高射炮连的阵地上，看到战场一片狼藉的样子，不禁有些心痛。 

    　　看战场的模样，就知道，自己的两个高射炮连肯定被打残了。 

    　　眼见着冯双林正在带着没受伤的战士们抢救伤员，他当即下令： 

    　　“小河，快，带大伙儿去帮忙！” 

    　　“是！” 

    　　“营长，你来了？” 

    　　冯双林见杨远山来了，连忙停下手里的活，过来招呼。 

    　　杨远山却顾不得跟他寒暄，摆摆手道： 

    　　“先抢救伤员，有话等会儿再说！” 

    　　…… 

    　　众人一通忙活，了半个小时，总算把伤员都清点了出来，简单进行了处理。 

    　　然后又把牺牲战士的遗体都找了出来。 

    　　这时候，杨远山才有时间问冯双林： 

    　　“双林，情况怎么样？” 

    　　冯双林知道杨远山问的是伤亡情况，沉痛地道： 

    　　“牺牲了 140多人，重伤的有 183人。 

    　　炮就剩了一门高射炮、一门双联装机关炮，炮弹都打光了。” 

    　　特务营高射炮连两个连都是 350人，先前杨远山扣出来两门炮帮助攻打南门，所以这处阵地一共有 650多名战士。 

    　　可是现在，居然一战伤亡了三百多人，妥妥的伤亡过半了。 

    　　可以想见，小鬼子的重机枪和航空炸弹的威力有多么可怕。 

    　　这还是战士们努力借助防炮洞躲避轰炸的结果。 

    　　若没有那些防炮洞，可能他们的伤亡会更加惨重。 

    　　全军覆没也不是没有可能。 

    　　不过这一仗干掉小鬼子 19架飞机，战果还是相当突出的。 

    　　杨远山觉得他们干得不孬，当即拍拍冯双林的肩膀，安慰他： 

    　　“双林，你们打得很好。 

    　　一战干掉 19架飞机，老总都得给你们下表彰令。 

    　　现在，伱打扫下战场，带人去黄蜂垴那边吧，我们营现在都在那边。 

    　　我给你们留了牛肉罐头，赶紧去吃吧，战士们打了这么长时间，肯定都饿坏了。” 

    　　“是！ 

    　　不过营长，我们撤离这处阵地，是不是要跟团长汇报一下？” 

    　　冯双林提醒道。 

    　　之前他们是受到李云龙的命令来到这里布防的，现在要撤走，必须通知一下。 

    　　“嗯，我派人去吧。 

    　　你们炮弹打光了，留在这里也没用。 

    　　黄蜂垴那边还有些炮弹，你们这两门炮弄过去，也能发挥点作用。” 

    　　杨远山安排道。 

    　　“是！” 

    　　让冯双林去忙了，他正准备派张小河骑车去找李云龙汇报呢，一名团部通讯员就策马疾而来。 

    　　见了杨远山，这名通讯员连忙上前传达李云龙的命令。 

    　　闻听李云龙询问高射炮连的战果和伤亡，杨远山连忙把情况跟这名通讯员叙说一番，让他去汇报了。 

    　　这下子，正好省了他的事了。 

    　　…… 

    　　从蔡家洞阵地走下山，杨远山带着警卫班骑着自行车返回黄蜂垴。 

    　　路上，他又分神查看了一下高射炮连这一战的收获： 

    　　“击杀小鬼子飞行员*35，奖励博福斯 40毫米高射炮*35，炮弹 20万发。” 

    　　“击杀小鬼子航空兵少佐*2，奖励厄利孔 20毫米机关炮*2，炮弹 2万发。” 

    　　“击杀小鬼子航空兵中佐*1，奖励双联装厄利孔 20毫米机关炮*2，炮弹 3万发。” 

    　　一战消灭 38名小鬼子飞行员，这战果可谓炸裂。 

    　　收获当然也是相当给力的。 

    　　35门高射炮， 4门机关炮，足够再组 3个高射炮连了。 

    　　还有 25万发炮弹，下次也可以打个痛快了。 

    　　不过杨远山还是觉得有些遗憾，博福斯 40毫米高射炮的重量还是大了些，不够灵活。 

    　　要是这 35门都是双联装厄利孔 20毫米机关炮，那就太爽了。 

    　　机动灵活起来，可方便太多了。 

    　　正幻想着呢，忽然张小河提醒道： 

    　　“营长，小心，前面有坑！” 

    　　杨远山定神一瞧，顿时吓了一跳，只见前面的山路上，不知道被谁挖了个大坑，自己这要是骑进去，肯定要摔得鼻青脸肿、爹妈不认了。 

    　　眼见着自行车前轮就要骑到坑里了，现在调整方向也来不及了，杨远山只好来了个跳车逃生，从自行车上跳了下来，顺势在地上一滚，使出个懒驴打滚的身法，避免了摔得骨断筋折的下场。 

    　　张小河等人见此，连忙停车下来扶起他。 

    　　“营长，你在想什么呢？ 

    　　眼看着前面有坑，还往里骑。” 

    　　杨远山闻言十分尴尬，一边拍打着身上的土，一边掩饰道： 

    　　“我琢磨着水泉有没有过来小鬼子援军呢。” 

    　　闻听这话，众人顿时觉得：营长为了战局，真是殚精竭虑啊！ 

    　　于是都拿仰慕的眼神看着他，让他的脸瞬间有点发红。 

    　　他连忙假装去扶自行车，避开这些炙热的眼神。 

    　　…… 

    　　这时候，一名战士已经帮杨远山把自行车从坑里弄了出来，他接过来简单检查了一下，没发现什么问题，当即准备上车继续走。 

    　　然而这时候，远方忽然传来了一声炮响—— 

    　　“轰！” 

    　　随着这一声炮响，枪炮声如鞭炮一般响了起来。 

    　　杨远山顿时面色一变，失声惊叫： 

    　　“不好，看来是黄蜂垴那边小鬼子援军到了，快走！” 

    　　…… 

    　　带着人，急匆匆赶回黄蜂垴。 

    　　在爬山的路上，杨远山就看到了山下的道路上，身穿屎黄色军装的小鬼子正呈散兵阵型，朝着山坡上进攻了。 

    　　看着这伙人矫健的身形，他就知道，这帮家伙都是精锐！ 

    　　…… 

    　　一到阵地上，杨远山就叫过何云福。 

    　　“老何，情况怎么样？” 

    　　“小鬼子来了一个大队，还有 4门九二式步兵炮和两门山炮，他们进攻很有章法，枪法也准，不好惹。 

    　　我们现在虽然依托于战壕和强大的火力，死死地压制住了他们。 

    　　但要想消灭他们，我觉得最少都得七八个小时以上。 

    　　甚至如果他们想撤的话，我们应该也很难逮住他们的兔子尾巴。” 

    　　何云福面色有些凝重。 

    　　“侦察兵那边没有其他消息吗？ 

    　　后面还有没有更多兵力？” 

    　　“没有，就这一个大队。” 

    　　“好啊！ 

    　　既然就这一个大队，那咱们就不客气了。 

    　　小鬼子给咱们送来这一口肥肉，不吃，可对不起他们。” 

    　　杨远山伸出舌头，舔了舔嘴唇。 

    　　他决定就在这伙小鬼子身上，把刚刚骑车差点摔跤的郁闷给发泄出来。 

    　　何云福闻言，皱眉问： 

    　　“营长，咱们要击溃这伙小鬼子不难，但要全歼，恐怕会有较大伤亡啊。 

    　　你看这伙小鬼子，步兵冲锋又快，又懂得及时下蹲、闪避、变化冲锋路线，炮兵和重机枪掩护也十分到位，绝对都是老兵！” 

    　　“哼，老兵才好。 

    　　咱们特务营就是要打这些小鬼子老兵！ 

    　　昨晚打县城里那些废物，根本不过瘾！ 

    　　这些老兵，可是消灭一个，就少一个了。 

    　　至于你担心咱们的伤亡，我把韩阳他们叫来一起商量下，看看怎么打。” 

    　　杨远山恶狠狠地道。 

    　　随后他就让人把韩阳、李大河、王野、魏大勇、王根生等几个连长叫了过来。 

    　　众人一到齐，杨远山也不跟他们客气，开门见山地道： 

    　　“我想吃掉这一个大队的小鬼子，你们有什么看法？” 

    　　“好啊！ 

    　　营长，俺们人是他们的两倍，还有那么多盒子炮，干脆直接冲下去打白刃战，要不了一小时就能消灭这帮狗娘养的。” 

    　　魏大勇永远是这么莽。 

    　　听他这话，在场众人都忍不住翻白眼。 

    　　放弃自己的地形优势和火力优势，去和小鬼子打白刃战，这是脑抽了么？ 

    　　还是想不开，想送死？ 

    　　杨远山连忙喝止： 

    　　“和尚，前些日子我还夸你打仗学会动脑了，现在怎么又和以前一样了？ 

    　　咱们特务营打仗，不仅要赢，还要赢得漂亮！” 

    　　魏大勇被骂，不禁尴尬地挠了挠头，嘿嘿一笑，倒也没往心里去。 

    　　骂完魏大勇，杨远山又点了韩阳的名。 

    　　“韩阳，你说，你有什么想法？” 

    　　“咱们人多，我觉得最好就是三面包抄。 

    　　营长你看，我们山脚下的大道十分宽阔，小鬼子见势不妙，可以随时后撤，跟我们脱离接触，逃回水泉。 

    　　我觉得我们可以各派一个连，迂回到大道南面和北面，同时发起进攻，让小鬼子军心大乱，最终溃败。” 

    　　韩阳指着山脚下的大道说道。 

    　　“老韩，你这样只会把小鬼子赶上东面的矮山据守啊。 

    　　到时候，我们就不得不仰攻了。 

    　　一旦我们久攻不下，时间消耗了，后续可能又有其他变化。” 

    　　何云福说着不禁有些后悔。 

    　　先前他来观察地形时，琢磨过对面那座矮山要不要放人防守。 

    　　但最终他考虑到这山不高，地形优势不明显，自己手里的兵力不多，分散容易让小鬼子各个击破。 

    　　所以才选择了放弃。 

    　　现在他发现这处矮山，竟然不知不觉，变成了敌人可以利用的点了，实在有点让他面子上挂不住。 

    　　早知道这样，派一个排，也要把这地方占住，钉死在上面。 

    　　闻听何云福的质疑，韩阳嘿嘿一笑： 

    　　“就是要他们上山据守。 

    　　老何，你想，这山上面积如此狭小，小鬼子假设有个四五百人拥挤上山，那场景多么刺激。” 

    　　“刺激？怎么刺激了？” 

    　　不只是何云福不解，李大河、王野、魏大勇等人也是十分好奇。 

    　　只有杨远山隐约有些明悟，心里暗暗叫好，心道：韩阳这小子的思路，跟自己越来越像了啊！ 

    　　韩阳嘿嘿一笑，解释道： 

    　　“以咱们的高射炮和机关炮的射程，就算在这边山坡上，放平了打那座矮山，那也是轻轻松啊！ 

    　　一旦小鬼子猬集上山据守，咱们用这两门炮轰击他们，岂不是轻轻松松消灭他们？ 

    　　到时候，他们跑都跑不及！” 

    　　“啊，这——” 

    　　众人都有点无语，心道：老韩啊老韩，看你个狗日的浓眉大眼，没想到这么歹毒！ 

    　　竟然憋着坏，想用高射炮把这伙小鬼子给消灭，真是人不可貌相啊！ 

    　　博福斯 40毫米高射炮最大射程 7公里，而厄利孔 20毫米机关炮最大射程 4公里，放平开火，射程可能更远一些。 

    　　现在那座矮山距离己方阵地，大概也就是 3公里的样子，的确在射程范围内。 

    　　甚至别说这两种炮了，就是特务营那些山炮，也能打到对方。 

    　　这时候，杨远山拍板点头了，他断然下令： 

    　　“好，就这么干！ 

    　　老何、韩阳、你们两人带着后勤连和一连坚守阵地，吸引小鬼子的注意力。 

    　　夏大义、李大河，你们俩带二连、三连，迂回到南面，把小鬼子往北赶。 

    　　王野、魏大勇，你们带警卫连和特战连去北面堵截小鬼子。 

    　　我要给他们足够的压力，让他们迅速上山，速战速决！” 

    　　“是！” 

    　　“一旦小鬼子上山，你们这四个连就给我围住这座矮山，防止他们溃逃。 

    　　但不要主动进攻，造成损失，等咱们的高射炮解决问题，明白吗？” 

    　　杨远山琢磨，冯双林那里还有一门高射炮、一门机关炮，自己等会儿找个没人的地方放一些炮弹出来，让这两门炮也发挥出作用来，到时候，绝对能让上山据守的小鬼子好看。 

    　　“明白！” 

    　　众连长齐声大喝。 

    　　随后，杨远山又命令炮兵连长王根生： 

    　　“根生，我把一连、二连、三连的步兵炮都调给你，加上你那里的 7门山炮，一共就有 13门炮，我要你以最快的速度，把小鬼子那 4门步兵炮和 2门山炮干掉，明白吗？ 

    　　不要吝惜炮弹，把炮弹打光！ 

    　　13门炮打 6门炮，你们还居高临下，半小时解决不了问题的话，你这炮兵连长就别干了！” 

    　　“是！营长放心，炮兵连保证完成任务！” 

    　　“好！那就立刻行动！” 

    　　“是！” 

    　　连长们齐齐大喝，随后跑步行动去了。 

    　　看着他们的背影，杨远山又叫来一名通讯员： 

    　　“去报告团长，黄蜂垴这边小鬼子从水泉派来了一个满编大队的援军，携带 6门火炮，特务营计划在四小时内吃掉他们！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第404章 这晋地的八路，太难缠了！ 

    　　第404章 这晋地的八路，太难缠了！ 

    　　黄蜂垴战场。 

    　　小鬼子联队长镇木武志，见到自己的炮兵就这么完蛋了，不禁勃然大怒，怒吼道： 

    　　“八嘎！ 

    　　土八路炮兵为何那么厉害？ 

    　　竟然几轮炮击就炸毁了我们的火炮？ 

    　　情报不是显示他们的炮兵，以往连实弹训练都做不到吗？ 

    　　特高课的那帮混蛋提供的是假情报？” 

    　　联队参谋长中尾聪一脸色也十分难看，隐约感觉，这么硬打下去，己方肯定要输得彻彻底底了，不得不开口建议道： 

    　　“联队长阁下，现在土八路的炮火犀利，而且还拥有地形优势，我军佯攻不利，卑职建议，我们应该暂且后撤，引诱土八路追下山来，再跟他们缠斗。 

    　　只要他们没了战壕的掩护，我蝗军勇士的精准枪法肯定能让土八路伤亡惨重！” 

    　　见他出头，大队长真田顺源也趁机附和： 

    　　“联队长阁下，土八路的重机枪火力也远胜于我们，继续加强进攻十分不利！ 

    　　我们第二大队的蝗军勇士现在已经伤亡上百人了！ 

    　　损失很大！” 

    　　镇木武志虽然最近摆烂了，但他到底还是一名久经沙场的老兵，如今身在战场，倒也恢复了几分昔年的勇武，闻听下属们的建议，当即断然拒绝： 

    　　“八嘎！ 

    　　当面的土八路，最多两个团！ 

    　　虽然火力很强，但以我蝗军的勇武，就算没有火炮，也能冲上他们的阵地，进行白刃战！ 

    　　真田君，我命令你立刻带人，冲上土八路的阵地，抵消他们的炮火优势！” 

    　　真田顺源闻言，顿时心里叫苦不已，心道：这特么不是让我去送死吗？ 

    　　没看到土八路那么多重机枪吗？ 

    　　我们冲锋速度再快，也特么快不过重机枪啊！ 

    　　他连忙拿眼去看中尾聪一，希望对方能帮自己说句话。 

    　　镇木武志摆烂不管事的这几个月，自己可是相当配合他这个参谋长的工作啊！ 

    　　真田顺源觉得，自己怎么也算是和他成为了朋友吧？ 

    　　然而中尾聪一却根本一言不发，仿佛没看到他的求救眼神一般。 

    　　这厮可不傻，明知道现在联队长阁下浑身都是火，可不想自己引火烧身！ 

    　　见此情形，真田顺源的心，顿时凉了半截。 

    　　心道：八嘎！你这厮也太不讲情面了！ 

    　　你以为我玉碎了，伱会有什么好结果吗？ 

    　　镇木武志这混蛋，肯定会把我的第二大队全都葬送，到时候，你这个参谋长的下场，也不会比我好多少！ 

    　　虽然心里疯狂吐槽，但真田顺源并不敢当场违抗军令。 

    　　眼见着镇木武志手握指挥刀，紧盯着自己，十分凶狠的样子，只好鞠躬： 

    　　“嗨！” 

    　　随后就去召唤部队准备冲锋了。 

    　　见这厮老实了，镇木武志心里总算舒坦了一点点。 

    　　琢磨如今己方没有炮兵，面对黄蜂垴山顶上那十几门火炮的轰炸，的确压力不小，不能不迅速解决一下，于是当即大声下令： 

    　　“电报员，快快滴，发报给谷参谋长。 

    　　告知我 225联队在黄蜂垴遭遇土八路两个团的兵力伏击，土八路有十余门火炮，我军炮兵不敌，已全部玉碎，请求谷参谋长立刻派遣航空兵来炸掉土八路的炮兵阵地！ 

    　　十万火急！” 

    　　“嗨！” 

    　　随军电报员答应一声，立刻就去发报了。 

    　　…… 

    　　晋阳城里，第一军参谋长谷纯之刚刚睡着。 

    　　他昨晚被河源城的几封求援和诀别电报，搅和得一晚上没睡觉。 

    　　在自己办公室里，把山冈龙宪和卫藤彦四郎这两个废物骂了半个晚上。 

    　　河源县的临时宪兵联队，可是他伸手掌控住的一支重要兵力呢，可没想到就这么葬送了。 

    　　这直接影响他掌控整个第一军的大计划。 

    　　他又如何能不怒？ 

    　　然而他睡下没有半个小时，就被一名电讯参谋给叫醒了。 

    　　“参谋长阁下，第一飞行团发来电报，他们出动的两个加强轰炸编队和 2架战斗机，没能完成作战任务，损失惨重地返航了。” 

    　　谷纯之没睡好觉，心里一肚子火，恨不能把眼前这个打扰他清梦的家伙给劈了。 

    　　但听到这个坏消息，却顾不上拔刀了，眼珠子瞪圆，惊叫道： 

    　　“纳尼？ 

    　　26架飞机竟然没能完成轰炸土八路炮兵阵地的任务？ 

    　　这帮混蛋是在开玩笑吗？” 

    　　电讯参谋闭口不言，只是把手里的电报递过去。 

    　　谷纯之拿过电报一瞧，顿时眼前一黑，恨不能一头栽倒在地上。 

    　　一战损失 19架飞机，其他 7架也全都受伤、需要大修，这特么简直离谱！ 

    　　他恨不能把牙齿咬碎，怒吼道： 

    　　“八嘎！ 

    　　土八路是哪里来的那么多高射炮？ 

    　　到底是谁在背后支援他们，与我大扶桑蝗军作对？” 

    　　眼看着电讯参谋在一边哆哆嗦嗦地不说话，他就觉得十分欠抽，当即冲过去就是一巴掌，狠狠地将他打翻在地，怒吼道： 

    　　“快快滴，去把特高课的废物找来！ 

    　　我要问问他们，拿着蝗军的巨额经费，除了会天酒地以外，到底还有没有干点正经事！ 

    　　是不是下次土八路要进攻晋阳城了，他们也得不到一点消息？” 

    　　电讯参谋吓得瑟瑟发抖，嘴角带血地从地上爬起来，一溜烟就跑了出去。 

    　　生怕继续待下去，会迎来参谋长阁下的销魂一刀。 

    　　赶走电讯参谋，谷纯之在屋里走来走去，焦虑不安。 

    　　他已经感觉到，第一飞行团遭受这么大的损失，将会极大地影响冈村将军在晋南前线的作战计划。 

    　　很显然，自己这把是要被冈村将军狠狠地责骂了。 

    　　这一刻，他深深地感觉到了第一军这个烂摊子，真的不是那么好接的。 

    　　心里甚至忍不住有点羡慕筱冢一男这厮，居然鸡贼地躲到了医院，现在就成功地避开了这个麻烦。 

    　　想到这里，他当即准备去医院，把筱冢一男这厮请回来。 

    　　这锅太大，自己有点扛不住了，还是让他这个第一军司令官来扛吧。 

    　　自己还是安心当个参谋长算了！ 

    　　以后再找机会，调动到别的军去。 

    　　这晋地的土八路，太难缠了！ 

    　　然而还没等他出门，又有一名电讯参谋跑来汇报： 

    　　“参谋长阁下，第 225联队发来电报，说他们在黄蜂垴遭遇土八路。 

    　　火炮被毁，请求航空兵支援！” 

    　　听到这消息，谷纯之再也忍不住了，眼珠子气得通红，伸手抄起桌子上的将官刀，拔刀出鞘，就砍向——自己的办公桌，嘴里还怒吼道： 

    　　“八嘎！ 

    　　镇木武志这混蛋，出发的时候，不是带了六门火炮吗？ 

    　　难道他不会用这六门炮，先炸掉土八路的炮兵阵地？ 

    　　那些土老鼠，根本没有后勤补给，哪有什么专业炮兵？ 

    　　以蝗军炮手的炮术，消灭这些一年到头也打不了几发炮弹的样子货，不是轻轻松松的吗？ 

    　　这个废物，到底会不会指挥作战？ 

    　　什么时候起，我蝗军的联队长们，都是些打不了仗的废物了？？” 

    　　对于这一连串的问题，电讯参谋根本没法回答。 

    　　谷纯之一边骂，一边挥刀乱砍，把一张上好的紫檀木办公桌子砍得千疮百孔，累得他气喘吁吁，总算是狠狠地发泄了心中的郁闷之气。 

    　　怒火消散之后，谷纯之就拿过镇木武志的电报，仔细地查看起来。 

    　　看完电报，他刚刚消下去的怒火，就又要爆棚了。 

    　　——土八路竟然用两个团就敢打蝗军一个大队的主意，简直岂有此理，太不把蝗军勇士放在眼里了！ 

    　　但发火解决不了问题，他最后只能咬着牙下令道： 

    　　“给我回电给镇木武志，航空兵方面，暂无余力前来支援，要求他坚守到独立混成第八旅团到来！” 

    　　他心道：我特么都不知道，该如何跟冈村将军解释第一飞行团巨大损失的事呢，你个混蛋还想要航空兵支援，做梦吧你！ 

    　　一个大队的兵力面对土八路两个团的伏击，要是坚持不了 12小时，就算全体玉碎，也不值得同情！ 

    　　废物不配浪费我蝗军的粮食和军饷！ 

    　　(本章完)

 第405章 今天这局稳了！ 

    　　第405章 今天这局稳了！ 

    　　河源县城里。 

    　　李云龙正在小鬼子的联队部里，看着缴获的那张晋西北地图，如获至宝。 

    　　边看边对旁边的副团长邢志国啧啧称赞： 

    　　“老邢，小鬼子这地图画得，真他娘的细致。 

    　　连咱们之前待的六岭关都有，也不知道派了多少探子到处侦察。” 

    　　“是啊，这地图真是好东西，要是咱们各营都能有一张就好了。” 

    　　邢志国也点了点头。 

    　　“嘿嘿，特务营就别提了，我猜杨远山那小子手里肯定有。 

    　　说不定比咱这张还细致！” 

    　　李云龙嘿嘿一笑。 

    　　两人正边说边看呢，一名通讯员跑进来汇报： 

    　　“团长，蔡家洞特务营高射炮连那边有结果了。” 

    　　“哦，快说说，他们情况怎么样？” 

    　　李云龙关切地问。 

    　　“小鬼子一共来了 24架轰炸机， 2架战斗机。 

    　　特务营高射炮连和他们鏖战后，损失了 20门高射炮，消耗光了全部炮弹，揍下来 19架小鬼子飞机。 

    　　剩余的 7架飞机全都重伤逃走了。” 

    　　“什么？ 

    　　损失了 20门炮？ 

    　　还打光了全部炮弹？ 

    　　这他娘的败家子儿啊！” 

    　　李云龙张嘴就骂。 

    　　感觉心肝脾肺肾都在疼。 

    　　20门炮啊，一战就没了！ 

    　　旁边邢志国有点无语，连忙扯了扯他的袖子： 

    　　“老李，一门高射炮换一架飞机，这买卖不赖！” 

    　　一听这话，李云龙当即翻脸： 

    　　“放屁！ 

    　　那小鬼子的铁乌鸦，能跟老子的高射炮比吗？ 

    　　特务营的高射炮，放平了打步兵，那威力你见都没见过。 

    　　损失一门，老子都要心疼死！ 

    　　现在杨远山这狗日的，转手就损失 20门，老子恨不得立刻把他那两个高射炮连的连长都给撤了！ 

    　　太他娘的糟蹋东西了！” 

    　　见这厮又暴露了属狗脸的本性，邢志国也不跟他计较，转身问那名通讯员： 

    　　“他们的伤亡情况怎么样？” 

    　　“伤亡过半！ 

    　　现在他们没了炮弹，炮也就剩下两门，所以杨营长命令他们全都转场到黄蜂垴去了。” 

    　　“杨远山的这两个高射炮连一共有 700人，伤亡过半，那就是三四百人的伤亡啊。 

    　　看来小鬼子飞机的确难缠啊。” 

    　　李云龙十分感慨。 

    　　邢志国挥手将通讯员打发走，面色凝重地对李云龙道： 

    　　“团长，如果晋阳方向也有小鬼子飞机过来的话，咱们那 6门高射炮恐怕顶不了什么大用啊，咱们是不是该加快速度撤走了？” 

    　　李云龙点头： 

    　　“嗯。是得早做打算——” 

    　　话未说完，就听得黄蜂垴方向炮声隆隆。 

    　　李云龙和邢志国对视一眼，顿时都明白，这是小鬼子水泉方向的援军到了。 

    　　他当即对外喊： 

    　　“虎子，派个人去黄蜂垴问问杨远山，什么情况？” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　约莫十几分钟后，虎子就带着一名特务营的通讯员急匆匆赶来： 

    　　“团长，通讯员回来了！” 

    　　“这么快？” 

    　　李云龙有些惊讶。 

    　　从河源县到黄蜂垴，这一来一回，怎么也得半小时吧？ 

    　　“我派去的人在路上遇到了特务营的通讯员，就折返回来了。” 

    　　虎子解释道。 

    　　“好！这位小同志，你们营长让你过来说什么？” 

    　　李云龙看这么通讯员身上没有一个补丁的军装，就知道肯定是特务营的人了，连忙问。 

    　　“报告团长，我们营长说……” 

    　　能当通讯员的，自然都是口齿灵活之人，这名通讯员三言两语，就把杨远山交待的事情跟李云龙二人叙说了一番。 

    　　听完他的话，邢志国忍不住提醒李云龙： 

    　　“团长，这杨营长是不是有些过于自信了？ 

    　　小鬼子一个满编大队，还有 6门火炮，他们居然说四个小时吃掉！ 

    　　难道这伙水泉来的小鬼子，也和这河源城里的小鬼子一样，是乌合之众？” 

    　　“老子相信杨远山，他说四小时解决战斗，应该就能四小时解决。” 

    　　李云龙倒是对杨远山信心十足。 

    　　随后他面色凝重地对邢志国道： 

    　　“老邢，现在水泉只来了一个大队，看起来，小鬼子的主要援军，应该会从石门方向过来。 

    　　估计最少都是一个联队，甚至有可能是一个旅团！ 

    　　张大彪的一营恐怕扛不住这么大的压力，伱现在立刻带炮兵一营，去小岩沟支援，坚决阻击小鬼子的援军，直至我通知你们撤退。” 

    　　闻听有一个联队甚至一个旅团的援军，邢志国脸上也十分严肃，当即问道： 

    　　“团长，你让我去支援没问题，那炮弹，我们能打多少发？” 

    　　对于炮兵营来说，火炮和炮弹就是战斗力，如果一门炮就能打个几发炮弹，那邢志国绝对没有任何信心能抗住一个联队、甚至一个旅团的进攻。 

    　　“这次不同以往，我批准你们可以打光所有炮弹！ 

    　　而且如果你们撑不住，及时派人来求援，我会让人去支援你们！” 

    　　李云龙神情严峻。 

    　　虽然以往他很不喜欢打吃亏的仗，但这次，可能不打也得打了。 

    　　刚刚赵刚来通知过他，在泰盛米铺的仓库里，发现了大批粮食，正在紧急搬运，但需要最少半天时间，才能全部搬完。 

    　　所以，如果小鬼子石门地区的援军下一秒就来，那他就必须要求邢志国和张大彪坚持最少半天时间，才能撤退！ 

    　　听到李云龙的话，邢志国顿时也明白了形势的严峻性，拍着胸脯保证道： 

    　　“老李你放心，我一定坚守阵地，绝不让一名小鬼子过来！” 

    　　他很清楚，能让李云龙这铁公鸡说出“打光炮弹”的话，有多么不容易！ 

    　　“好！老邢，拜托你了！” 

    　　李云龙拍了拍他的肩膀，就让他立刻行动了。 

    　　…… 

    　　黄蜂垴战场。 

    　　杨远山眼看着王根生指挥着炮兵连，几轮齐射就把小鬼子的 6门火炮给干掉了，不禁大声叫好。 

    　　经过一场场血战，自己这炮兵连已经越来越给力了。 

    　　不过这时候，他就十分担心小鬼子见到己方这么强大，会夺路而逃了。 

    　　那样的话，可就打不成他想要的歼灭战了。 

    　　可他没想到的是，小鬼子没了炮兵，却不仅没有逃走，反而又组织了一个中队，呐喊着朝着山坡上冲了上来。 

    　　见此情形，杨远山自然喜出望外，知道今天这局稳了。 

    　　事实也是如此，虽然小鬼子的士兵作战意志十分坚定，冲锋时悍不畏死，战术素养也高，但他们到底也是血肉之躯，在特务营十几挺重机枪的扫射下，还是不断地被打死。 

    　　而特务营的掷弹筒、捷克式轻机枪、九九式轻机枪、三八大盖，也在不断地收割他们的狗命。 

    　　将近 20分钟过去了，小鬼子的强攻队伍虽然前进了 100多米，但被打死、打伤的，又已经有了上百人。 

    　　山下的大道上，小鬼子联队长镇木武志的脸色越来越难看，他已经意识到，己方所处的形势，越来越不妙了。 

    　　他抬起手腕看了看手表，发现交战才刚刚一小时！ 

    　　可己方已经损失了全部炮兵和将近二百名蝗军步兵勇士了！ 

    　　如果继续这么打下去，恐怕他 225联队硕果仅存的这个大队，坚持不到天黑，就要全军覆没。 

    　　他忍不住又怒骂一句： 

    　　“八格牙路！ 

    　　土八路能有这么多我蝗军制式装备，绝非仅仅依靠战场缴获，肯定是有败类在贩卖武器！ 

    　　这帮混蛋应该被碎尸万段！” 

    　　旁边中尾聪一听出他已经有了退意，连忙接话道： 

    　　“联队长阁下，不如我们暂且后退，和土八路保持接触，拖住他们就行。 

    　　等石门的第八旅团来了，再一起进攻？” 

    　　镇木武志闻言，当即就想勉为其难的答应。 

    　　然而这时候，忽然南北两面的大道上，几乎同时传来了重机枪地扫射之声—— 

    　　“咄咄咄……” 

    　　密集如啄木鸟啄木一般的声音响彻了整个战场。 

    　　许多猝不及防的小鬼子当场被打死，还有不少被打伤，发出了凄厉的惨嚎声—— 

    　　“啊！我的胳膊断了！” 

    　　“好痛，我的肠子——” 

    　　…… 

    　　这自然是夏大义、李大河、王野和魏大勇几人带着各连的战士，从南北两路兜了过来。 

    　　见此情形，镇木武志当即怒骂。 

    　　“八嘎！ 

    　　土八路竟然如此狂妄？” 

    　　他还能看不出，特务营是准备把他这个大队给留下来？ 

    　　瞬间就感觉脸上火辣辣的，一种被小瞧、被鄙视的羞辱感充斥了心头，恨不能立刻指挥全军，跟这些可恶的土八路拼了！ 

    　　敢小看他，那就要付出血的代价！ 

    　　不过还好他还保留有一丝理智，所以没有这么干，而是立刻四下里环顾了一番周围的地形，而后大声下令： 

    　　“诸君，快快滴，朝着东面那种矮山转进！” 

    　　…… 

    　　黄蜂垴山坡上，杨远山眼见着自己的几个连从两个方向兜过去，小鬼子就如自己和韩阳预料的那样，往东面的矮山上跑去了，顿时十分满意。 

    　　这下子，乌龟跑到了罐子里，死定了！ 

    　　他连忙叫过张小河： 

    　　“小河，骑车去看看双林他们高射炮连的人赶来了没有。 

    　　如果路上遇到他们，让双林把他们剩余的两门炮弄过来，马上要他们发挥作用。” 

    　　“是！” 

    　　打发张小河去了，杨远山当即往战场后方走了走，看到不远处有一个略显隐蔽的山坳，里面还长满了杂草，顿时眼前一亮。 

    　　心念一动，从系统仓库里，把 2000发 40毫米高射炮炮弹和 4000发 20毫米机关炮炮弹放了出来。 

    　　此刻战场上，战士们全都在聚精会神地跟小鬼子战斗，根本无人注意到这里突兀出现了那么多弹药箱。 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第406章 土八路太凶残了！ 

    　　第406章 土八路太凶残了！ 

    　　黄蜂垴战场。 

    　　小鬼子了半个小时，丢下了将近一百五十具尸体后，终于全军退上了东面那座矮山。 

    　　经过这一个多小时的激战，小鬼子将近 1200人的队伍，只剩下了 800多人。 

    　　算伤亡比例，已经是损失 30%了，可谓十分惨烈。 

    　　而这时候，夏大义等几人带的各连则是把这座矮山团团包围了起来。 

    　　黄蜂垴阵地上的战士们，也都停止了射击——已经超出三八大盖的射程了，继续打就是浪费子弹。 

    　　一时之间，战场竟然渐渐安静了下来，只剩下那些还没断气、也没被救走的小鬼子伤员在高一声、低一声的惨叫。 

    　　听得小鬼子心里哀伤不已，而特务营的战士们则是痛快得不得了。 

    　　人人均想：活该！让你们这帮狗娘养跑来咱们的地盘耀武扬威，弄不死你们！ 

    　　…… 

    　　杨远山赶紧派人通知夏大义几人： 

    　　“都不用强攻上山，远远围住小鬼子就行，等炮兵先打完，你们再收拾残局就行！” 

    　　王根生亲自跑来问杨远山： 

    　　“营长，咱们的高射炮和机关炮是不是该开火了？ 

    　　尽快打完，好生火做饭啊，战士们都饿了。” 

    　　“先不急，我还在等双林那里剩余的两门高射炮。 

    　　伱们的山炮射程还够，可以继续打，当实战训练了。 

    　　告诉战士们，再坚持一小时，一个小时后，咱们去河源县城里吃肉去！” 

    　　杨远山安抚他。 

    　　…… 

    　　除了山顶的那几门山炮还在开火外，特务营已经停止了继续进攻。 

    　　这奇怪的举动，自然让镇木武志和中尾聪一都十分纳闷。 

    　　而肩膀上挂了彩、九死一生才退回来的大队长真田顺源，更是感觉到一朵乌云停在了自己头顶。 

    　　他从刚刚自己亲自冲锋遭遇的毒打，就能知道，这伙土八路绝非一般对手。 

    　　那火力、那枪法，绝对不是什么“三枪八路”！ 

    　　现在他们停止进攻，绝非没有子弹了，而肯定是在酝酿什么阴谋！ 

    　　想到这里，他再也忍不住了，跳出来对镇木武志道： 

    　　“联队长阁下，我们应该立刻向晋阳城请求战术指导。 

    　　也许土八路的下一波攻势，将会十分狂暴。” 

    　　镇木武志心道：这特么不是明摆的事吗？还需要你来提醒？ 

    　　显得就你聪明是吗？ 

    　　当即破口大骂： 

    　　“八嘎！ 

    　　你这个懦夫！ 

    　　为了天蝗陛下尽忠，是我蝗军勇士的荣耀！ 

    　　土八路的攻击再猛，我蝗军勇士也不会退缩分毫！” 

    　　其实他心里也苦啊，刚刚他又不是没给晋阳城发去求援电报？ 

    　　可是收到的回电，却是要他们坚守到第八旅团到来！ 

    　　除此之外，一兵一卒的支援都没有！ 

    　　真田顺源今天已经接连挨骂，顿时感觉心寒如冰，再也懒得说话，果断认怂退下，找了个地方掏出钢笔，默默地给家人写起遗书来。 

    　　他觉得，如果没有镇木武志这个混蛋联队长瞎指挥的话，今天遇到的土八路虽然很强，但应该也不会把自己这个大队怎么样。 

    　　——打不过，还不能转进吗？ 

    　　但是现在，在这个家伙的蠢猪式指挥下，他觉得全体玉碎，应该是对这混蛋最好的控诉。 

    　　甚至他觉得如此也好，至少说明他真田大队的勇士，都不是对方嘴里的懦夫！ 

    　　镇木武志骂完真田顺源，又叫过电报员，准备命令他，继续发报给晋阳城求援。 

    　　现在摆明了靠自己，是解决不了问题了，不求援，又能怎么办呢？ 

    　　但话到嘴边，他又放弃了，挥手把电报员打发走。 

    　　参谋长中尾聪一见他这样，不禁好奇地问： 

    　　“联队长阁下，你这是？” 

    　　“如今我第一军兵力匮乏，再请求战术指导，恐怕也并无作用。 

    　　既然土八路想要吃掉我 225联队，那我就要让土八路见识见识我蝗军勇士的武勇！ 

    　　就算战至最后一人，也绝不会转进！” 

    　　镇木武志恶狠狠地挥舞了一下手里的军刀，似乎是想斩断自己怕死的情绪。 

    　　但他心里，却隐约有几分后悔，这次出门，不该把第 225联队的联队旗和护旗小队带来啊！ 

    　　万一有个闪失，那自己可就是 225联队的罪人了！ 

    　　闻听这厮这么铁骨铮铮的话，中尾聪一有点无语了。 

    　　心道：你这厮这会儿倒是硬气了！早特么干啥去了？ 

    　　要是前面几个月能如此振作，何至于落到今天这步田地？ 

    　　不过他虽然心里腹诽，但嘴上还是吹捧道： 

    　　“联队长阁下果然是武士世家出身，重视武士荣誉！卑职佩服！” 

    　　…… 

    　　就在小鬼子还有闲心尬吹的时候，黄蜂垴山上，杨远山终于等到了冯双林带回来的两门炮！ 

    　　对方在赶到黄蜂垴的路上，遇到了张小河。 

    　　得到他带去的消息后，冯双林当即抛下走得慢的大部队，带着两个排的战士，赶着大车，拉着仅剩的那门高射炮和那门双联装机关炮急匆匆赶来。 

    　　“营长，炮弹在哪里？ 

    　　这两门炮得有炮弹才能发挥作用啊！” 

    　　上了阵地，见了杨远山，他顾不上寒暄，焦急地问。 

    　　没有炮弹，有炮也是摆设。 

    　　“你先带人选择好炮位架炮，我们的目标是对面矮山上的小鬼子。 

    　　炮弹在那边山坳处，我让炮兵连特意留的。” 

    　　杨远山指着退守东面矮山的小鬼子介绍道。 

    　　“好！我马上准备。” 

    　　冯双林没细想炮兵连留高射炮炮弹这事是不是符合逻辑，而是抬眼观察了一番小鬼子的阵地，努力理解了一下杨远山的思路。 

    　　…… 

    　　很快，他就带着人架好了炮，然后把杨远山弄出来的那些炮弹都搬运到了炮位附近。 

    　　见到他们的动作，一连和后勤连的战士们，还以为这些炮弹是高射炮连的人自己带回来的，也没觉得有什么问题。 

    　　“营长，我们准备好了！” 

    　　“好！ 

    　　小河，去通知王根生那边的那两门炮—— 5分钟后，开始炮击，用最快的速度，把炮弹打光！” 

    　　“是！” 

    　　“双林，你们这里也是一样。 

    　　现在小鬼子约莫还有八百多人，我要你们的炮击，至少消灭他们四五百人！” 

    　　“保证完成任务！” 

    　　冯双林连忙点头。 

    　　高射炮打步兵，对他来说，已经太习以为常了，感觉毫无难度，完全是血虐！ 

    　　…… 

    　　5分钟后，杨远山断然下令： 

    　　“高射炮，开火！ 

    　　超度这帮狗畜生！” 

    　　…… 

    　　随着杨远山一声令下，黄蜂垴上顿时响起了欢快的炮声。 

    　　“砰！” 

    　　“砰！” 

    　　“砰！” 

    　　…… 

    　　高射炮和机关炮的高射速，让他们这区区四门炮，打起来的动静跟四十门也差不多。 

    　　一分钟内，就是几百发炮弹打了出去，炮声密集到直接连成了一条线！ 

    　　让对面山头的小鬼子面色狂变，疯狂怒吼： 

    　　“炮击，趴下！” 

    　　他们的话音未落，就直接被爆炸声淹没了—— 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　联队长镇木武志狼狈地蹲在一块大石头后，怒吼着问道： 

    　　“八格牙路！ 

    　　土八路怎么又多了这么多火炮？ 

    　　这最少都是 20门火炮齐射！” 

    　　“联队长阁下，别再琢磨土八路的炮了，现在我们必须立刻想办法，要不然很快就会全体玉碎！” 

    　　参谋长中尾聪一死死地趴在地上，头上不时飞过去一发灼热的炮弹，让他胆颤心惊。 

    　　连忙对着镇木武志大喊。 

    　　和镇木武志这个主动作死的家伙不同，他是真的不想死啊！ 

    　　镇木武志闻言，连忙探出头去观察起战场的形势来，随后他就看到一颗颗炮弹把无数反应慢一些、还没来得及及时趴下的蝗军勇士拦腰打断。 

    　　鲜血、残肢……漫天都是，战场惨烈至极。 

    　　饶是他之前随时准备切腹自尽，也算是悍不畏死，现在也慌成了一团。 

    　　——这可怕的场景，谁看谁不慌？ 

    　　他忍不住哆嗦着道： 

    　　“八……八嘎！ 

    　　土八路这……这是什么炮，竟然如此厉害！” 

    　　见这厮还在纠结炮的问题，中尾聪一都快气疯了。 

    　　他只能继续大喊： 

    　　“联队长阁下，快快滴，让勇士们转移到山后去！ 

    　　不要继续在这里挨炸了！ 

    　　土八路的炮火太密集了！” 

    　　听到这条可行的建议，镇木武志总算眼前一亮，连忙回答： 

    　　“中尾君，你这个建议不错！ 

    　　不愧是我 225联队的优秀参谋长！” 

    　　随后他立刻下令： 

    　　“全体勇士，快快滴，朝山后转进！ 

    　　快！ 

    　　快！ 

    　　快！” 

    　　说完自己就带头，匍匐着往前爬了。 

    　　到这一刻，他总算感觉到了死亡的恐惧，发现自己并没有那么不怕死，觉着还是活着好一点。 

    　　见这厮终于老实了一回，没有继续梗着脖子要跟土八路决一死战，中尾聪一松了一口气，一边跟着爬，一边大喊： 

    　　“勇士们，快快滴，转进！转进！” 

    　　两人带头，剩下的小鬼子们自然也紧随其后，带着自己的武器，开始匍匐着往山后爬。 

    　　不过身上没伤的小鬼子可以跑，但那些已经受伤的，就惨了。 

    　　他们眼见着身边的同僚都跑了，却没人带上自己，顿时心生绝望，疯狂叫喊： 

    　　“带我！带我一起！” 

    　　“山田君，救我！快快滴！我同意我妹妹嫁给你了！” 

    　　“中队长阁下，带上我！求你！你不是说要娶我妈妈的吗？” 

    　　“医护兵，我只是腿断了，我还有救！快来救我！” 

    　　…… 

    　　听着这些受伤士兵的惨嚎，那些转进的小鬼子们爬得更快了，只不过他们的士气自然也都跌落到了低谷。 

    　　所有人都不相信，自己会是对面那伙凶残的土八路的对手了。 

    　　他们甚至只想赶紧跑回水泉去！ 

    　　人人均想：这伙土八路也太凶残了！简直是恶魔一般！ 

    　　(本章完)

 第407章 土八路还有埋伏？还有完没完？ 

    　　第407章 土八路还有埋伏？还有完没完？ 

    　　黄蜂垴战场。 

    　　特务营的高射炮在疯狂喷吐着炮弹的时候，杨远山就用望远镜在观察着小鬼子的动向。 

    　　待见到他们开始匍匐着往后山转移的时候，他连忙下令： 

    　　“停止射击！ 

    　　把那两门双联装机关炮给我抬下山去，用自行车运到往东南方向牵牛山去！ 

    　　小鬼子以为躲到山后面就能逃过一劫，那我得让他们见识见识我的‘自行火炮’！” 

    　　听到这道命令，高射炮连的战士们当即停火，随后把那两门厄利孔机关炮往山下抬。 

    　　一百多斤的炮，几人一起抬，毫无压力。 

    　　…… 

    　　东面矮山那边，小鬼子眼见着自己逃出了特务营火炮的轰击范围，顿时如蒙大赦，全都瘫倒在地喘息。 

    　　劫后余生的感觉，让他们觉得天空都澄澈了不少。 

    　　这时候，中尾聪一连忙喊： 

    　　“联队长阁下，我们得赶紧把勇士们组织起来，说不定土八路很快就要冲锋了！” 

    　　这时候，镇木武志才想到，现在这山脚下，土八路已经调集了一个团以上的兵力，把自己围住了。 

    　　不过他并没有慌，喘了几口粗气，就坐起来，恢复了几分淡定从容，霸气地道： 

    　　“现在是我们居高临下了，土八路想攻山，非得付出惨重的代价不可！ 

    　　我 225联队的勇士们，一定会让他们见识见识我大扶桑蝗军的勇武！” 

    　　闻听这话，中尾聪一差点一口老血喷出来，心道：你特么没看看自己手下的人现在都失魂落魄的吗？ 

    　　大家伙胆都被吓破了啊！ 

    　　还勇武个毛线啊！ 

    　　军心都没了啊！ 

    　　但他不敢说这些，只好尽自己参谋长的职责，提醒道： 

    　　“联队长阁下，现在应该让勇士们想办法构筑工事、掩体，准备抵挡土八路攻山。 

    　　挖掘战壕是来不及了，搬点石头构筑几道胸墙也能发挥些作用。” 

    　　“哟西！ 

    　　中尾君，此事就委托你了，快快滴安排！” 

    　　镇木武志点着头，同意了中尾聪一的建议。 

    　　闻听这厮居然这么轻易就把锅甩到了自己头上，中尾聪一差点气死。 

    　　但奈何官大一级压死人，为了自己的小命，他也只能老实站起来，指挥那些失魂落魄的士兵们开始干活。 

    　　…… 

    　　就在他们开始忙活的时候，山下，特务营各连的战士们都在焦躁不安。 

    　　二连有战士当即去问夏大义了： 

    　　“连长，高射炮都停火了，咱们还不冲锋吗？ 

    　　这山上就剩这么几百小鬼子了，咱们二连不先冲，就抢不到了啊！” 

    　　夏大义闻言，连忙回答： 

    　　“营长没让人吹冲锋号，我们冲什么？ 

    　　都给我老实待着去，别影响营长的安排。” 

    　　闻听这话，战士们只能老老实实地退下去，嘴里却难免嘟囔一句—— 

    　　“不就这几百小鬼子吗？ 

    　　还安排个啥啊！ 

    　　一个冲锋就解决问题了！” 

    　　…… 

    　　打发走这名战士，夏大义连忙去找三连长李大河： 

    　　“老李，咱们啥时候冲锋啊？” 

    　　“嘿嘿，冲锋？ 

    　　老夏，你就别做梦吃什么大肉了。 

    　　以我对营长的了解，他现在让高射炮停火了，却没吹冲锋号，肯定是在调整炮兵部署，等着继续把小鬼子打崩溃了，才会让我们这些步兵上去收拾残局呢。” 

    　　李大河嘿嘿一乐。 

    　　他当然也急。 

    　　但急也没用，特务营里，就连魏大勇那个莽汉，也不敢违反杨远山的军令，更别说他们这几个了。 

    　　事实上，山脚另一边，魏大勇的确有点想不听杨远山的命令，带人直接冲上山。 

    　　但他刚把这个想法一提出来，就遭到了警卫连连长王野的反对。 

    　　“和尚，营长可是有命令的，必须听到冲锋号才能冲锋，伱现在一冲，万一高射炮连的战士们继续开火，那可就误伤了！ 

    　　更何况，万一坏了营长的安排，就算枪毙你，可都不委屈！” 

    　　枪毙，魏大勇不怕，但要是特战连的战士跟着他冲锋，却被自己人误伤了，那可就太冤枉了。 

    　　因此，他也只能老实下来。 

    　　但免不了不断地朝着黄蜂垴方向张望，希望杨远山的下一道命令快点到来。 

    　　…… 

    　　黄蜂垴上，杨远山看着冯双林带着两门机关炮去了，就干脆下令让阵地上的战士们都先吃点干粮喝点水。 

    　　小鬼子从退上矮山的那一刻起，就基本算是放弃了自己的主动进攻权了。 

    　　现在整个战场的主动权全都转移到了特务营手里了。 

    　　所以，一连和后勤连的战士们几乎已经完成了他们的使命，可以刀枪入库、马放南山了。 

    　　这时候，何云福走过来问： 

    　　“营长，现在山下大路上还有不少小鬼子伤兵在哀嚎，我们要不要派点人去——” 

    　　他没说完后面的话，但杨远山已经明白了他的意思，连忙点头道： 

    　　“好，你安排两个装备有盒子炮的排下去帮他们超度一下吧，免得叫唤得我心烦。 

    　　不过最好带两挺重机枪掩护，别被小鬼子给阴了。” 

    　　“是！” 

    　　何云福转身去安排了。 

    　　不一会儿，就从战壕里走出一百名战士，兴高采烈地抬着重机枪，往山坡下走了。 

    　　很快，山坡下就传来了零星的枪声和短促的惨叫。 

    　　…… 

    　　对面小鬼子那边，真田顺源一脸苍白地跑去找镇木武志： 

    　　“联队长阁下，我们的观察哨说土八路正在处决我们留下的伤兵！” 

    　　“八格牙路！ 

    　　土八路不讲武德！ 

    　　全都该死啦死啦滴！” 

    　　镇木武志气得暴跳如雷。 

    　　连忙道： 

    　　“我们还有不是还有一挺重机枪吗？ 

    　　让我们的重机枪去扫射这伙猖狂的混蛋！” 

    　　刚刚特务营炮击消灭了他们的炮兵后，就着重打击了他们的重机枪火力点。 

    　　把他们的 12挺重机枪炸得只剩下了最后一挺。 

    　　“是！” 

    　　真田顺源答应着去了。 

    　　不一会儿，就调动了这挺重机枪找了个制高点架好，然后开火了—— 

    　　“咄咄咄……” 

    　　四下横飞的子弹吓了特务营战士们一跳，众人连忙趴下隐蔽。 

    　　“有伤亡吗？” 

    　　带队的排长问道。 

    　　“没有！ 

    　　排长，小鬼子的阵地现在距离这里都有将近两公里了，哪里打得着我们？” 

    　　战士们回答。 

    　　九二式重机枪的有效射程也就 800米左右，虽然最大射程有三四千米，但是实际上 800米外，基本就只能靠火力密度覆盖射击造成威胁了。 

    　　现在小鬼子用一挺重机枪对他们扫射，打中的概率实在太低了。 

    　　黄蜂垴山上，王根生眼看着小鬼子居然还有重机枪，当即大喝道： 

    　　“山炮，调整射击诸元，给老子把小鬼子那挺重机枪炸了！” 

    　　一声令下， 7门山炮的炮手齐齐调整射击诸元，一轮齐射—— 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　七声炮响，就把这挺重机枪和他周围的机枪手、弹药手一起炸上了天。 

    　　镇木武志眼看着自己仅剩的重火力，就这么没了，顿时气得暴跳如雷。 

    　　恨不得拔刀冲过去和杨远山决斗。 

    　　而真田顺源则是毫不意外，心里甚至庆幸自己已经写好了遗书。 

    　　…… 

    　　接下来的时间，镇木武志带领他残余的兵力，就这样在矮山上据守，准备拖延时间。 

    　　而特务营的战士们包围了矮山，也不进攻，默默地等待着最后的冲锋号。 

    　　除了王根生的炮兵，偶尔开一两炮，当做实弹训练外，战场居然就这样安静了下来。 

    　　…… 

    　　河源县里的李云龙听到这边动静消停了，连忙又派人来询问情况。 

    　　杨远山当即告诉他，最多还有一小时解决战斗。 

    　　李云龙得到这个消息，总算放下了心。 

    　　…… 

    　　时间，很快就过去了。 

    　　半个多小时后，杨远山等待大戏，终于又开演了。 

    　　全场众人，只听得东南方向的牵牛山山腰上，忽然传来了密集的炮声—— 

    　　“砰！” 

    　　“砰！” 

    　　“砰！” 

    　　…… 

    　　随后就是—— 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　小鬼子的阵地上，被炸得碎石飞溅，草木催折。 

    　　无数小鬼子士兵鲜血喷涌，残肢断臂到处飞，惨不忍睹。 

    　　一时之间，惨叫声凄厉无比！ 

    　　镇木武志见此情形，眼珠子都快掉出来了，惊恐地喊： 

    　　“纳尼？土八路在牵牛山也有埋伏？ 

    　　他们竟然能算计到我们会躲到这里来？” 

    　　中尾聪一急切地道： 

    　　“联队长阁下，这炮声听起来像是机关炮，我们还是赶紧转移到另一面吧，别停留在这里挨炸了！” 

    　　听到这话，镇木武志如同抓住了救命稻草一般，连忙点头，高声下令： 

    　　“快快滴，转移到西面去！ 

    　　避开炮击！” 

    　　这两人惊慌失措地做了决策，根本没想到，刚刚他们就是为了躲避炮击，而从西面逃过来的。 

    　　小鬼子士兵们习惯了服从上级命令，见他们这么下令了，也都老老实实听从，无人提出质疑。 

    　　蹲着身子就往西面山坡跑。 

    　　然而他们刚刚冒着机关炮的炮火，好不容易跑到西面，却兜头又迎来了一波更加猛烈的炮击。 

    　　高射炮、山炮的炮弹如雨点一般落下，炸得他们哭爹喊娘，欲哭无泪，只敢趴在地上哀嚎： 

    　　“天照大神啊，土八路的炮火为何如此猛烈？ 

    　　他们的炮弹难道无穷无尽吗？” 

    　　这却是对面黄蜂垴山顶的王根生看到他们又冒出头来了，所以指挥炮兵们炮击了。 

    　　…… 

    　　镇木武志眼见着自己做了个愚蠢的决策，不禁痛骂中尾聪一： 

    　　“八嘎！ 

    　　你这个废物！ 

    　　出的什么馊主意？ 

    　　你是不是拿了土八路的好处？” 

    　　若非现在面对炮击，他不敢起身，非得跳起来，拔刀把这个愚蠢的参谋长给砍了不可！ 

    　　他却是忘了，刚刚他还夸赞人家呢！ 

    　　中尾聪一被骂，顿时也是一肚子火，心道：刚刚你这混蛋根本连个屁都放不出来，还好意思说我？ 

    　　这时候，大队长真田顺源眼看着自己的这个大队伤亡惨重，到处哀嚎一片，感觉心都在滴血。 

    　　这可都是他的手足兄弟啊！ 

    　　当即横下一条心，爬过来对镇木武志道： 

    　　“联队长阁下，土八路的炮火太猛，两面夹击之下，我们会玉碎得毫无价值，不如全军冲下山去，跟土八路决一死战！” 

    　　真田顺源觉着自己反正已经写好了遗书，与其被炮弹炸死，还不如冲下去，杀一个够本，杀两个赚一个。 

    　　不过他也琢磨着，不能让镇木武志这厮好过，所以他才提议全军一起冲。 

    　　镇木武志闻听他的建议，当然是不愿意。 

    　　他琢磨着，石门地区的第八旅团正在迅速赶来，自己还不如苟一点，就趴在这里，等等第八旅团好了。 

    　　万一土八路能等到呢？ 

    　　那岂不是还能落一个善于防守的评价？ 

    　　想到这里，他当即回道： 

    　　“八嘎！你这蠢货。 

    　　土八路上千人围在山下，我们现在冲下去就是送死！ 

    　　你这废物死了，毫不可惜，但你想葬送我勇猛的蝗军勇士，那是万万不行！ 

    　　快快滴，组织你的人小心地趴好，避开炮击。 

    　　土八路的炮弹绝对不可能无穷无尽，等他们耗光了炮弹，就是我们的机会了！” 

    　　他这冠冕堂皇的话，忽悠下下面的士兵还行，想忽悠真田顺源，那当然是不可能。 

    　　真田顺源一眼就洞悉了这家伙现在怕死的本质，心里不禁十分鄙视。 

    　　干脆摆烂，阴阳道： 

    　　“联队长阁下身为堂堂蝗军联队长，竟然会把希望寄托在土八路耗光炮弹上，真是让人叹为观止！” 

    　　镇木武志闻听这话，顿时鼻子都气歪了。 

    　　当即怒吼： 

    　　“八嘎！ 

    　　你这混蛋竟敢冒犯上级？给我死！” 

    　　说着跳起来就要拔刀劈了这个混蛋。 

    　　可是他完全忘了，现在特务营可还在疯狂炮击他们呢！ 

    　　他这一跳起来，正好遇到一发炮弹打来，直接将他拦腰打断，鲜血浇了真田顺源一脸。 

    　　吓得他忍不住惊叫一声—— 

    　　“啊——” 

    　　足足 1分钟后，他才缓过神来，顿时心里忍不住有点窃喜。 

    　　这个废物联队长就这么死了，那自己是不是可以带着麾下的勇士们冲出土八路的包围圈？ 

    　　想到这里，他当即就要去找到自己的几个中队长，让他们组织队伍去。 

    　　然而这时候，却听得一个熟悉的声音在高喊： 

    　　“联队长阁下玉碎了！ 

    　　诸君，现在我以联队参谋长的身份命令你们，立刻转进到南面那个山坳据守！ 

    　　护旗小队，立刻奉烧联队旗！” 

    　　闻听这话，真田顺源一口老血差点喷出来。 

    　　这特么又是谁在瞎指挥啊？？ 

    　　抬眼一瞧，就见中尾聪一正在挥舞着手臂，指手画脚。 

    　　一想到这厮之前不帮自己说话，真田顺源就是一肚子火。 

    　　自己的第二大队，现在损失过半，除了镇木武志那个混蛋瞎折腾以外，这厮也未尝没有责任。 

    　　现在又听他瞎比指挥，真田顺源当即怒从心头起，恶向胆边生，拔出腰间的王八盒子，就悄悄地对准了中尾聪一的胸膛。 

    　　中尾聪一还不知道真田顺源要打他的黑枪呢，还在大声呼喝着。 

    　　“啪嗒！” 

    　　一声轻响，真田顺源扣动了扳机，随后他就崩溃了—— 

    　　(本章完)

 第408章 想烧联队旗，问过我们了吗？ 

    　　第408章 想烧联队旗，问过我们了吗？ 

    　　炮火不断的战场上，大队长真田顺源对着联队参谋长中尾聪一开枪了。 

    　　王八盒子的轻微声音，在这炮火连天的战场上，很不起眼。 

    　　没有人能注意到这点响动。 

    　　所以理论上来说，他应该能轻松打死中尾这个联队参谋长的，毕竟两人相隔也就不到 20米。 

    　　但偏偏，他并没有成功—— 

    　　他手里的王八盒子卡壳了。 

    　　子弹并没有被激发！ 

    　　本来打上级黑枪这种事，就是一瞬间冲动罢了，现在手枪一卡壳，真田顺源立刻感觉浑身精气神都被抽走了，整个人像一条没骨头的狗一般软塌了下去。 

    　　他心里，只有无边的愤怒：八嘎！兵工厂的那帮混蛋，生产的什么破烂！都该死啦死啦滴！ 

    　　随后紧跟着，就是无边的恐惧：我试图打参谋长的黑枪，我肯定要被送上军事法庭了，我的妻子、女儿也要受到牵连，甚至还有我的家族也会蒙羞…… 

    　　这一刻，他变成了一条死鱼。 

    　　不过在十秒钟后，他的瞳孔又放大了，一股激动的情绪直冲天灵感，感觉惊喜来得有点快！ 

    　　因为刚刚还在指手画脚、大声呼喝的中尾参谋长，忽然被一枚弹片削掉了脑门，一声不吭地扑街倒地了。 

    　　简直比他打黑枪的效果还要完美！ 

    　　见此情形，真田顺源当即假装悲愤、实际兴奋地喊： 

    　　“不好啦！ 

    　　参谋长阁下也玉碎了！” 

    　　听到他的喊声，剩下的小鬼子士兵顿时都惊恐不已。 

    　　不到一分钟之前，联队长玉碎了。 

    　　现在联队参谋长也玉碎了。 

    　　那么谁来指挥他们摆脱土八路的围攻，带他们重振蝗军的荣耀？ 

    　　难道靠大队长阁下？ 

    　　他们忍不住用怀疑的眼神盯着还趴在地上的真田顺源，觉得一点信心都没有。 

    　　不过这时候，头上没了两个婆婆的真田顺源，总算是雄起了一把。 

    　　他心里十分意气风发，小心地稍稍直起身来，努力地在炮声中呼唤自己手下那几个中队长，最终找到了两个还没有挂掉的中队长，然后给他们下达了一道命令—— 

    　　放弃一切辎重和不必要的物品，只带基本的枪支弹药，全军冲下去，往水泉方向突围！ 

    　　这两名中队长对于突围，虽然没有太大的信心，但他们也不想继续在这山坡上挨炸，当即答应了下来。 

    　　各自散开，去召集手下的人了。 

    　　十分钟后，战场上残余的数百名小鬼子士兵便都被通知到了，于是齐刷刷地匍匐着往山下冲去。 

    　　…… 

    　　而小鬼子第 225联队的护旗小队，则开始举行奉烧联队旗的仪式。 

    　　对于小鬼子来说，联队旗可是联队的象征，联队旗没了，这个联队的编制也就没了。 

    　　——比如当初的坂田联队。 

    　　刚刚中尾聪一眼见着镇木武志战死，琢磨着形势不妙，担心联队旗落入特务营手里，所以才会下令奉烧。 

    　　而对于小鬼子来说，奉烧联队旗也不是随手点火就完事了的。 

    　　而是要按特定的仪式来—— 

    　　比如找个高处、对着旗子敬礼，然后搭建奉烧台、奉烧旗面，然后把旗冠和旗杆找地方埋起来等等。 

    　　另外，他们这些护旗小队的士兵，在奉烧完联队旗以后，也得切腹自尽。 

    　　然而这帮家伙完全忘了，特务营的山炮和高射炮还在对着他们轰击呢。 

    　　对面山头上，王根生用望远镜看到了这伙人聚集了二三十人在忙活，不知道在搞什么，当即下令： 

    　　“山炮，对准那伙胆敢直起身来的小鬼子，两发齐射！ 

    　　在我们的炮火下，还敢聚在一起，这是挑衅我们啊！” 

    　　一声令下，就是 14枚 11斤重的山炮榴弹朝着这里砸了过来。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　小鬼子的护旗小队被炸上了天。 

    　　就连那一面他们视若珍宝的联队旗，也被炸飞了出去。 

    　　…… 

    　　带队冲锋突围的真田顺源完全不知道，那个废物护旗小队没完成自己的任务。 

    　　他带着自己剩下的这几百名士兵，努力地匍匐着或者蹲着身子在往下冲，待稍稍脱离特务营的火炮覆盖范围后，就猛然站起身来，端着手里的三八大盖，往前疾奔。 

    　　真田顺源边冲还边嗷嗷叫—— 

    　　“蝗军勇士们，为了蝗军荣耀，杀给给——” 

    　　听到他的吼叫，小鬼子士兵们也高喊响应： 

    　　“天蝗陛下板载！” 

    　　“板载！” 

    　　“板载！” 

    　　…… 

    　　对面山坡上，王根生眼见着这伙小鬼子居然还有能力突围，急忙下令： 

    　　“同志们，快！ 

    　　调整角度，开炮！ 

    　　炸死这帮狗娘养的！ 

    　　把炮弹都打光！” 

    　　战士们闻言，当即把山炮和高射炮的炮口角度进行调整，然后疯狂地开炮。 

    　　几乎发挥出了这些火炮的极限射速。 

    　　这架势，倘若让总部炮兵团的人见了，估计眼珠子都会掉下来。 

    　　——炮弹是不要钱吗？这么糟蹋？ 

    　　而且你们这么打，炮管打坏了怎么办？ 

    　　…… 

    　　见到小鬼子这么疯狂突围，何云福连忙跑来问杨远山： 

    　　“营长，要不要我带一连冲下去建立二道防线，防止小鬼子跑掉？” 

    　　杨远山拿着望远镜，仔细地看着，半晌才道： 

    　　“用不着，你看他们逃窜的方向是往魏大勇和王野那边去了。 

    　　以警卫连和特战连的战斗力，消灭这三百来小鬼子，我觉得应该问题不大。” 

    　　这两个连，是特务营里盒子炮装备率最高的连队，保底都是人手一把，甚至魏大勇特战连里还有很多人都是两把。 

    　　一旦小鬼子敢于冲锋到他们近前一两百米的距离，面临的，将会是数百支盒子炮 20响齐发的火力。 

    　　到时候，小鬼子恐怕哭都哭不出来。 

    　　…… 

    　　此刻，魏大勇和王野带领战士们堵在山脚下，眼看着小鬼子朝着自己冲来，顿时喜笑颜开。 

    　　魏大勇狞笑道： 

    　　“哈哈，小鬼子的眼光真好，居然撞到他魏爷爷手里来了！” 

    　　旁边王野也连连点头： 

    　　“是啊，这小鬼子不错，知道咱们现在都饿了，给咱们送大餐来了。” 

    　　他们却不知道，这是真田顺源小心地观察后，觉得他们这边约莫只有四百来人，看起来是个软柿子，所以才往这个方向突围的。 

    　　不过两人虽然开心，但却并没有大意。 

    　　王野急忙下令给自己的重机枪排： 

    　　“周小山，你们重机枪排做好准备，小鬼子冲到 600米以内的时候，伱们就开火！ 

    　　打断这伙小鬼子的冲锋势头！” 

    　　郭有庆调动到高射炮二连担任连长后，原来的重机枪排的一班长周小山就接任了排长。 

    　　闻听王野的命令，周小山连忙高声答应，随后就指挥着排里的 8挺重机枪做好了准备。 

    　　除了警卫连有 8挺重机枪外，特战连也有 3挺重机枪。 

    　　所以魏大勇也同样安排自己的重机枪手做好了准备。 

    　　就等小鬼子冲来送死了。 

    　　…… 

    　　另一边，李大河眼看着山上的小鬼子朝着王野和魏大勇那边去了，不禁十分郁闷，骂道： 

    　　“这狗日的小鬼子，瞎跑什么啊？ 

    　　要突围不会从我们这边跑吗？” 

    　　夏大义也附和道： 

    　　“就是，还怕我们吃了你们吗？ 

    　　你们以为和尚和王野那两个狗日的是好惹的？ 

    　　等会儿，你们就哭吧！” 

    　　不止是他们，就连二连和三连的普通战士，也都十分郁闷，个个骂骂咧咧的。 

    　　…… 

    　　很快，小鬼子突围的队伍，就冲到了警卫连和特战连的阵地前 600米的位置。 

    　　王野断然下令： 

    　　“重机枪，开火！ 

    　　掷弹筒，准备！” 

    　　命令一下，警卫连和特战连的重机枪手就齐齐扣动了扳机。 

    　　“咄咄咄”的声音响成了一片。 

    　　十一条火舌像死神的鞭子一样朝着小鬼子扫过去。 

    　　冲在最前面的几十名小鬼子当即齐刷刷地被扫倒，胸口全是一个个大洞，死状极惨。 

    　　不过小鬼子们根本无视了这些战友的死伤，继续悍不畏死地朝着下面冲了过来。 

    　　有悍勇的士兵，甚至还不时停下脚步，对准特务营的阵地开枪射击。 

    　　这些小鬼子的枪法极为不凡，虽然是在 600米的距离，但他们居然也打死打伤了好几名特务营的战士。 

    　　见到他们的战斗意志如此顽强，魏大勇顿时十分兴奋，连忙喊道： 

    　　“喜子、喜子，快带你的人把那几个家伙干掉！” 

    　　刚刚杨远山部署战斗任务的时候，琢磨王野和魏大勇这边人数略少，所以把王喜奎的神枪手班也给派到了这边。 

    　　听得魏大勇的叫唤，王喜奎当即答应一声，召唤自己手下那些神枪手各自选择目标，开枪射击，将这些小鬼子精锐给一一打死。 

    　　小鬼子的散兵队伍里，真田顺源见自己麾下最为悍勇的精锐居然接二连三地倒在地上，不禁大为惊恐。 

    　　这些人，可都是军曹、小队长之类的军官啊！ 

    　　绝对都是身经百战还活下来的强者！ 

    　　他心念一转，似乎想到了什么，连忙高喊： 

    　　“当心土八路的特射手！” 

    　　小鬼子军中，没有狙击手概念，只有“特射手”，其实是一个意思。 

    　　不过虽然真田顺源意识到了王喜奎等人在狙击他们军中的骨干，但也没有什么卵用。 

    　　因为此刻，他们这支数百人的突围部队不仅要面对王根生的 7门山炮和 2门高射炮的疯狂炮击，还要面对王野和魏大勇十几挺重机枪的扫射，哪有什么余力，去闪避王喜奎神枪手班的狙击呢？ 

    　　顾得了枪、顾不了炮啊！ 

    　　在这种火力密度的打击下，小鬼子疯狂地倒下，仿佛收割机割麦子一般！ 

    　　当他们冲到特务营阵地前四五百米的时候，损失已经达到了一半左右了！ 

    　　就连大队长真田顺源的左胳膊，也被一发重机枪子弹打断，疼得他惨叫不止，费了九牛二虎之力才用衣服死死地捆住伤口，坚持继续指挥作战。 

    　　不得不说，这厮也是个狠角色！ 

    　　不过当他看到自己的队伍距离特务营的阵地越来越近的时候，还是欣慰地一笑，下令道： 

    　　“蝗军勇士们，快快滴射击！ 

    　　消灭这些挡路的土八路！” 

    　　这个距离，已经足够让他们手里的三八大盖发挥作用了。 

    　　而这时，王根生为了避免误伤，也停止了炮击。 

    　　所以这会儿，小鬼子算是获得了几分喘息之机。 

    　　这让小鬼子觉得，突围的希望就在眼前，于是他们更加兴奋和狂暴了，爆发出了自己最大的能量，悍不畏死地往前冲来。 

    　　见到这伙小鬼子这冲锋姿态，魏大勇和王野也不禁暗自点头。 

    　　要是昨晚河源县的小鬼子，有这种战斗意志，他们绝对不可能那么轻松地拿下河源县。 

    　　不过现在，就凭这伙小鬼子仅剩的这二三百人，想冲出去，他们俩也不答应！ 

    　　王野眼见着他们冲来，当即大吼下令： 

    　　“掷弹筒，全力开火！” 

    　　军令一下，己方阵地中，将近二十具掷弹筒当即开火了。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　一枚枚榴弹把小鬼子炸得七零八落，转眼间又损失了几十人。 

    　　而除了掷弹筒外，战士们手里的捷克式轻机枪、九九式轻机枪、三八大盖等武器也开始开火了。 

    　　狂暴的火力，完全是压着小鬼子血虐。 

    　　真田顺源看到特务营这种火力密度，顿时感觉有几分绝望。 

    　　原本断臂就让他失血过多，有些眩晕，现在又遭受这么狂暴的打击，顿时感觉有点头晕目眩，想要一头栽倒在地。 

    　　但他还是一咬自己的舌头，强行提振了精神，怒吼道： 

    　　“八嘎！ 

    　　为了我蝗军荣耀，勇士们，继续冲锋！ 

    　　板载！ 

    　　板载！” 

    　　随后用仅剩的右臂挥舞着指挥刀，继续往前冲。 

    　　然后他就没有然后了。 

    　　在王喜奎的神枪手班面前，还敢挥舞指挥刀，这不是找死吗？ 

    　　几乎同时，有三颗子弹打向他的脑门，直接送他回了老家。 

    　　没让他的遗书白写。 

    　　真田顺源一死，小鬼子们却没有就此溃败，还是在中队长的指挥下继续冲锋。 

    　　然而，当他们冲到特务营阵地前 200米，以为成功就在眼前的时候，却又遭遇了重大打击—— 

    　　只见特务营那些没有轻、重机枪的战士们，全都扔下手里的三八大盖，从腰间摸出了 20响的盒子炮，开始对着他们扫射起来。 

    　　盒子炮由于后坐力较大，连发开枪时，手臂力量不够的话，子弹容易往上跳，很难精准射击。 

    　　但特务营的战士们全都横握着枪，“突突突”一通开火，子弹形成了一个横向的扇面，打得小鬼子完全招架不住，接二连三地中枪倒地。 

    　　等到他们最终冲到特务营阵地前二三十米的时候，他们那几百人的队伍，竟然只剩下了不到百人！ 

    　　而且很多人身上还带着伤。 

    　　见到就剩下这点人，魏大勇狞笑着大吼道： 

    　　“特战连，随我冲锋，宰了这伙小鬼子！” 

    　　说完，他端着一挺捷克式就冲了上去。 

    　　见他带头，特战连的战士当即呐喊着也冲了上去。 

    　　“杀啊——” 

    　　而这时，阵地上也响起了嘹亮的冲锋号声。 

    　　这是杨远山命令全军冲锋了。 

    　　——再不让他们冲锋，就没必要冲了，小鬼子都要被消灭光了。 

    　　耳听得号声，整个黄蜂垴战场的所有战士们，全都呐喊着冲了上去。 

    　　战士们争先恐后，生怕自己抢不到人头。 

    　　…… 

    　　不到十分钟后，整个阵地都安静了下来。 

    　　小鬼子第 225联队联队部、护旗小队和第二大队，足足 1200多人的队伍，全军覆没！ 

    　　(本章完)

 第409章 又搞到一面联队旗 

    　　第409章 又搞到一面联队旗 

    　　黄蜂垴战场。 

    　　小鬼子真田大队全军覆没，特务营的战士们个个喜笑颜开，有人甚至哼起了家乡的山歌小调。 

    　　杨远山一边迈步往山下走，一边命令战士们迅速打扫战场。 

    　　当然，他也没忘了派人去通知一下李云龙——特务营已消灭水泉方向援军。 

    　　…… 

    　　不一会儿，一脸喜色的韩阳就迎上来汇报： 

    　　“营长，这场仗打得真痛快！ 

    　　咱们一共才伤亡不到三百人，就轻松就消灭了 1100多小鬼子！” 

    　　“伤亡不到三百，歼敌 1100？ 

    　　好啊！ 

    　　咱们特务营歼灭的大队又增加了一个，很不错！” 

    　　杨远山十分满意。 

    　　这伙小鬼子可比守卫河源县的那些强了太多，但特务营的伤亡却并没有增加多少。 

    　　当然值得赞赏。 

    　　“还有不少小鬼子，都被炮弹炸得稀巴烂，连个尸体都凑不全了呢，要不然这歼敌人数，应该还能多个一两百。 

    　　我看那些被炮弹炸烂的残肢断臂清点起来太费劲了，就没让战士们费这个力气了。” 

    　　“嗯，没必要。 

    　　咱们特务营不差这一两百战绩！” 

    　　杨远山摆了摆手。 

    　　韩阳闻言，也不惊讶，点了点头。 

    　　随后杨远山又问： 

    　　“对了，咱们这一网捞了多少大鱼？” 

    　　“有一个大佐，两个中佐，好几个少佐呢！ 

    　　那佐官刀，营长你要不要，不要我就自己留着当传家宝了。” 

    　　韩阳贼兮兮地问。 

    　　大佐军刀，那可是绝对的好东西啊！ 

    　　拿出去送给旅长、师长，都能拿得出手！ 

    　　“哼，一个破佐官刀，我看不上。 

    　　啥时候把筱冢一男的军刀弄来，那我倒是得好好收藏起来。” 

    　　杨远山十分鄙视韩阳的眼皮子太浅。 

    　　随后又有几分好奇地问： 

    　　“小鬼子一个大队，怎么会有大佐？你们没看错吧？” 

    　　通常而言，小鬼子大队长通常是少佐，偶尔有高配的中佐也就顶天了。 

    　　绝无可能是大佐军衔！ 

    　　因此他才会这么疑惑。 

    　　“营长，咱们击杀的小鬼子军官都多少了，那三颗星我还能看错？ 

    　　而且我清点了一下小鬼子军官的数量，发现除了这个奇怪的大佐以外，他们之中少佐、大尉之类的军官比例也比较高。 

    　　我有个想法，也许——” 

    　　韩阳谨慎地道。 

    　　“也许什么？” 

    　　杨远山好奇。 

    　　“也许这是一个联队部和一个大队一起。 

    　　我觉得这个大佐，怎么都该是个联队长。 

    　　而这两个中佐，可能一个是联队参谋长，一个是大队长。” 

    　　韩阳回答。 

    　　和小鬼子打了这几年，我军干部们对他们的编制情况，当然早了如指掌，因此韩阳才会这么推测。 

    　　对于这个可能性，杨远山点了点头，没有太纠结。 

    　　旅团长都宰过了，联队长算个屁啊！ 

    　　“把这伙高级军官的身份材料保留下来，等会儿送去给赵政委，看看赵政委能不能认出他们的名字来。 

    　　咱们消灭了这么一个大队，得有名有姓，才好对外宣传啊。” 

    　　“是！” 

    　　“武器装备这块的缴获呢？” 

    　　“战场还没打扫完，但我草草看了下，咱们应该缴获了几百支三八大盖、还有不少掷弹筒、拐把子轻机枪！ 

    　　不过火炮和重机枪都被咱们的炮兵炸掉了，没剩下什么好东西。 

    　　弹药方面，因为小鬼子跟咱们交战时间短，他们兜里的弹药基本没消耗多少，我看战士们搜集来的子弹袋里，都是鼓鼓囊囊的。 

    　　甚至二连的战士们还发现了一百多发 75毫米山炮的炮弹。” 

    　　韩阳有些兴奋。 

    　　战场能缴获小鬼子的炮弹，可真不容易啊！ 

    　　这也是这次特务营炮击过于猛烈，直接炸没了小鬼子炮兵的结果，要不然他们肯定要想办法把这些炮弹炸掉的。 

    　　“不错。 

    　　让战士们就地补充武器弹药，这次大战，还没彻底结束，不能掉以轻心。” 

    　　杨远山安排道。 

    　　“什么？还没结束？ 

    　　营长你是说小鬼子还会有援军过来？” 

    　　韩阳惊讶的眼神中带着几分兴奋。 

    　　看起来，他还没打过瘾。 

    　　“嗯，咱们攻击河源县，没道理小鬼子就只派这么一个大队来支援，用屁股想想都知道是给咱们送菜。 

    　　筱冢一男应该没有这么愚蠢。 

    　　所以我猜他肯定还有后手，只不过由于行军速度的问题，现在还没有赶到罢了。” 

    　　杨远山解释。 

    　　“那太好了，看来小鬼子是看我们这两个月没打仗了，给我们送一口肥肉啊！” 

    　　韩阳眼睛里冒出几分杀气。 

    　　虽然他明白后面来的敌人，肯定会十分强大，但他并没有畏战的情绪。 

    　　独立团的兵，就没有一个怕死的！ 

    　　而他们特务营的兵，从来也只会嫌弃小鬼子来得太少！ 

    　　“嗯，赶紧带着战士们打扫完战场，咱们回河源县吃饭休息吧，战士们应该都又累又饿了。 

    　　那些破烂的东西，就不要捡了，给伱们留 20分钟打扫战场， 20分钟后，除留下必要的观察哨外，全体撤回县城！” 

    　　“是！” 

    　　韩阳答应一声，就跑到战场上大喊： 

    　　“加快速度，就地补充子弹，破烂不要捡了！” 

    　　闻听这话，许多战士连忙把手里捡的各种破烂给扔了，去翻找小鬼子尸体上的子弹袋。 

    　　…… 

    　　杨远山从黄蜂垴山坡上走下来，走到小鬼子最后退守的矮山上，看到战场上的血腥狼藉、弹片遍地，十分感慨。 

    　　心道：小鬼子这波还真有点惨啊，无遮无挡地被自己的炮火爆锤。 

    　　不过这感觉还真爽！ 

    　　就喜欢这种用火力欺负小鬼子的感觉！ 

    　　他走到矮山山顶，抬眼眺望各处，就见得牵牛山方向，冯双林已经带着人拖着炮，在往这边赶回了。 

    　　那两门厄利孔机关炮这次发挥了大作用，杨远山觉得自己的的自行火炮方案，还真有点搞头。 

    　　用自行车驮运机关炮快速转移，足以让一个炮兵连发挥出两个炮兵连的作用来。 

    　　这时候，他才想起来自己承诺给高射炮连的战士们牛肉罐头的，刚刚战事紧急，没顾得上。 

    　　连忙叫过张小河： 

    　　“小河，去让赵力给高射炮连的战士们生火热罐头，他们累了半天，还没吃上东西呢！” 

    　　“是！” 

    　　张小河走了，杨远山也准备下山，回河源县找李云龙汇报此战的细节了。 

    　　然而他刚走没几步，就看到不远处的一处山坡上，一名特务营战士正随手把一根黑色破棍子扔到一边，然后弯腰去捡旁边的一门掷弹筒。 

    　　见此情形，他当即快步跑过去大喊： 

    　　“你刚刚扔的是什么？” 

    　　那名战士不知道他为何如此激动，有些怯懦地道： 

    　　“营长，韩副营长不是说不让捡破烂么，俺就把一根破铁棍子扔了。” 

    　　“扔哪里了？” 

    　　杨远山急切地问，眼睛全力在附近搜索，却根本没看到。 

    　　“就这个弹坑里。” 

    　　那名战士都快被他严肃的表情吓哭了，连忙指出来。 

    　　不远处，魏大勇和何云福见这里似乎有情况，连忙也赶过来问： 

    　　“营长，怎么了？” 

    　　杨远山没理他们，跳进那名战士指点的弹坑，捡起一根黑漆漆的铁棍乐得合不拢嘴。 

    　　在场众人见此，不禁十分疑惑。 

    　　这时候，何云福眼见着这铁棍顶部有菊状的旗冠，还垂着些残余的紫色流苏和破烂布条，连忙问道： 

    　　“营长，这看起来像是根旗杆，不会是小鬼子的联队旗吧？” 

    　　当初在苍云岭，杨远山带着他们去接应李云龙突围时，捡到了坂田联队的联队旗，他见到过这玩意儿！ 

    　　只不过，那时候的那面旗子十分完整，不像现在这面，完全成了破烂。 

    　　“不错，这就是小鬼子联队旗了，你们看这烤漆旗杆，多特么精致！” 

    　　杨远山喜滋滋地。 

    　　凌晨的时候，李云龙还问有没有搞到小鬼子河源县那个联队的联队旗呢，没想到现在就搞到一面。 

    　　虽然这旗子已经破烂不堪，但杨远山还是清楚地看到上面写着“步兵第 225联队”字样！ 

    　　这下子，他顿时明白，韩阳汇报的那个大佐是怎么回事了，肯定就是这第 225联队的联队长了！ 

    　　一想到己方只是消灭了一个大队，居然就能捞到一面联队旗，杨远山就合不拢嘴。 

    　　这特么就跟白捡的一样啊！ 

    　　他却是不知道，这个第 225联队的其他两个大队，也是被他分几次消灭了的啊！ 

    　　魏大勇没见过小鬼子联队旗，见这么根铁棍子上挂着些破布条就是联队旗，不禁有些不可思议，连忙问： 

    　　“营长，你不会搞错了吧？ 

    　　这破烂还是个宝贝？” 

    　　“哼，不会错了。 

    　　之所以烂成这样，一方面是年代久远，一方面也是被咱们的炮给炸的。 

    　　还好这块写着编号的旗面还没烂，嘿嘿，这下子，小鬼子又得撤销一个联队的番号了。 

    　　也不知道小鬼子的狗天蝗会不会哭。” 

    　　杨远山喜滋滋地把这东西展示给他们看。 

    　　周围的战士们并不理解这联队旗到底有多大意义，但见杨远山这么开心，当即也齐声欢呼起来： 

    　　“咱们缴获了小鬼子联队旗啦！” 

    　　“缴获了小鬼子联队旗啦！” 

    　　“缴获了小鬼子联队旗啦！” 

    　　…… 

    　　闻听他们的欢呼，韩阳、李大河等人很快也赶来了。 

    　　见到了这破烂，同样也十分疑惑。 

    　　但见杨远山一脸兴奋，便也都没有怀疑，个个抢过这联队旗仔细查看了一番，最后才异口同声地鄙视道： 

    　　“小鬼子真可怜，没见过世面，这破烂还当个宝！” 

    　　杨远山嘿嘿一笑，小心地收好旗子，然后对众人道： 

    　　“赶紧打扫战场，收拢队伍，咱们回河源县！” 

    　　随后他带上一个警卫班，骑上自行车就往河源县疾奔。 

    　　…… 

    　　路上，杨远山忽然想起自己还没查看过这一战的奖励呢，当即命令战士们停下来，先休息 5分钟。 

    　　他可不敢再在骑自行车的过程中，分神去系统里查看奖励。 

    　　前番差点摔死的前车之鉴，可是让他长记性了。 

    　　停好车子，杨远山一屁股坐到路边地上，然后就开始在脑海里查看起系统奖励来： 

    　　“击杀小鬼子步兵*872，奖励三八大盖*872，有坂 6.5毫米子弹 8万发。” 

    　　“击杀小鬼子辎重兵*75，奖励军用自行车*75辆，备用轮胎 300条。” 

    　　“击杀小鬼子炮兵*68，奖励 60毫米迫击炮弹 240发， 70毫米高爆弹 400发， 75毫米榴弹 320发， 75毫米高射炮炮弹 240发， 81毫米榴弹 300发， 90毫米榴弹 160发， 37毫米穿甲爆破弹 160发， 75毫米榴霰弹 480发。” 

    　　“击杀小鬼子电报员*4，奖励 94式电台*4。” 

    　　“击杀小鬼子医护兵*60，奖励医用酒精*15箱，盘尼西林*20箱，吗啡*15箱，医疗器械*5箱，医用绷带*5箱。” 

    　　“击杀小鬼子伍长*25，奖励掷弹筒*25，掷榴弹 1200发。” 

    　　“击杀小鬼子军曹*28，奖励九九式轻机枪*28，有坂 7.7mm子弹 1万发。” 

    　　“击杀小鬼子少尉*18，奖励九二式重机枪*18， 7.7毫米子弹 2万发。” 

    　　“击杀小鬼子中尉*15，奖励九二式步兵炮*15，炮弹 1200发。” 

    　　“击杀小鬼子少佐*12，奖励九七式 90mm轻迫击炮*12，炮弹 900发。” 

    　　“击杀小鬼子中佐*2，奖励 41式 75毫米山炮*2，榴弹 160发。” 

    　　“击杀小鬼子大佐*1，奖励九四式 37mm速射炮*1，穿甲爆破弹 80发。” 

    　　如今杨远山的眼光已经高了不少，看到这又足以组建两个团的装备，已经毫无感觉了。 

    　　不过这次又弄到 75辆自行车和 2门山炮、一门速射炮，倒也勉强让他露出了六颗牙的微笑。 

    　　看完这些奖励，杨远山拿出水壶喝了口水，当即又起身继续赶回河源县。 

    　　…… 

    　　很快，他就冲进了李云龙的临时团部，大声高喊道： 

    　　“团长，团长，咱们又缴获一面联队旗啦！” 

    　　(本章完)

 第410章 碾压楚云飞 

    　　第410章 碾压楚云飞 

    　　话说就在特务营在黄蜂垴，跟小鬼子那个大队厮杀的时候，楚云飞总算带着拖拖拉拉的 358团赶到了河源县北门外。 

    　　眼见着县城城墙上的旗子不是小鬼子的膏药旗，而是我军的军旗， 358团众营长们顿时傻眼了。 

    　　人人均想：团座说这县城是颗软柿子，难道还是真的？ 

    　　要不然这城上的旗子怎么会是八路的？ 

    　　这样的话，我们岂不是白白错过了收复县城这么大的战功？ 

    　　而当他们看到北门外的空地上，战利品堆积如山，很多民夫和身穿灰军装的八路正在搬运时，更是羡慕得口水都要流下来了。 

    　　一个个仿佛恰了 10个柠檬一样，酸得不行。 

    　　暗自琢磨：八路居然捞了这么多好处？ 

    　　要是咱们听了团座的话，快马加鞭赶来河源县，那这些好处，岂不就是我们的了？ 

    　　这一刻，他们感觉肠子都快悔青了。 

    　　心里对楚云飞充满了歉意。 

    　　所有人看向楚云飞的眼神，都是敬佩和仰慕。 

    　　就连对他心怀怨恨的钱伯钧也不得不承认，楚云飞，确实厉害！ 

    　　黄埔毕业，果然不同凡响！ 

    　　方立功心里自然也是震惊不已，连忙上前问楚云飞： 

    　　“团座，看起来是八路已经拿下了县城，咱们现在怎么办？” 

    　　“哼，能怎么办？ 

    　　都是一面旗帜下的友军，难道咱们还能破坏团结？” 

    　　楚云飞心里的郁闷难以排解，冷笑了一句。 

    　　这时候，二营长颜家强忍不住跳出来问： 

    　　“团座，咱们的干粮快吃光了，要不咱们去找这独立团借一点？ 

    　　既然是友军，他们没道理不借吧？” 

    　　他这话一出，其他几个营长连忙附和。 

    　　楚云飞差点鼻子都要气歪了。 

    　　之前让他们赶路，快点来打小鬼子，立战功、捞好处，他们百般拖延。 

    　　现在看人家八路吃了块肥肉，他们又想占便宜了，真是丢人丢到姥姥家了！ 

    　　他楚云飞，从未见过如此厚颜无耻之人！ 

    　　心里有气，他就也懒得对他们客气了，厉声回怼道： 

    　　“没粮了就饿着！ 

    　　人家八路的战利品，你们想让我楚云飞伸手，我丢不起这个人！” 

    　　见他这么毫不留情面，颜家强顿时十分尴尬，心里暗戳戳扎起了楚云飞的小人—— 

    　　就你清高！ 

    　　就你了不起是吧？ 

    　　有能耐，伱肚子饿了，别吃干粮！ 

    　　…… 

    　　这时候，独立团的哨兵也发现了他们大队人马，当即就有几名荷枪实弹的哨兵疾奔而来，举着枪对他们大声喝问： 

    　　“来人止步！ 

    　　河源县被我们 386旅独立团收复了，暂时实行管制，禁止出入！ 

    　　你们是哪个部分的？” 

    　　闻听果然是独立团收复了河源县，楚云飞叹了一口气，上前回道： 

    　　“几位小兄弟，我是晋绥军 358团团长楚云飞。 

    　　你们李团长何在？ 

    　　麻烦回报一下，我楚云飞想见见他这个老朋友！” 

    　　哨兵闻听他的名字，顿时心中一凛，又见他身后 358团数千人马荷枪实弹，当即大声回答： 

    　　“原来是楚团长，请楚团长稍等，我们这就回报我们团长。 

    　　请楚团长安排贵团，暂且停留在此地，以免造成误会！” 

    　　楚云飞闻言哈哈一笑： 

    　　“哈哈，这位小兄弟，贵我两军，可是友军。 

    　　不必如此紧张。” 

    　　随后他见这几名哨兵根本没放松警惕，只好一边暗自佩服李云龙的兵警惕性高，一边回头对方立功道： 

    　　“立功兄，弟兄们都走累了，都坐下来休息一下吧。” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　见楚云飞这么好说话，那名哨兵也松了一口气，让其他几人留下来盯着，自己疾奔回去，找正在不远处主持搬运战利品的赵刚汇报。 

    　　不一会儿，赵刚就带着几个人赶来，跟楚云飞寒暄一番后，带着楚云飞和孙铭进县城见李云龙。 

    　　“哎呦，这不是云飞兄吗？ 

    　　咱们真是缘分不浅呐，前几日刚在这河源县里见过面，这还不到十天，就又见面了。” 

    　　李云龙听说楚云飞来了，顿时心里乐开了，笑呵呵地迎了出来。 

    　　抢在楚云飞前面拿下了河源县，他心里可太爽了！ 

    　　尤其是，现在还见到对方一脸的郁闷和不甘。 

    　　简直比吃了蜜蜂屎还甜！ 

    　　楚云飞瞧见李云龙春风得意的样子，顿时酸得不行。 

    　　忍不住在心里疯狂咆哮：你这厮得意个什么劲？ 

    　　这河源县，本该是我楚云飞拿下的啊！ 

    　　他暗戳戳决定，回头一定要把团里那些废物往死里操练！ 

    　　不是行动迟缓吗？ 

    　　那就练武装行军！ 

    　　不把他们操练到尿血，他就不叫楚云飞！ 

    　　虽然脑子里思绪如潮，但楚云飞面上还是强行露出几分微笑，回道： 

    　　“云龙兄啊，咱们的确是缘分不浅。 

    　　我奉了阎长官的军令，带着人一路急行军，来收复这河源县城，可没想到却被你云龙兄抢了先。 

    　　兄弟我现在都不知道该怎么跟阎长官交待啊！ 

    　　不如云龙兄帮帮我？ 

    　　你放心，我肯定记住你这个人情。 

    　　上次你的特务营不是拿了我那七八百条中正式么，就当我楚云飞送你了！ 

    　　怎么样？” 

    　　闻听楚云飞这么不要脸的话，李云龙嘿嘿一笑： 

    　　“不怎么样！ 

    　　云飞兄，杨远山的特务营拿了你的枪，我可是让他们还给你了，你怎么还纠缠不休呢？” 

    　　“他们还没还，你云龙兄还不清楚？” 

    　　楚云飞的的面皮抽动了几下，显然心里有一团火。 

    　　恨不能一脚踹在李云龙这张二皮脸上。 

    　　“嘿嘿，我的人我相信，他们没有敢违抗我军令的。 

    　　肯定还了！ 

    　　要是你云飞兄没收到，肯定是你的人给偷出去卖了。 

    　　云飞兄，不是我说你，你的 358团人数虽然不少，但这军纪，还是得加强一下啊。 

    　　那可是七八百条枪啊，怎么能随手往外卖呢？ 

    　　这也太过分了！ 

    　　卖了钱，也不说分你云飞兄一部分！” 

    　　李云龙张嘴胡咧咧，不断地阴阳 358团军纪差、不遵守军令。 

    　　差点把楚云飞气得一口老血喷出来。 

    　　他是真没想到眼前这厮，一副老农民、泥腿子模样，说话居然这么气人，简直岂有此理。 

    　　他生怕继续跟他斗嘴下去，会被当场气死，连忙打个哈哈，转移话题： 

    　　“哈哈哈，云龙兄说笑了。 

    　　兄弟我这一路纵马疾奔，水都没顾上喝一口，云龙兄不请我进去喝杯热茶？” 

    　　“那不能！ 

    　　虽然我李云龙穷得要当裤子，但一口热水还是请得起的。 

    　　云飞兄这边请！” 

    　　…… 

    　　让赵刚自己去忙，李云龙带着楚云飞进了自己的临时团部，又让虎子送上来热水。 

    　　楚云飞见这厮居然真的只给自己一碗白水，连茶叶都舍不得放两片，顿时又气得翻白眼。 

    　　这特么也太不做人了！ 

    　　他可不信这偌大的河源县，没有缴获到一点茶叶！ 

    　　还好他是记得自己进城的目的的，并没有跟李云龙计较，而是好奇地开口问道： 

    　　“云龙兄，你们独立团是如何在这么短的时间内拿下这县城的？ 

    　　这河源县里的小鬼子可是有一个联队啊！” 

    　　李云龙琢磨这县城里，肯定有不少各方势力的眼线。 

    　　自己打县城这么大的动作，根本不可能瞒住，当即也不藏私，把整个攻城的过程，对他叙说了一番。 

    　　闻听独立团竟然只是围住县城，四面强攻，了不到 5个小时就打破了县城，消灭了 2900多名小鬼子，俘虏近 400人，楚云飞顿时倒吸了一口凉气，感觉有些头皮发麻。 

    　　这独立团，也太强了！ 

    　　他知道，换自己的 358团来，估计最少也得 12小时以上才能拿下！ 

    　　他忍不住好奇地问： 

    　　“云龙兄，你的独立团，如今有多少人？ 

    　　我看那城门处就有不少人在搬运战利品，刚刚一路进来，城里也有不少人。” 

    　　闻听这个问题，李云龙琢磨了一番，终于嘿嘿一笑： 

    　　“嘿嘿，没多少人，也就七个营，上万人吧！” 

    　　“什么？七个营？上万人？” 

    　　楚云飞惊呆了。 

    　　以往他的 358团 5000多人，一直让他引以为傲，可现在，他觉得自己的 358团瞬间变成了弟弟。 

    　　自己这个黄埔毕业生，过的是旅长的日子，可眼前这个没上过学的泥腿子，居然过上了师长日子，简直让他无法接受！ 

    　　叔叔可忍，婶婶不能忍啊！ 

    　　李云龙见眼前这个傲气的家伙被自己吓到了，顿时十分得意。 

    　　继续往他心上捅刀子道： 

    　　“不错。 

    　　云飞兄啊，若没有这七个营，我哪里敢来打这河源县的主意啊？ 

    　　你是不知道，今天早上天一亮，小鬼子就派了 26架飞机来轰炸我，又从水泉派了一个满编大队过来找我的茬啊！” 

    　　“什么？ 26架飞机？ 

    　　还有一个大队的援军？ 

    　　那贵团损失如何？” 

    　　“嘿嘿，损失？没多少损失。” 

    　　李云龙继续凡尔赛了。 

    　　“什么？那怎么可能！ 

    　　云龙兄，还请详细说说。” 

    　　楚云飞万分好奇。 

    　　26架飞机轰炸啊，这特么炸翻整个河源县都够了吧？ 

    　　可眼前的这家伙居然说没什么损失，难道是小鬼子飞行员都眼瞎了，把炸弹往没人的地方丢？ 

    　　这也太离谱了吧？ 

    　　打死他，他都有点不敢相信。 

    　　真当他李云龙是小鬼子狗天蝗的亲儿子了啊？ 

    　　李云龙笑呵呵地道： 

    　　“没啥不可能的。 

    　　老子如今有二十几门高射炮，小鬼子的飞机还没飞到这县城，就被老子的高射炮给揍下来 19架。 

    　　只剩下 7架灰溜溜地逃走了。 

    　　要不是他们跑得快，老子非要把这帮狗娘养的全揍下来不可。” 

    　　一听这话，楚云飞瞬间就自闭了。 

    　　心里又在咆哮：这特么还是土八路吗？ 

    　　居然还有高射炮，而且还是几十门？ 

    　　我们晋绥军也没多少高射炮啊！ 

    　　他觉得自己的 358团跟李云龙的独立团一比，完全就是乞丐、叫子部队啊！ 

    　　原本他引以为傲的炮兵营，现在一点儿也拿不出手了。 

    　　75毫米山炮和高射炮哪个更难弄到，他还是有数的。 

    　　至少山炮很多兵工厂都能生产，可高射炮，那全是进口货！ 

    　　而且有高射炮也就罢了，他们居然一战揍下来 19架飞机，难道小鬼子飞行员都是故意来送死的吗？ 

    　　还是说这独立团的炮手们这么厉害？ 

    　　简直让他觉得不可思议，心中对独立团的忌惮又多了十分！ 

    　　他猛然意识到，如今的独立团，如果想要吃掉自己的 358团，恐怕不费吹灰之力。 

    　　这不禁让他后背心发寒，暗戳戳决定，等回了西潘镇，一定要立刻给阎长官发报，告知这一情况，请阎长官再派其他部队来晋西北，和自己的团互为犄角。 

    　　否则，自己在这晋西北，根本不可能有任何作为。 

    　　心里波涛翻涌，楚云飞面上却也只能强装笑脸，连连佩服： 

    　　“云龙兄的部队，竟然如此厉害，真让人佩服！ 

    　　不过你不是说小鬼子还从水泉来了一个大队吗？ 

    　　这总不能是和河源县这伙乌合之众一样的废物吧？” 

    　　“哈哈，云飞兄说得不错。 

    　　这一个大队倒是小鬼子的精锐部队，但是还是被我一个营几个小时给全歼了。” 

    　　李云龙又得意地道。 

    　　他说着都觉得杨远山这小子，实在是太给自己长脸了。 

    　　这一桩桩战绩，简直强到离谱！ 

    　　“什么？ 

    　　一个营几个小时全歼小鬼子一个精锐大队？ 

    　　这也太让人不可思议了。 

    　　云龙兄，你们是如何做到的？ 

    　　还请解说一二。” 

    　　楚云飞的眼珠子都快掉出来了。 

    　　他觉得今天真是被李云龙这厮狠狠地上了一课。 

    　　李云龙看到楚云飞的表情，乐得合不拢嘴，正准备张嘴胡吹呢，忽然就听见外面传来了喊声： 

    　　“团长，团长，咱们又缴获一面联队旗啦！” 

    　　听到“联队旗”三个字，他当即顾不上和楚云飞胡咧咧了，连忙站起来往外冲，边冲边问： 

    　　“什么联队旗？” 

    　　楚云飞闻听这三个字，也是惊讶无比，连忙跟了上去。 

    　　他们刚跑到门外，就见得杨远山提着一根黑色旗杆冲了进来。 

    　　见到楚云飞居然也在，杨远山连忙立住脚，敷衍地对他敬了个军礼，寒暄道： 

    　　“哎呦，楚团长也在？” 

    　　楚云飞正要答话呢，李云龙却挡在前面问道： 

    　　“杨远山，你小子刚刚说什么联队旗？” 

    　　“嘿嘿，团长。 

    　　你今天不是想要再弄一面联队旗么？ 

    　　这不，我们搞到了。” 

    　　说着他把手里的旗杆竖起来，把缠在旗杆上的那点破旗面展开来。 

    　　一见这东西，李云龙就咧嘴大笑。 

    　　“哈哈哈……还真是联队旗！” 

    　　而旁边楚云飞则是震惊无比： 

    　　“杨营长，你们居然缴获了小鬼子的联队旗？这……这怎么可能？” 

    　　(本章完)

 第411章 我李云龙居然被楚云飞打劫了！！！ 

    　　第411章 我李云龙居然被楚云飞打劫了！！！ 

    　　李云龙把杨远山叫进屋里，把他带回来的那面破烂联队旗放在桌子上小心地展开，看到那紫色流苏和写着联队番号的旗面，嘴都乐得合不拢。 

    　　旁边楚云飞围绕着这玩意儿，团团转地看了一圈之后，也忍不住感慨： 

    　　“杨营长，你们营的运气，也太好了！ 

    　　这面联队旗虽然残破，但的的确确是一面小鬼子天蝗授予的联队旗。 

    　　这旗杆、旗冠，还有这流苏，都错不了！” 

    　　他忍不住在心里嘀咕：要是这玩意儿是我 358团缴获的，别说少将旅长了，校长估计能立刻派人来晋升自己为中将师长！ 

    　　甚至会派飞机来接自己去陪都，接受各方媒体的采访，到时候，鲜、掌声、美女，都唾手可得啊！ 

    　　酸啊！ 

    　　好酸！ 

    　　李云龙连忙问： 

    　　“杨远山，你之前不是派人来说小鬼子就来了一个大队吗？ 

    　　怎么会有联队旗？” 

    　　“嘿嘿，团长，那谁知道小鬼子的联队部，怎么会跟这个大队一起的呢。 

    　　也许是这 225联队的联队长，在水泉闲着没事，想要出来溜达溜达呢。” 

    　　杨远山随口回答。 

    　　如果镇木武志在地狱里听到他这话，估计棺材板子都要压不住了。 

    　　肯定会跳出来对他咆哮：谁特么闲着没事？ 

    　　要不是谷纯之那个混蛋严令我带兵出来，我特么还在水泉搂着姑娘呢！ 

    　　“好家伙。 

    　　你小子这运气！” 

    　　李云龙用力地拍了拍他的肩膀，感觉这一把，自己不止可以给旅长交上一张满意的答卷了，甚至在老总、在老家那边，都足以拥有姓名了。 

    　　缴获过联队旗的，只有他李云龙一人。 

    　　缴获过两面联队旗的，更是只有他李云龙一人！ 

    　　这荣耀，足以让他三天三夜睡不着觉！ 

    　　“嘿嘿，团长。 

    　　这 225联队，也是咱们的老冤家了。 

    　　上次咱们打河源县，消灭的那个大队外加一个中队，不就是这 225联队的么？ 

    　　还有前番我跟丁团长打水泉煤矿，那煤矿的两个中队的守军，也是这个联队的呢。” 

    　　在从黄蜂垴回县城的路上，杨远山已经差不多琢磨明白了，为何这个联队部会跟在一个大队屁股后了。 

    　　想来就是因为自己几次折腾，把这个联队的其他兵力都消耗光了，还来不及补充罢了。 

    　　不是这联队长想跟着这个大队，而是他手里实在没别的部队了！ 

    　　…… 

    　　旁边楚云飞闻听他们居然实打实的消灭了小鬼子一个联队，自然又是震撼不已，忍不住开口赞叹： 

    　　“云龙兄，伱们的战绩，实在让人佩服。 

    　　依楚某看，凭你云龙兄立下的功劳，当个旅长、师长，那是绰绰有余。 

    　　而你杨营长，当个加强团的团长，那也是一点问题都没有啊！” 

    　　听他又使坏给自己上眼药，李云龙也不客气，直接回怼： 

    　　“哈哈，云飞兄啊，我李云龙是个粗人，泥腿子。 

    　　什么旅长、师长的，我没兴趣。 

    　　不过我看云飞兄这满身的才华，跟晋绥军那些废物混在一起，实在是可惜了。 

    　　不如你来我们独立团，我给你个营长干干，保证你半年一年的，就能立下一大堆功劳！ 

    　　再缴获一面小鬼子联队旗，光宗耀祖，也不是不可能啊！” 

    　　闻听这话，楚云飞顿时又气得想打人。 

    　　心道：好你个李云龙，我恭维你能当旅长、师长，你反过来骂我只能当个营长是吧？ 

    　　你特么也太看不起我楚云飞了！ 

    　　…… 

    　　两人互相阴阳几句，倒也没有撕破脸。 

    　　李云龙知道楚云飞肯定想知道杨远山是怎么用一个营消灭小鬼子一个大队的，也不瞒他，当面询问起来。 

    　　杨远山当即把自己这一战的情况详细叙说了一番，当然，高射炮平射的细节就不用说了，他只说自己用炮把小鬼子炸哭了。 

    　　听完他的话，李云龙顿时有点肝疼，骂道： 

    　　“你小子也太糟蹋东西了，这么浪费炮弹！ 

    　　真是败家子啊！ 

    　　把老子这联队旗都给炸烂了！” 

    　　杨远山知道他是过惯了以前的苦日子，也不跟他计较，辩解道： 

    　　“团长，我有炮不用，那不是犯傻吗？ 

    　　不就是炮弹么，算得了什么？ 

    　　反正都是缴获小鬼子的，拿来打小鬼子，一点儿也不可惜！” 

    　　“嘿，你小子真是土财主啊，这说话的口气，还以为你狗日的拿下了晋阳的兵工厂呢！” 

    　　李云龙感觉有点酸。 

    　　自己的炮营打个两三百发炮弹，都有点舍不得呢。 

    　　自己这个团长的日子，过得比他这个营长，居然差远了，真是让他生气。 

    　　旁边楚云飞好奇地问： 

    　　“杨营长，你的炮兵居然能轻松干掉小鬼子的 6门炮，这是怎么做到的？ 

    　　难道你的炮手都是从炮兵学校招募的高材生？” 

    　　杨远山摇了摇头，解释道： 

    　　“哈哈，楚团长想多了。 

    　　真要有炮兵学校的高材生来加入我军，那也是去我们总部炮兵团担任干部啊！ 

    　　我手里那些炮兵，都是当兵没多久的农民。” 

    　　“啊，那他们为何能——” 

    　　楚云飞明显不相信，觉得杨远山肯定藏私了。 

    　　开玩笑，当兵没多久的农民能学会开炮就不错了，难道还能跟小鬼子炮兵比谁炮术更精准？ 

    　　那不是侮辱小鬼子吗？ 

    　　杨远山嘿嘿一笑，半解释半凡尔赛道： 

    　　“我的炮兵平均每人都实弹打过 1000发炮弹以上，跟小鬼子炮兵对轰，干掉他们很合理吧？ 

    　　而且这次我们又是打伏击战，占据地利，以 7门山炮 6门步兵炮对战小鬼子 2门山炮 4门步兵炮。 

    　　要是这还不能赢得轻轻松松，那我就得罚这些家伙去炊事班扛大锅去了。” 

    　　他盘算了下，特务营的两个炮兵连几百人，累计应该打出去大几万发炮弹了，这样人均 1000应该不夸张。 

    　　“什么？人均实弹过 1000发？ 

    　　你这炮弹也太充足了吧？” 

    　　楚云飞感觉十分心塞。 

    　　当初，晋阳城还在他们晋绥军手里，晋阳兵工厂还源源不断地在生产武器装备的时候，他们晋绥军的炮兵虽然也有不少实弹训练，但也绝对不可能人均打 1000发实弹！ 

    　　那黑沉沉的炮弹，弄到黑市倒卖了，换成黄澄澄的大洋，多好！ 

    　　训练打出去听个响，那不是造孽吗？ 

    　　他哪里知道，杨远山吹的这 1000发实弹里，大部分都是战场上以战代练呢。 

    　　特务营炮兵的实战机会，实在是太多了！ 

    　　实战，可比训练的效果又好了好几成啊！ 

    　　“嘿嘿，都是缴获小鬼子的。 

    　　我们可不像楚团长，有上峰的武器弹药补充啊，我们一枪一弹，都是从战场上弄！” 

    　　杨远山也觉得自己的话貌似确实有点过分了，连忙找补了一句。 

    　　说完这话，他还拿眼去看李云龙，生怕这厮又要打劫自己的炮弹。 

    　　不过也不知是不是因为当着楚云飞的面，不好开口，李云龙没接这一茬，转移了话题问： 

    　　“云飞兄，既然阎长官要你拿下河源县城，作为朋友，我李云龙也不能不仗义。 

    　　这样，你容我今天先收拢队伍，明天就把县城移交给你，也让老兄你能够在阎长官那边交差，怎么样？” 

    　　闻听这话，楚云飞心里冷笑，心道：明天？明天特么的小鬼子大队援军一来，把我 358团堵死在城里是吗？ 

    　　正好还能帮你独立团撤退打掩护是吧？ 

    　　这是把我楚云飞当傻子呢！ 

    　　他连忙摇了摇头道： 

    　　“云龙兄，你要真想帮我，那就让我 358团现在进城。 

    　　到时候我让人拍几张照片，再发封电报给阎长官，那这任务也就算完成了。 

    　　明天，明天我怕上峰又给我新任务啊！ 

    　　你也知道的，我们 358团可不像你们独立团，敢于不理上级命令。” 

    　　“哎呦，云飞兄这是为难我啊！ 

    　　我的人昨晚激战了一晚上，现在要么散在各处睡觉，要么在搬运战利品，这一时半会儿，实在收拢不过来啊！” 

    　　李云龙双手一摊。 

    　　楚云飞也没准备李云龙真能让自己的人现在进城，想占这个铁公鸡一丝一毫便宜，那可太难了！ 

    　　也不跟他浪费口水掰扯，叹了口气道： 

    　　“唉，既然云龙兄为难，我楚云飞也不是强人所难的人。 

    　　你我友军，谁拿下这河源县，都是一样，想必阎长官也不会太怪罪。 

    　　我 358团不进城就不进城吧。 

    　　不过有一桩困难，还得云龙兄帮我一把。” 

    　　“哦，什么困难？” 

    　　李云龙好奇地问。 

    　　“我这个团座当得不称职，我们这趟出来，干粮带少了，现在返回西潘镇，兄弟们得饿着肚子。 

    　　所以想请云龙兄借我五万斤粮食，云龙兄该不会不借吧？” 

    　　一听要粮，李云龙当即翻脸叫苦： 

    　　“云飞兄有困难，我李云龙当然要帮忙。 

    　　不过这五万斤粮食，我实在是拿不出来，我刚刚听老赵说他们在一个仓库里找到了几千斤地瓜，要是云飞兄不嫌弃的话，我就让人给你送过去。 

    　　不是我李云龙小气啊，是这河源县里根本就没多少粮食！” 

    　　一听这话，楚云飞顿时气得血压都高了三个大刻度。 

    　　神特么的没多少粮食啊！ 

    　　现在北门外那堆积如山的那是什么？ 

    　　别以为自己没打开看就不知道，那麦子的香味，还能瞒得住自己？ 

    　　他当即冷笑一声： 

    　　“既然云龙兄这么困难，那就算了吧。 

    　　地瓜这东西，我 358团的兄弟可消化不了。 

    　　他们有枪有炮的，要吃点正经粮食，恐怕我这个团座想拦也拦不住，唉，都是三晋子弟，他们也为难啊！” 

    　　一听这话，李云龙和杨远山的脸色都变了。 

    　　他们都明白，楚云飞这话里的意思。 

    　　——无非就是准备一路抢回西潘镇了。 

    　　反正这河源县附近的村子，都是独立团的根据地，他 358团抢起来，那是一点心理负担都没有。 

    　　想到这里，李云龙不得不打个哈哈道： 

    　　“哈哈哈，云飞兄，刚刚我只是跟你开个玩笑罢了。 

    　　五万斤粮食，我的确没有。 

    　　不过我让老赵去寻摸寻摸，争取给云飞兄凑 2万斤棒子面，总不能让老兄的部队去当土匪流寇吧？ 

    　　那样，阎长官的面子往哪儿搁啊！ 

    　　这晋地，可是阎长官的家乡！” 

    　　没要到五万斤粮食，要到两万斤，楚云飞估摸着也够自己 5000多人吃回西潘镇了，当即也不为己甚，点了点头道： 

    　　“那就多谢云龙兄了，回头我楚云飞必有厚报。 

    　　云龙兄军务繁忙，我也就不打扰了，告辞！” 

    　　“云飞兄客气了，都是兄弟，互相帮助也是应该的！ 

    　　不如我让炊事班上点酒菜，咱们喝一杯？” 

    　　“不了！ 

    　　下次有机会，我一定请客，好酒好菜地请云龙兄一顿！” 

    　　…… 

    　　看着楚云飞带着孙铭走了，李云龙忍不住恶狠狠地骂了一句： 

    　　“狗日的，从来都是老子占他楚云飞的便宜，没想到这次居然被他弄走 2万斤粮食，真他娘的让老子憋气。” 

    　　杨远山也有点不爽，这粮食拿去发给老百姓，也比给晋绥军强啊。 

    　　但他也知道不给不行，只能安慰李云龙道： 

    　　“团长，算了。 

    　　咱要是不给粮食，这帮混蛋去纵兵抢粮的话，倒霉的，还是咱们根据地的百姓啊。 

    　　甚至他们就算不去抢粮，就把他那 5000多人往咱们周边一摆，咱也拿他没办法，还得老老实实分出去一部分兵力盯着他们，直接影响和小鬼子作战。” 

    　　“哼，要不是考虑到这个，老子一粒粮都不想给他！” 

    　　李云龙黑着脸，十分不爽。 

    　　他被师长、旅长打劫也就罢了，毕竟是自己的老领导。 

    　　甚至丁伟、孔捷，也还能忍，毕竟是自己的生死战友。 

    　　可他楚云飞算什么？ 

    　　居然也来打劫他，简直岂有此理！ 

    　　想着想着，李云龙就气得要把牙齿都咬碎，恨不得追上楚云飞，狠狠地揍他一顿。 

    　　“团长，我看咱们得找机会，把这 358团从晋西北挤出去，要不然他们就像一颗老鼠屎，在咱们的锅边上，随时恶心咱们。” 

    　　杨远山建议。 

    　　虽然论兵力、论战斗力， 358团和如今的独立团完全没法比，但是对方 5000多人马，要破坏晋西北的根据地，那还是轻而易举，到时候，独立团就难受了。 

    　　打吧，等于是主动破坏团结。 

    　　可要是不打吧，那就要被根据地的乡亲们戳着脊梁骨骂了。 

    　　“嗯，是这个理。 

    　　走着瞧吧，等老子打完这一仗，再想办法对付他！ 

    　　老子的两万斤粮食啊，迟早让他楚云飞怎么吃下去的，给我怎么吐出来！” 

    　　李云龙恶狠狠地道，面上忍不住的心疼。 

    　　往日里，他自己都舍不得多吃一个馒头，可是现在却被楚云飞敲走了两万斤粮食，想想都肉痛。 

    　　…… 

    　　这时候，忽然外面跑进来一名一营的通讯员，满脸惊慌地喊： 

    　　“团长，营长派我来汇报，小岩沟方向，小鬼子开来了一个旅团！ 

    　　十二辆铁王八开路，卡车、边三轮更是好几十辆！ 

    　　后面还有 8门山炮！ 

    　　十好几门九二式步兵炮！ 

    　　以他们行进的速度，距离我们一营的阻击阵地，最多还有不到一小时的路程！” 

    　　(本章完)

 第412章 你不会想要打这个旅团吧？ 

    　　第412章 你不会想要打这个旅团吧？ 

    　　独立团攻打河源县，面临的最严峻的考验总算要来了。 

    　　此刻，在团部的李云龙和杨远山都没有太意外。 

    　　——他们早料到，小鬼子会从石门方向派大股援军来援。 

    　　不过小鬼子带着十几辆坦克开路，还是让他们有些震惊。 

    　　以往小鬼子出动，有了两三辆坦克，都算是了不得的了，可这次，居然有十二辆！ 

    　　很显然，小鬼子这是急眼了，决心要摧枯拉朽的消灭他们独立团！ 

    　　李云龙一边来到地图前仔细琢磨，一边派人去叫赵刚。 

    　　…… 

    　　话说楚云飞带着孙铭，出了河源县城，回到了 358团休息的地方。 

    　　方立功连忙迎上来： 

    　　“团座，您回来了？ 

    　　情况怎么样？” 

    　　“立功兄，这独立团可怕啊！ 

    　　他们居然不到 4个小时就攻下了河源县，消灭了 2900多小鬼子，俘虏了近 400！” 

    　　楚云飞脸上还带着几分震惊之色。 

    　　“什么？不到 4个小时？ 

    　　他们不会是吹牛吧？ 

    　　就是 2900头猪，要 4小时杀完也不容易啊！” 

    　　方立功的眼镜都要掉下来了，连忙伸手推了一把。 

    　　“哼，李云龙这厮，虽然是个只占便宜不吃亏的主儿，但他却不会虚夸战功。 

    　　他说不到 4小时，就是不到 4小时。 

    　　你是不知道，这独立团居然有 7个营，上万人。” 

    　　“什么？ 

    　　7个营？ 

    　　上万人？？ 

    　　这八路扩充队伍的能力也太可怕了！ 

    　　他们可没有任何后勤保障啊！ 

    　　拉这么多人，他们的枪支弹药、被服粮食怎么解决？” 

    　　方立功的表情，十分复杂，一半是震惊，一半是疑惑不解。 

    　　他们 358团有上级的后勤补给，才能维持着 5000多人的规模。 

    　　若是上级的补给一停，要不了两个月，恐怕 358团就要溃散掉一大半。 

    　　5000多人的人吃马嚼，一个月就得多少钱粮？ 

    　　不给钱粮，谁跟你混？ 

    　　当兵吃粮，那可是天经地义！ 

    　　“哼，据说都靠缴获。 

    　　你看他们现在拿下河源县，又弄到这么多好处，恐怕回头部队规模还会继续扩大。” 

    　　楚云飞指了指北门外的那些战利品，眼神也十分感慨。 

    　　他早知道李云龙这厮能耐不小，但还真没想过，这家伙居然能发展到现在这个地步啊！ 

    　　“靠缴获就能养活这上万人马？这真让人难以置信。” 

    　　方立功皱起了眉头。 

    　　独立团过得滋润，这对他们晋绥军来说，可就不是什么好消息。 

    　　“而且他们还用一个营，不到 4小时，全歼了小鬼子水泉来的一个精锐野战大队，并且缴获到一面联队旗！” 

    　　楚云飞继续往外扔炸弹，炸得方立功头晕目眩。 

    　　“什么？联队旗？？ 

    　　这李云龙上次在苍云岭不是也缴获了一面联队旗？” 

    　　“是啊！ 

    　　这下子，这厮肯定要享誉大江南北了，甚至名声能传到国外去！ 

    　　缴获小鬼子两面联队旗啊，这简直让人不敢相信。” 

    　　楚云飞心里简直酸得不要不要的。 

    　　“团座，这不会搞错吧？ 

    　　小鬼子联队旗什么时候跟大白菜一样，随随便便都能缴获了？ 

    　　他们不是就算全军覆没，也要焚烧联队旗的吗？” 

    　　方立功感觉自己的常识有点被颠覆了。 

    　　这几年，从老常的中央军到地方军阀的军队，谁没跟小鬼子一场场血战？ 

    　　消灭的小鬼子自然也不算少数，可又有谁缴获到了小鬼子的联队旗？ 

    　　前番李云龙在苍云岭靠着迫击炮偷袭，消灭坂田联队联队部，侥幸搞到一面联队旗也就罢了，现在居然又搞到一面，这特么还有天理吗？ 

    　　小鬼子是专门给李云龙送联队旗是吧？ 

    　　简直岂有此理！ 

    　　“哼，错不了，我亲眼所见。 

    　　那旗杆、旗冠、还有流苏，凭独立团，不可能造假。” 

    　　听到这话，方立功顿时有点默默无言了，他正在心里怀疑人生。 

    　　片刻后，他才面色凝重地低声道： 

    　　“团座，恐怕这晋西北，我们 358团是没法待了啊，这独立团太可怕了！ 

    　　如果他们扩充到两万人马，我看小鬼子要剿灭他们，非得调动两三个师团来，才能做到。” 

    　　以往他瞧不起土八路，可现在，残酷的现实让他不得不承认，这些家伙不仅不“土”，反而十分强大！ 

    　　简直让他望而生畏！ 

    　　打出的战功战绩，更是让他们 358团望尘莫及！ 

    　　别说 358团了，从晋绥军里随便找出一个师、甚至一个军来，恐怕也没法和他们比战绩！ 

    　　离谱至极！ 

    　　“嗯，等咱们回到西潘镇，我就给杨司令发报，询问下杨司令的看法。 

    　　要么就是我们调走，要么就是上峰给咱们派至少一个师的援军来。” 

    　　楚云飞黑着脸点头。 

    　　他一生骄傲，是真不想让杨司令失望啊。 

    　　“团座，咱们现在的干粮就够吃一天的，恐怕回西潘镇也没那么容易。” 

    　　方立功苦笑。 

    　　刚刚他闲着没事，去团里走访了一下，发现各营的情况比他预计的还要糟糕，有的士兵饭量大，把这最后一天的干粮也都吃得差不多了。 

    　　“没事。我刚刚找李云龙借了 2万斤粮食，足够咱们回到西潘镇了。” 

    　　楚云飞淡定地道。 

    　　“啊， 2万斤？ 

    　　团座，伱不是一直说这李云龙是铁公鸡么，怎么这次这么大方了？” 

    　　“哼。你以为他愿意给？ 

    　　若不是怕我们祸害那些他们控制的村子，这家伙不会给我一粒米！” 

    　　楚云飞冷笑。 

    　　“咦，团座，这么看来，这独立团的弱点也很明显啊！” 

    　　方立功眼前一亮。 

    　　楚云飞当然明白这厮这话的深意，还是摆了摆手道： 

    　　“立功兄，这晋地是咱的家乡啊，如非迫不得已，我们决不能做那种让父老乡亲戳脊梁骨的事啊。” 

    　　“是，团座说得是。” 

    　　方立功连忙点头。 

    　　谁想在自己家乡臭名远扬呢？ 

    　　…… 

    　　两人叙说一番，楚云飞就让方立功去安排全团赶紧吃饭，然后坐等独立团的人把粮食送来后，就撤回西潘镇。 

    　　他琢磨着这河源县被李云龙拿下了，小鬼子的大军应该很快就会围拢过来，到时候 358团要是一不小心被误伤了，那可就冤枉了。 

    　　很快，独立团的战士们就用大车驮着粮食送来了。 

    　　只不过这些战士们脸上的表情都不怎么友善，显然也很想不通团长为何要把宝贵的粮食送给晋绥军。 

    　　楚云飞也计较他们的态度不友善，微笑着让人接下了粮食。 

    　　然后亲自打开粮食袋子查看，待看到袋子里都是十分粗糙的棒子面，里面还有不少没磨碎的大颗粒时，忍不住撇了撇嘴，十分鄙视李云龙的小气，就用这些劣等的粮食糊弄他。 

    　　但他琢磨到，这次能让李云龙这个铁公鸡放血，已经算是相当不容易了，顿时脸上的微笑也就更灿烂了几分。 

    　　对着那些送粮食的独立团战士道一声谢，他就指挥着 358团全团，带上这些粮食，调头往西潘镇而去了。 

    　　那些一直在全神贯注、监视着他们的独立团哨兵眼见着他们终于走了，顿时也松了一口气，连忙跑回去向李云龙汇报。 

    　　…… 

    　　独立团临时团部。 

    　　赵刚跟着虎子，匆匆跑来。 

    　　“老李，出什么事了？” 

    　　李云龙顾不上回答他的话，急迫地问： 

    　　“老赵，战利品还有多久能搬运完毕？” 

    　　“还要四五个小时应该就差不多了。” 

    　　赵刚看到李云龙和杨远山的脸色，就知道肯定是小鬼子那边有情况了，而且形势肯定不容乐观。 

    　　“四五个小时？太久了。 

    　　老赵，我最多再给你 3个小时，你要把所有战利品全都运到水神山去！” 

    　　“好，我让地方的同志多帮忙动员一些乡亲们来，保证完成任务。” 

    　　赵刚朗声回答。 

    　　他知道，以李云龙天不怕、地不怕的性子，如非遇到紧急情况，不会提出这种要求。 

    　　“那就辛苦你了。 

    　　小鬼子从石门地区派了一个旅团过来了，现在还有不到一小时就能到小岩沟。 

    　　这伙小鬼子，还带着铁王八和不少火炮。” 

    　　李云龙这才告诉了赵刚原因。 

    　　“什么？ 

    　　一个旅团？ 

    　　老李，你不会想要打这个旅团吧？ 

    　　这也太疯狂了！ 

    　　要不咱们放弃一些战利品，提前撤退？” 

    　　赵刚显然也意识到了情况的严重性。 

    　　虽然目前独立团的兵力有了上万人，但整体的武器装备，和兵员素质，显然和小鬼子还有差距。 

    　　如非迫不得已，完全没必要和小鬼子死磕，徒增伤亡。 

    　　“不行不行，这些战利品既然都姓了李，那老子就不能放弃。 

    　　我李云龙还从来没有被小鬼子吓得望风而逃过！” 

    　　李云龙连连摇头。 

    　　见他又犯了铁公鸡的脾气，赵刚顿时有点无语。 

    　　杨远山跳出来建议： 

    　　“团长、政委，小鬼子只是来了一个旅团而不是一个师团，倒也不必太惊慌。 

    　　我觉得咱们可以交替阻击，让各部队都锻炼锻炼，正好也能掩护战利品的搬运。 

    　　以咱们现有 7个营的实力，交替阻击、互相掩护，拖延三五个小时，还是很轻松的。” 

    　　“好。就这么干！ 

    　　先前我已经让老邢带着炮兵一营去帮张大彪一把了，现在他们两个营一起，有两千多兵力，阻击一小时肯定没问题。 

    　　我再派沈泉和王怀保一起，到神头村构筑第二道阻击阵地，再阻击小鬼子一小时。 

    　　到时候咱们的战利品已经差不多搬运完了，就可以全军撤往水神山方向了。 

    　　另外，老赵，你也得派人动员这河源县城里的乡亲们能撤的也都先撤走。 

    　　要不然等小鬼子占领县城，他们指不定会遭什么罪呢。” 

    　　李云龙决断道。 

    　　杨远山见自己的特务营居然没有任务，当然不乐意，连忙问道： 

    　　“团长，我们特务营干什么？” 

    　　“你们？ 

    　　你们营连番激战，我准备让你们先回来休息几个小时。” 

    　　“团长，我们营的战士的确是又累又饿。 

    　　但只要让战士们吃顿有肉有菜的热饭，再休息一个小时，肯定又是一支嗷嗷叫的强军！” 

    　　杨远山可不会强充硬汉，说战士们不需要休息。 

    　　“好！ 

    　　我马上派人给你们做饭，然后休息 2个小时， 2小时后，你们要承担重要任务。” 

    　　李云龙双目灼灼地盯着杨远山，似乎要看出他敢不敢承担这个任务。 

    　　闻听有重要任务给自己，杨远山当然不会认怂，反而有几分兴奋： 

    　　“团长，你就直说吧，什么任务？” 

    　　“现在我们的战利品只是搬运到了水神山临时存放，要从水神山再分散搬运回咱们各营的根据地，最少需要两三天时间。 

    　　我要你们特务营，守住河源县进山的山口最少三天，挡住这一个旅团，免得他们追进山碍咱们的事！” 

    　　闻听是这么刺激的任务，杨远山顿时咧嘴一笑，拍着胸脯道： 

    　　“保证完成任务！” 

    　　要在平地跟小鬼子一个旅团硬碰硬，杨远山当然没信心。 

    　　但如果只是在山口阻击，那就容易多了。 

    　　可以极大地利用地形和己方的炮火优势。 

    　　一想到自己用高射炮打小鬼子坦克的刺激场面，他甚至还希望对方来得快一点。 

    　　…… 

    　　情况紧急，李云龙简单安排一番，就让众人各自行动了。 

    　　不过临出门前，赵刚却忽然瞥见了放在桌子上的小鬼子联队旗，顿时也惊呆了，连忙问： 

    　　“老李，这是什么东西？ 

    　　怎么看着有点像——” 

    　　“嘿嘿，特务营缴获了一面小鬼子联队旗。” 

    　　李云龙得意一笑。 

    　　“什么？果然是联队旗？ 

    　　我的天！ 

    　　老李，这可是大事啊！ 

    　　小鬼子又得撤销一个联队的番号了？？” 

    　　赵刚控制不住脸上震惊的表情，连忙走到桌子边仔细查看起来。 

    　　“哈哈，这还能有假。 

    　　杨远山这小子的运气太他娘的好了，居然碰到小鬼子 225联队的联队部跟着一个大队。 

    　　算是捡了个大便宜。” 

    　　“好家伙，这我得立刻发报告诉旅长。 

    　　老李，这东西你可得安排人收好了，这比咱们这次拿下河源县城还有意义。” 

    　　“嗯，你放心吧。” 

    　　…… 

    　　随着李云龙把刚刚做出的各项安排，派通讯员传递到各营，各营战士就开始按照各自的任务行动了。 

    　　很快，整个河源县城里，紧张氛围又浓厚了几分，独立团战士们原本就迅捷的脚步，又加快了几分。 

    　　(本章完)

 第413章 不就是没有炮弹么，小问题！ 

    　　第413章 不就是没有炮弹么，小问题！ 

    　　旅部。 

    　　自从批准独立团打河源县以后，旅长就十分忐忑，连觉都睡不着。 

    　　主动进攻小鬼子一个联队的重兵防守的县城，我军的各支部队，都没干过这么疯狂的事。 

    　　他同意李云龙的决策，绝对是冒了巨大的风险的。 

    　　好在几个小时后，独立团就发来了捷报，告知已经拿下了县城。 

    　　这下子，他虽然不知道李云龙是如何做到的，但总算放下了心，去睡了个好觉。 

    　　这一觉睡得很长，天光大亮了，他还睡着，直到被一阵沸反盈天的欢腾声吵醒。 

    　　起来一问，才知道李云龙发报来，说缴获了小鬼子第 225联队的联队旗。 

    　　这消息，自然惊得旅长连呼不可思议，有心想立刻给独立团发电报询问细节，又怕耽误了他们作战，生生克制住了自己。 

    　　只是命人把这消息通报给总部，随后又下定决心，亲自拟写了一封电报，递给两位搭档看。 

    　　两人一看，当即面色严肃地问： 

    　　“老陈，你决定了？” 

    　　“不错！ 

    　　独立团的战果已经说明了一切，这狗日的， 7个营，一万多人的部队，比我这个旅长也不差了！ 

    　　既然他李云龙有这个能耐，那我就必须要让他好好闯一闯，说不定能给咱们带来些惊喜。” 

    　　“既然你决定了，那就把电报发上去，请领导们决策吧。 

    　　之前也讨论过，我们也不反对。” 

    　　“好！ 

    　　不过我对杨远山，还是有点不放心，这小子比李云龙胆子还大。 

    　　我想给他弄个人去，你们怎么看？” 

    　　“老陈，现在到处都缺军事干部啊，咱们手里哪有人？” 

    　　“这倒也是，那就只能从 772团再抽个人了。” 

    　　“哈哈，伱又抽，程焕康一准得在背后骂你了。 

    　　上回你才从他团里弄走 15名连排级干部，这次还想抽个营、团级的，他得跳脚了。” 

    　　“上次我不是给他炮了吗？他又不吃亏。 

    　　这次也亏待不了他，回头大不了让杨远山那小子再送点好东西来！ 

    　　那小子，可比李云龙还肥！” 

    　　旅长眼睛一瞪。 

    　　“哈哈哈……” 

    　　房间里顿时充满了快活的空气。 

    　　…… 

    　　河源县。 

    　　杨远山带着警卫班走出团部，往南城门外走去。 

    　　很快，他就看到韩阳等人带着特务营的战士们匆匆而来。 

    　　眼看着战士们身上都是汗水、脸上都是疲惫，杨远山当即让他们找地方休息。 

    　　而伤员们，则让卫生队的人重新处理伤口后，派人送往山里特务营开辟的各个根据地村子休养。 

    　　安顿好了战士们，他自己，也找了个墙角一躺，呼呼大睡了起来。 

    　　从昨晚到现在，他也早已是一身疲惫了。 

    　　半个多小时后，李云龙安排的炊事班，就给他们送了热菜和现烙的白面大饼来了。 

    　　杨远山一见这菜是土豆炖肉，顿时喜笑颜开，连忙命令战士们赶紧吃饭。 

    　　战士们见果然如他之前承诺的那样，有肉吃，个个惊喜不已，立刻围了上来…… 

    　　…… 

    　　全营战士正吃着呢，忽然听得东面远处有闷雷一样的声音传来。 

    　　几个连长一听，连忙凑过来问杨远山： 

    　　“营长，东面这是小鬼子援军来了吧？ 

    　　这炮声很激烈啊！” 

    　　他们都是老行伍了，当然不会把炮声真当成雷声。 

    　　杨远山点了点头，三下五除二把碗里最后一点菜吃完、汤喝光，然后放下碗一抹嘴： 

    　　“不错。小鬼子来了一个旅团的援军。 

    　　估计现在是在小岩沟和一营交火了。” 

    　　“什么？一个旅团？ 

    　　那咱们打吗？” 

    　　众人的脸色都有些严峻了。 

    　　这可是他们从未面对过的强大敌人啊！ 

    　　当初打完虎亭据点后，小鬼子的第四旅团来追杀他们，他们也只是迅速逃走，并没有和对方当面锣、对面鼓的交战过。 

    　　“打肯定是不能打的，不过团长也没准备狼狈逃窜，毕竟咱们拿下这河源县的那么多战利品，还得弄走呢。” 

    　　杨远山摇了摇头。 

    　　“营长，那俺们营的任务是啥？” 

    　　魏大勇急不可耐地问。 

    　　“团长决定安排各营节节阻击小鬼子，以掩护战利品的搬运。 

    　　我们营的任务是坚守水神山山口最少三天！” 

    　　“阻挡一个旅团三天，营长，这任务不简单啊！ 

    　　现在咱们的高射炮连几乎没了，万一小鬼子轰炸机再来，问题很大” 

    　　韩阳有些皱眉。 

    　　特务营的实力虽然很强，但他也没信心能胜过小鬼子一个旅团。 

    　　“哼，简单还需要我们特务营出马？” 

    　　杨远山反问了一句。 

    　　其实他并不担心小鬼子轰炸机再来。 

    　　毕竟小鬼子陆军航空兵资源也是极为有限的，这几次跟他们特务营交战，已经累计被干掉多少了？ 

    　　哪里还能再随随便便调动轰炸机和飞行员来？ 

    　　众人闻言，顿时都嘿嘿一笑： 

    　　“不错，不错！ 

    　　咱们特务营就是得完成最艰难的任务！” 

    　　随后杨远山伸手止住他们的哄笑，安排道： 

    　　“现在我安排一下任务，稍后咱们就立刻赶往水神山山口，构筑阻击阵地。” 

    　　“是！” 

    　　连长们齐声答应。 

    　　没有一个人胆怯畏惧。 

    　　“赵力，你立刻带人去城里各处，搜集挖掘战壕需要用的工具。 

    　　一小时后，出发水神山。 

    　　这次小鬼子兵力庞大，你们的战壕必须足够完备，否则咱们的损失会很大。” 

    　　“是！” 

    　　赵力答应一声，立刻就去召唤自己后勤连的人，分散去城里搜集工具去了。 

    　　“韩阳、何云福，你们俩现在带着人，去水神山山口侦察地形，寻找适合阻击的阵地。 

    　　等稍后我们全营就位后，要立刻开始挖掘战壕。” 

    　　“是！” 

    　　两人面色凝重的答应。 

    　　“知道为什么特意让你们两个人一起去吗？” 

    　　杨远山考教道。 

    　　“为什么？” 

    　　两人异口同声。 

    　　“这次，阻击任务很艰巨，让你们一起去，就是让你们在选择阻击阵地时，进行商量，尽可能地选择更好的阻击阵地。” 

    　　杨远山解释。 

    　　“是，明白了。” 

    　　韩阳二人连连点头，随后叫过几名警卫员，骑上自行车就往水神山方向前进。 

    　　路上，两人的心头都不禁有些沉重。 

    　　他们还是第一次见杨远山如此谨慎呢。 

    　　“和尚、喜子，你们的队伍，等会儿不用跟我们去水神山。” 

    　　杨远山又点了魏大勇和王喜奎的名。 

    　　“那俺们去哪里？” 

    　　魏大勇有点兴奋，他猜测杨远山应该是有其他任务给他们。 

    　　“等赵政委那边搬运完战利品，团里就要撤离这河源县。 

    　　我琢磨着小鬼子援军一来，肯定会重新占领这河源县，我想让和尚你带着人潜伏在县城里。 

    　　发挥你们特种作战的优势，袭击小鬼子的军官、辎重、医疗人员。 

    　　让他们不能全力去水神山追击我们。” 

    　　“中！ 

    　　营长，你放心，俺肯定让小鬼子不得安生！” 

    　　魏大勇拍着胸脯保证。 

    　　这任务，听起来也太刺激了！ 

    　　“和尚，这拨小鬼子可非同一般，他们人数众多，武器装备也好。 

    　　你们一定要提前准备好几条撤退路线，一旦情况不对，你们就要立刻撤退。 

    　　来日方长，咱们有的是机会跟小鬼子斗。” 

    　　杨远山担心这莽和尚热血上头，把自己的特战连和神枪手班全葬送了，连忙交待。 

    　　“营长，俺明白。 

    　　上回俺们们在榆次城，不也是跟小鬼子一个旅团斗么，俺有经验了。” 

    　　魏大勇拍着胸脯保证。 

    　　杨远山可不信他的保证，连忙扭头交待王喜奎： 

    　　“喜子，你带好你的人，别被和尚给带偏了。 

    　　你们神枪手班不是用来跟敌人硬碰硬的，搞偷袭、打冷枪，才能占小鬼子的便宜，明白吗？” 

    　　“是，营长放心。 

    　　我明白。” 

    　　“好！ 

    　　你们自己把弹药都带足了，等我们一撤走，你们就要靠自己了。 

    　　现在，你们就带人去城里各处，侦察地形，提前选择自己的作战位置、寻找撤退路线吧。” 

    　　“是！” 

    　　两人带着自己的人从缴获的弹药里，补充了一番，就快步离开了。 

    　　随后杨远山又对王根生和冯双林两人道： 

    　　“根生、双林，你们的炮走得慢，等会儿就先行出发，不必等大部队一起了。” 

    　　“是！” 

    　　冯双林苦笑着提醒： 

    　　“营长，我们高射炮连虽然还有 4门炮，但就剩下不到 1500发炮弹了。 

    　　前番你让战士们把炮弹都打光，大家伙都没省。” 

    　　“没事，不就是没有炮弹么，小问题！ 

    　　团长说在城里缴获了一批高射炮炮弹，我让他派人放在那边的那个院子里了。” 

    　　说着杨远山伸手一指三四百米外的一个破败小院子。 

    　　然后脑海中心念一动，往院子里放出了 1万发 40毫米口径高射炮炮弹，还有 1万发 20毫米口径机关炮炮弹。 

    　　考虑到山炮、步兵炮的炮弹应该也不多了，当即也顺便丢出来一批。 

    　　不得不说，这狗系统升级以后，投放武器，比以前方便了太多。 

    　　方圆 500米的范围限制，虽然不大，但勉强够用了。 

    　　“是吗？ 

    　　这河源县城里居然能缴获到高射炮炮弹？” 

    　　冯双林惊喜不已。 

    　　“我也不知道，你带人去看看吧。” 

    　　杨远山摆了摆手。 

    　　看着冯双林带人往那边跑，当即心念一动，又把那 75辆自行车也扔了出来。 

    　　回头要撤退，多几十辆自行车，也方便点。 

    　　…… 

    　　不一会儿，冯双林就惊喜地跑过来汇报： 

    　　“营长，那里好多炮弹，少说也有一万发以上，这次，咱们高射炮连总算不用担心没炮弹了。” 

    　　“好！赶紧带人搬运吧。” 

    　　“是！” 

    　　“不过除了 40毫米和 20毫米炮弹，战士们还发现了几十辆自行车和一批步兵炮和山炮炮弹。” 

    　　“是吗？自行车就给你们运炮弹吧。 

    　　山炮和步兵炮炮弹，让王根生弄走。” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　一小时以后，李云龙派了通讯员来通知杨远山： 

    　　“杨营长，团长命令你们立刻去水神山山口布防，准备接应全团撤离！” 

    　　杨远山耳听得东面小岩沟炮声已经愈发激烈了，知道小鬼子已经在全力猛攻一营的阻击阵地，连忙点头答应。 

    　　随后就下令全军起身，疾奔水神山！ 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第414章 小鬼子坦克？那是给咱送菜！ 

    　　第414章 小鬼子坦克？那是给咱送菜！ 

    　　特务营的战士们吃饱了饭，又休息了这一两个小时，身上疲惫尽消，走起路来，十分快捷，虎虎生风。 

    　　倘若楚云飞看到他们这行动速度，估计会羡慕得口水都流下来。 

    　　他 358团要有这行军速度，何至于让独立团抢先拿下了河源县城啊！ 

    　　不到 15分钟，战士们就追上了先出发的炮兵连和高射炮连。 

    　　杨远山命令一连战士留下来帮炮兵连和高射炮连推炮，继续带着大部队往前疾奔。 

    　　路上，自然也遇到了赵刚组织的民夫还在络绎不绝地搬运着战利品，同样往水神山方向疾奔。 

    　　这些民夫们看着特务营的战士们穿着齐整的军装，荷枪实弹，威武不凡的样子，自然免不了议论纷纷，夸赞他们是精锐之师。 

    　　特务营的战士们听得乡亲们的议论声，不知不觉脸上就变得十分严肃，腰杆子挺得更直了，脚步也更快了，似乎完全感觉不到疲惫。 

    　　又了十多分钟，他们就赶到了水神山山口。 

    　　韩阳和何云福见他们来了，连忙迎出来汇报： 

    　　“营长，我们已经找好了阻击阵地，就在前面 2公里左右。” 

    　　“好！ 

    　　赶紧让战士们挖掘战壕、防炮洞。 

    　　另外，有没有给山炮和高射炮选择好合适的炮位？” 

    　　杨远山顺着他们手指的方向看去，就见得前面有一处山坡，坡度约莫三四十度，坡面宽广，适合大军展开。 

    　　而山坡两侧也同样有高地，形成三面夹击之势。 

    　　顿时觉得还算满意，当即又问。 

    　　“营长你看，我们的山炮可以布置在左右两边，高射炮就布置在正面，保证让小鬼子吃不了，兜着走！” 

    　　韩阳介绍道。 

    　　“山炮布置在两边，倒是没什么问题，但正面布置高射炮，不行。 

    　　咱们高射炮的射角，可只有负 5度到 90度，这山坡的坡度都超过 30度了，高射炮布置在上面，只能打鸟。” 

    　　杨远山摇头。 

    　　前番在黄蜂垴，用高射炮打小鬼子步兵，那也是把小鬼子赶上了对面矮山之后，才能放平射击的。 

    　　韩阳嘿嘿一笑，指着山坡下，正对着前方大道的一个小小的山神庙道： 

    　　“营长，我当然知道高射炮的射角问题，是那山神庙后另有玄机！” 

    　　“是吗？走，去看看！” 

    　　杨远山连忙走过去一瞧，顿时惊喜不已。 

    　　只见这山神庙后，居然是一道天然裂缝！ 

    　　这裂缝有七八米宽，足够并排摆两门博福斯高射炮了。 

    　　长约四五十米，也可以给高射炮连的战士们提供暂时存放炮弹和后撤回旋的余地。 

    　　而战士们的撤退问题，也可以通过在两侧崖壁上，垂下个十几二十条绳子来解决。 

    　　裂缝内，长满草木，因此远远看去，和山坡几乎没多大区别，顶多看起来像个低洼处罢了。 

    　　而这裂缝口，被那山神庙给堵了个结结实实。 

    　　“营长，只要咱们拆掉这个山神庙，再把这裂缝里的草木清理一番，就可以把高射炮布设在这里了，正对着前面的大道，到时候小鬼子来了，正好被咱们打个准！” 

    　　“不错！ 

    　　这六七米宽的射界虽然窄了点，但是对于高射炮来说，也足够了。” 

    　　杨远山连连点头。 

    　　“不过营长，咱们要拆这山神庙，恐怕有些战士会有顾虑啊，毕竟是山神。” 

    　　韩阳有些犹豫地道。 

    　　“顾虑什么？ 

    　　咱们组织的宗旨可是唯物！ 

    　　难道你韩阳还想搞什么封建迷信？ 

    　　立刻行动，拆了这山神庙，这些砖头和木料，正好给咱们修防炮洞用！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　一声令下，特务营的战士们就在这水神山山口忙碌了起来，杨远山爬上各处山顶，拿望远镜到处查看。 

    　　不一会儿，就又皱眉叫来了正在带人拆山神庙的韩阳。 

    　　“韩阳，这偌大的水神山，进山的路可不止这一条，其他几条路，你有侦察过吗？” 

    　　“当然侦察过。 

    　　但是其他那些路都是小路，宽度只够两三人并排行军，根本不可能让小鬼子的坦克、卡车通行。” 

    　　“那也不行，万一小鬼子派精锐小部队，绕小路偷袭咱们的后方，就麻烦了。 

    　　立刻派一个连的人，去把那些小路都破坏掉，再埋上地雷、设置些诡雷，让小鬼子不能越雷池一步！ 

    　　不求完全堵死他们，至少要阻挡他们一两天。” 

    　　“是！” 

    　　韩阳连忙答应，随后就急匆匆跑去安排了。 

    　　…… 

    　　就在特务营在水神山山口忙活的时候，河源县东面，张大彪和邢志国正带着一营和炮兵一营往河源县方向撤退。 

    　　很快，他们就撤到了神头村。 

    　　在这里，二营和三营已经依托于村子，构筑了阻击阵地。 

    　　见他们大队人马撤回，沈泉和王怀保当即联袂迎了上去。 

    　　寒暄之后，他们见张大彪满脸硝烟，身上也有血迹，忍不住开口调侃： 

    　　“老张，伱这是吃了亏啊？ 

    　　你的一营不是有两千多人么？ 

    　　还有炮兵一营帮忙，这怎么一个照面，就被小鬼子打得这么狼狈？” 

    　　“你们两个狗日的，知道个屁！ 

    　　这伙小鬼子，那可是有 8辆坦克和 4辆装甲车，老子的九二式步兵炮根本拿坦克没办法。 

    　　也就是炮兵营的山炮才能有点用，但也不好打，我们消耗了三十多发炮弹，才干掉小鬼子一辆坦克！” 

    　　“是吗？这么难缠？” 

    　　沈泉和王怀保脸上的嬉笑也散去了。 

    　　他们都知道，张大彪不是怂人。 

    　　能让他都说难缠，那只能说明情况确实严峻。 

    　　“哼，那还有假？ 

    　　我们的步兵战壕，也对付不了小鬼子的坦克，刚刚跟小鬼子交火一个小时，老子就损失了二百多人。 

    　　之前老子还觉得咱们独立团的装备能跟小鬼子掰掰手腕子呢，现在看，还差得远，至少这坦克，咱们就没有。” 

    　　张大彪吃了亏，显然很憋气。 

    　　实际上，现在小鬼子的豆丁坦克，根本连门坦克炮都没有，靠着重机枪撑场面。 

    　　奈何一营确实没有什么反坦克武器，所以才会吃了大亏。 

    　　“沈泉、王怀保，你们依托这村子防守，恐怕挡不住小鬼子的坦克。 

    　　你们赶紧派战士们在村里主要道路上，挖一些五米长宽，最少两米深的大坑。 

    　　这样才能限制小鬼子坦克的行动。” 

    　　邢志国站出来提醒他们。 

    　　“是，我们知道了。” 

    　　沈泉和王怀保连忙点头。 

    　　原本他们以为两个营将近三千人，要完成阻击小鬼子一小时的任务很轻松呢，没想到现在情况这么严峻。 

    　　张大彪又补充了一句： 

    　　“炸药包也能对付小鬼子坦克，但是得炸履带才行，你们可以提前埋一些炸药包在坦克要走的路上。” 

    　　“好！” 

    　　说话间，几名断后的一营战士冲上来，对张大彪喊： 

    　　“营长，小鬼子追来了，我们埋的地雷被他们的铁王八给压爆了，没挡住他们。” 

    　　“狗娘养的，这铁王八也不怕被炸断履带！” 

    　　张大彪骂了一句，随后就连忙对沈泉和王怀保道： 

    　　“老沈、老王，你们俩保重，我们撤了！” 

    　　“同志们，快撤！” 

    　　…… 

    　　邢志国和张大彪带着人撤回河源县，李云龙在城门口等他们。 

    　　见了两人，李云龙急切地问： 

    　　“老邢，大彪，情况怎么样？” 

    　　“小鬼子的坦克很难缠，人数也多，一个照面，就让我们一营损失不小。” 

    　　张大彪回答。 

    　　“你们一共损失多少人？” 

    　　“牺牲 180多，重伤至少 230。” 

    　　张大彪脸上有几分哀伤。 

    　　“什么？ 

    　　你们一个小时，就损失这么多？ 

    　　张大彪，老子可是给了你那么长的时间构筑阵地啊！ 

    　　你他娘的，是不是偷懒没好好挖战壕？” 

    　　李云龙急了。 

    　　独立团人数虽然多，但也经不起这么糟蹋啊！ 

    　　一个小时，损失 400多人，这换在别的团，那可就直接是一个满编营没了啊！ 

    　　“老李，这还真不能怪大彪。 

    　　小鬼子的坦克太厉害，一照面，重机枪就打了过来。 

    　　一营的步兵战壕，根本拦不住坦克。” 

    　　邢志国跳出来帮张大彪说话了。 

    　　“你们不会用炸药包给老子炸掉小鬼子坦克的履带吗？” 

    　　李云龙不买账。 

    　　“团长，我们牺牲的 180多名战士，就至少有上百人是牺牲在炸小鬼子履带的冲锋路上的。 

    　　但是小鬼子的坦克太多了，我们付出了这么大的代价，也就炸毁了两辆坦克的履带。 

    　　而且看小鬼子的动作，他们还能更换备用履带。” 

    　　“他娘的，按你的意思，这伙小鬼子还无敌了？ 

    　　我看就是你们一营的兵不行！” 

    　　李云龙两眼一瞪，想踹他了。 

    　　“团长，以往咱们面对的小鬼子一般也就一两辆坦克，好解决。 

    　　现在这次，不太一样， 8辆坦克， 4辆装甲车！ 

    　　这就是十几挺重机枪猛然挺近到你跟前突突突！ 

    　　战士们都是血肉之躯，真的挡不住啊！” 

    　　张大彪解释道，团长骂他可以，但骂他的一营，不行！ 

    　　他一营那些兵，没一个是软蛋！ 

    　　“好了，老李，咱们还是赶紧撤吧，一营的伤员刚刚在战场上只是紧急处理了伤口，需要尽快重新处理。” 

    　　邢志国耳听得神头村那边的炮声响了起来，心里一紧，连忙道。 

    　　“嗯，你们赶紧撤！” 

    　　李云龙也知道现在不是跟张大彪掰扯的时候，点了点头，下令道。 

    　　“老李，四营和高射炮连还在苗洼庄吧，是不是也要通知他们撤离？” 

    　　邢志国提醒。 

    　　“嗯，我已经派人去通知过了。 

    　　他们会撤到水神山口，帮特务营打打阻击。” 

    　　李云龙回答。 

    　　打发邢志国和张大彪带人先走，李云龙又在城墙上等了一个小时，眼看着河源县城里，独立团的人都撤空了，顿时松了一口气。 

    　　战士们都撤走了，他这个团长也就放心了。 

    　　而这时候，许多河源县的百姓也被赵刚劝导，扶老携幼地离开了县城，往乡下暂避。 

    　　一时之间，城里的秩序，不免有些混乱。 

    　　当然，这么大一个县城，自然也有死活不想离开，觉得小鬼子来了，也不会把他们怎么样的人。 

    　　对于这些对小鬼子抱有幻想的家伙，李云龙自然是懒得搭理的。 

    　　…… 

    　　又过了半个小时，就见得远处烟尘滚滚，沈泉和王怀保带着二营三营的战士狂奔而来。 

    　　随后，李云龙自然是跟他们汇合在一起，往水神山方向退去。 

    　　路上，难免把沈泉和王怀保两人臭骂一通。 

    　　这两个家伙，虽然有张大彪提醒，努力去做了准备应对小鬼子的坦克，但还是没抗住对方的攻势，把两个营大部分火炮丢了个精光，就剩下了两三门可怜的 60迫击炮。 

    　　除此之外，这一个小时的阻击，他们甚至还牺牲了一百多名战士，伤亡了三百多人。 

    　　比一营的损失还大！ 

    　　一路被骂得灰头土脸，沈泉和王怀保二人根本没法还嘴。 

    　　好不容易，总算煎熬着跑到了水神山山口，看到杨远山带人前来迎接，两人瞬间如同看到了救星一般，连忙对还在喋喋不休的李云龙道： 

    　　“团长，杨营长来迎接咱们了。” 

    　　谁知他们不提杨远山还好，一提李云龙更生气了，一人踹了一脚道： 

    　　“你们看看人家特务营，几个小时消灭了小鬼子一个大队，还缴获了一面联队旗。 

    　　你看你们这仗打的，多跟人杨远山学学！” 

    　　那边杨远山听到李云龙的大嗓门，连忙迎上来道： 

    　　“团长，你骂人别拿我当筏子啊，这可得让沈营长和王营长恨死我了。” 

    　　“哼，他们敢！” 

    　　李云龙一瞪眼。 

    　　随后问道： 

    　　“你的阻击阵地准备得怎么样？ 

    　　这伙小鬼子很难缠，刚刚这两个小时的阻击，张大彪损失了 400多人，二营三营损失了快 500人！” 

    　　“已经差不多了，肯定能挡住小鬼子。” 

    　　利用有利地形挡住一个旅团而已，杨远山还是有信心的。 

    　　如果是一个师团，那他就要望风而逃了。 

    　　“不能大意，小鬼子的坦克很不好惹，张大彪为了炸小鬼子坦克履带，牺牲了上百人。” 

    　　李云龙郑重提醒。 

    　　“嘿嘿，团长，你放心好了。 

    　　小鬼子的坦克，那就是给我们送菜的。 

    　　你等着看我怎么收拾他们吧！” 

    　　杨远山的底气，当然是剩下那两门博福斯 40毫米高射炮。 

    　　这玩意儿放平了打小鬼子的豆丁坦克，那跟玩儿一样。 

    　　毕竟这皮薄陷大的样子货，跟日耳曼人的虎式坦克，那可差了十条街！ 

    　　他甚至觉得别说博福斯高射炮了，就是厄利孔 20毫米机关炮，应该也能教小鬼子坦克兵做人。 

    　　当然，如果他有足够的坦克兵，直接把系统仓库里那四辆老美的 m3轻型坦克放出来，更是能直接虐翻小鬼子的豆丁坦克。 

    　　甚至开着坦克，直接把小鬼子这个旅团给碾压到崩溃都有可能。 

    　　只可惜没有。 

    　　他琢磨着，这一战之后，还真得找机会弄几辆卡车、摩托车先培养汽车兵，为后面转开坦克做准备。 

    　　“你小子，比老子还狂！ 

    　　小心被崩了牙！ 

    　　要不要我把四营和高射炮连留给你？ 

    　　他们这次没捞到仗打，回去肯定得在老子面前念叨。” 

    　　李云龙拍了拍他的肩膀，很显然十分满意于他的自信。 

    　　杨远山本来想拒绝的，但是后面一琢磨，连忙点头道： 

    　　“行啊。 

    　　这水神山进山的路除了这里外，东西两面还各有一条小路，我虽然让人把小路上埋了不少地雷、诡雷，但是还担心挡不住小鬼子，不如团长把四营和你的高射炮连一分为二，让他们各自去小路阻击小鬼子？ 

    　　那两条路相对狭小，小鬼子估计最多也就能派一两个中队前去尝试，他们把高射炮放平，应该能轻松挡住对方。” 

    　　“好！就这么干！” 

    　　李云龙点了点头，立刻派人去传令了。 

    　　(本章完)

 第415章 我水源义重只想报仇 

    　　第415章 我水源义重只想报仇 

    　　就在独立团全团撤出河源县以后，约莫 20分钟左右，河源县东面的道路上。 

    　　小鬼子大部队就浩浩荡荡地开了过来。 

    　　他们以 7辆豆丁坦克、 4辆九一式装甲汽车为先导，行军速度很快。 

    　　河源县一处酒楼房顶，拿着望远镜仔细观察的魏大勇，看着这伙小鬼子浩浩荡荡的气势，不禁暗骂一句： 

    　　“狗日的小鬼子，气势很足啊！ 

    　　等会儿魏爷爷我，非得好好招待你们不可！” 

    　　…… 

    　　小鬼子大队里，一名肩上扛着一颗金星的小鬼子军官，骑在一匹高大的黑马上，正拿着望远镜仔细地观察眼前的河源县，随后下令道： 

    　　“电报员，给第一军司令部和派遣军方面发电，告知我们已夺回河源县，土八路已望风而逃，我军正在追击！” 

    　　听他这话，旁边一名大佐军官连忙劝道： 

    　　“旅团长阁下，不必如此着急吧？ 

    　　这伙土八路战斗力并不弱，刚刚他们两处阻击阵地虽然被我们碾碎，但并未彻底溃败，或许会在县城内有埋伏！” 

    　　“藤本君，你过虑了。 

    　　就算土八路有埋伏，我们还有 7辆坦克，也能轻松碾碎他们！ 

    　　一年多以前，我水源义重被土八路击败的耻辱，此番必须找回来！” 

    　　原来，这小鬼子军官，正是独立混成第 8旅团的少将旅团长水源义重！ 

    　　一年多以前，他在石门地区的陈庄，被我军贺总率兵击败，损失上千人，还战死了一名死后被追授少将的大佐军官。 

    　　可谓灰头土脸。 

    　　最让他气愤的是，土八路居然宣传是他这个旅团长被击毙了，闹得军中同僚纷纷来电询问，让他丢人丢到了姥姥家。 

    　　甚至他水源家族分布在其他各部队里的子弟，也经常被同僚询问：水源君，听说你家那个少将旅团长在和土八路交战时玉碎了？ 

    　　…… 

    　　自从那次失败后，他的旅团虽然被补充齐整了人员和武器装备，但他却再也不受派遣军方面重用，只能负责守卫石门地区，每天跟小股游击队捉迷藏。 

    　　根本没有建功立业的机会。 

    　　此番因河源县之危机，谷纯之找冈村次宁求援。 

    　　冈村次宁仔细盘点了手里的兵力，实在找不到其他可用之兵，这才把这个废物旅团给派了出来。 

    　　不过为了加强他们的力量，冈村次宁还把石门地区驻守的一个战车中队调给了他，要求他必须消灭这些胆敢围攻河源的土八路。 

    　　蹉跎一年多以后，终于得到出战机会的水源义重自然十分兴奋，点起人马就急匆匆而来，发誓要报一年多以前的仇！ 

    　　然后就在小岩沟和神头村接连遭到了阻击。 

    　　损失了数百名蝗军勇士和一辆坦克。 

    　　这不禁让他又有些忐忑，当初在陈庄被打得狼狈而逃的情景，又浮现在了心头。 

    　　不过现在，眼见着那些胆敢阻击他们的土八路狼狈而逃，水源义重的信心又回来了。 

    　　暗戳戳琢磨：这伙土八路虽然武器装备比一年多以前那一拨强不少，但看起来军官的战术指挥能力和士兵的战斗力，都差了不少。 

    　　再加上自己如今不仅是倾巢出动，而且还有一个战车中队，土八路想要复制一年多以前的战斗，那是绝不可能了。 

    　　刚刚他看得很清楚，土八路虽然有几门山炮，但炮弹不多，炮术也一般，自己的坦克灵活机动起来，他们根本打不中。 

    　　而土八路的步兵倒是勇猛，抱着炸药包就想来炸毁自己的坦克履带，但他们忽略了自己如今可是有这么多坦克和装甲车，交叉掩护起来，这些土八路根本无法靠近。 

    　　听水源义重这么一说，那名大佐只好点头道： 

    　　“旅团长阁下此言有理，不过卑职建议稍后进城时，可以先派人进去侦察，没有情况后，再让坦克进城。 

    　　否则万一遭遇土八路埋设的地雷，可能会炸毁我们的坦克履带。 

    　　刚刚我们已经消耗了不少备用履带了。” 

    　　“哟西，藤本君，伱这个旅团参谋长十分滴，称职！ 

    　　速速滴，去安排吧！” 

    　　原来，这名大佐军官，就是第 8旅团的参谋长，藤本刚志大佐。 

    　　见水源义重同意，藤本刚志当即派了几辆边三轮先行开进河源县城。 

    　　而大部队则降低速度前进。 

    　　…… 

    　　片刻后，边三轮回来了，向藤本刚志和水源义重汇报： 

    　　“旅团长阁下、参谋长阁下，城里的土八路都撤走了，县城里空荡荡的，只有少部分居民。 

    　　我们抓住几个溃败的蝗协军，他们说对方往北逃走了。” 

    　　“八嘎，这帮土耗子跑得倒是快！ 

    　　藤本君，立刻派人向北追击，咬住这伙土八路，其他人，进城！” 

    　　“嗨！” 

    　　…… 

    　　随着水源义重一声令下，小鬼子大部队中，立刻分出了一个大队，抢先进城，准备穿城而过，朝着北面追击。 

    　　河源县城里，魏大勇可不知道小鬼子分成了两拨，他看着小鬼子大部队开始进城了，当即暗戳戳狞笑着，估算了一下距离，随后点燃了一根导火索。 

    　　只见就在小鬼子这个大队正在穿过东面城门的时候，忽然一串巨响—— 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　河源县东城门的城门洞里，发生了爆炸。 

    　　一连串挂在城门洞顶部的手雷和炸弹被引爆了，当场炸死炸伤小鬼子一百多人！ 

    　　炸得小鬼子惨叫连连，哀嚎一片。 

    　　在数百米外，还没进城的水源义重见此情形，顿时勃然大怒，怒吼道： 

    　　“八嘎！ 

    　　这些土八路只会像土耗子一样，搞这些阴谋偷袭！ 

    　　快快滴，分散开来，不能给土八路一点机会！” 

    　　不过他想的很好，但第 8旅团的士兵却做不到。 

    　　自从进城以后，就开始不断地被特战连的人袭击，短短半个小时，就已经伤亡数百人了，比前面遭遇一营和二三营的阻击损失还大。 

    　　见此情形，藤本刚志当即对水源义重道： 

    　　“旅团长阁下，偷袭的土八路应该只有轻武器，不如我们派坦克进城，逐街、逐巷的围歼他们！” 

    　　“哟西，快快滴，行动！” 

    　　水源义重连连点头，对自己这个狗头军师十分满意。 

    　　不得不说，这厮的这个主意还真打在特战连的要害了。 

    　　小鬼子的坦克进城以后，一旦发现特战连的枪声，直接就碾压过去，重机枪打得特战连的战士们抬不起头来。 

    　　还直接穿墙破屋，让战士们逃无可逃。 

    　　不到 20分钟，就接连打死了十几名特战连的战士。 

    　　特战连没有火箭筒这样的单兵反坦克炮，根本拿这些脆弱的豆丁坦克没办法。 

    　　魏大勇见势不妙，只能下令全连暂且隐藏下来，不再开枪。 

    　　准备等待其他机会。 

    　　反正他们这折腾一番，也耽误了小鬼子将近一个小时，战果也不算小了。 

    　　而且他琢磨着：现在已经是下午了，距离晚上，也就几个小时了。 

    　　等天一黑，那才是他们特战连的主场！ 

    　　到时候，不把小鬼子折腾得哭爹喊娘，他魏大勇就不姓魏！ 

    　　…… 

    　　眼见着坦克进城后，城里很快就安静了下来，水源义重顿时十分满意，对旁边的藤本刚志道： 

    　　“藤本君，土八路的小伎俩果然上不了什么台面。 

    　　看来我发给冈村将军的电报，并没有任何问题。 

    　　走吧，我们进城！” 

    　　“嗨！” 

    　　两人骑着高头大马，就在小鬼子士兵的簇拥下往城门洞行去。 

    　　…… 

    　　刚刚城门洞里爆炸造成的伤亡和破坏，已经被清理过了，但水源义重和藤本刚志进城的时候，还是难免闻到了浓郁的血腥味。 

    　　这让水源少将感到十分不爽，连忙稍稍加快马速，往前走去。 

    　　然而，他刚一出城门洞，就听得远处“啪勾”一声，顿时让他心里警钟大作，连忙在迅雷不及掩耳之间，一个矮身，趴在了马背上，大吼一声： 

    　　“敌袭！ 

    　　特射手！” 

    　　这时候，他才感觉到肩膀剧痛，显然是中弹了。 

    　　藤本刚志连忙冲过来，挡在他面前，怒吼道： 

    　　“医护兵，快快滴！ 

    　　旅团长阁下中弹了！” 

    　　然而他话音刚落，又是一声枪响，这厮的脑袋就开了，再也说不出一句话。 

    　　脑浆子，还溅了水源义重一脸，让他恶心欲吐。 

    　　“八嘎！ 

    　　土八路，都该死啦死啦滴！ 

    　　仓田君，立刻带你的人，清缴全城，把这些土耗子，全都抓出来！” 

    　　水源义重肺都要气炸了。 

    　　这伙土八路也太猖狂了，竟敢在自己这数千蝗军勇士面前，偷袭自己！ 

    　　简直胆大包天！ 

    　　岂有此理！ 

    　　…… 

    　　这两枪，当然是王喜奎带着神枪手班的战士们打的。 

    　　只可惜没能直接一把打死水源义重。 

    　　只能说，这厮的确有点气运。 

    　　一年多以前，在陈庄就逃过一劫，这次，居然又逃过一次。 

    　　也不知他还能不能逃过下一次。 

    　　第 8旅团下辖四个独立的步兵大队，现在水源义重叫唤的“仓田君”就是第二大队的大队长，仓田静之少佐。 

    　　仓田静之闻听旅团长的命令，当即带着自己的大队，疾奔刚刚子弹射来的方向而去。 

    　　结果当然是一无所获—— 

    　　历经这么多次战斗，王喜奎早就已经是一个成熟的狙击手了。 

    　　开完枪就跑，杨远山早都跟他强调过不知道多少回。 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第416章 老阎，你不争气啊！ 

    　　第416章 老阎，你不争气啊！ 

    　　杨远山绝对想不到，他留下魏大勇的特战连和王喜奎的神枪手班，居然效果这么显著！ 

    　　竟然拖延了小鬼子将近两三个小时，还弄死了小鬼子的旅团参谋长！ 

    　　他在独立团全团都撤入山里后，就一直在等待小鬼子的到来。 

    　　可没想到左等也不来，右等也不来。 

    　　他还以为小鬼子进了河源县，就开始大摆宴席，开庆功宴了呢。 

    　　不过小鬼子不来，那也是好事，杨远山就继续带着战士们一起挖战壕和防炮洞，反正这玩意儿，挖得越多越好，越深越好。 

    　　…… 

    　　下午两点半，努力修了几个小时地球的杨远山，总算收到了观察哨的报告： 

    　　“营长，小鬼子已经出了河源县北门！ 

    　　往咱们这边追来了。” 

    　　“好！ 

    　　来了多少人？” 

    　　早已腰酸背痛的杨远山扔下铁锹，跳出战壕。 

    　　“约莫一个大队。” 

    　　“有坦克开路吗？” 

    　　“没有！ 

    　　只有十多辆边三轮，还有几辆卡车。” 

    　　“好！” 

    　　杨远山走上山坡，爬上一块大石头，用望远镜仔细观察了一番，估摸着小鬼子距离这里，应该已经不到 5公里了，当即下令： 

    　　“去通知王根生，立刻用山炮，炸掉小鬼子的卡车！ 

    　　这卡车里，估计装载的是小鬼子步兵！ 

    　　炸一辆，咱就血赚！” 

    　　山炮的射程有六公里，现在小鬼子已经进入了特务营山炮的攻击范围。 

    　　杨远山估摸着，一辆卡车最少都是好几十上百名小鬼子士兵，这要是全炸了，小鬼子得吐血。 

    　　这也是这伙小鬼子过于张狂了，觉着独立团的人已经撤走了，所以才用卡车装着步兵，实现快速追击。 

    　　负责带队的小鬼子大队长想的是，土八路最多有两门九二式步兵炮，所以卡车靠近阵地一两公里后，再停下来让步兵下车冲锋，这样可以保证速度，也能节约步兵的体力。 

    　　听到杨远山的命令，传令兵当即答应一声： 

    　　“是！” 

    　　随后就疾奔到炮兵阵地传令。 

    　　…… 

    　　几分钟后，他就气喘吁吁地跑到了炮兵连的阵地上。 

    　　“王连长，营长命令你们山炮开火，打掉小鬼子的卡车！” 

    　　王根生闻言，自然有些诧异于杨远山这么早就下令开火。 

    　　但他习惯性地服从命令，连忙答应一声—— 

    　　“是！” 

    　　随后就带着炮手们仔细观察了一番小鬼子卡车的行进速度和方向，又了两分钟，才计算好了炮击诸元，然后下令开炮了。 

    　　“砰砰砰……” 

    　　两侧山梁上的 7门山炮一齐开火了。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　有两辆小鬼子卡车被一发入魂，当场侧翻在地，车厢里的小鬼子死伤惨重。 

    　　发出渗人的惨叫—— 

    　　“啊！我的胳膊！” 

    　　“我的腿断了！” 

    　　“好多血，救命！” 

    　　…… 

    　　其他几辆卡车，虽然没有被直接击中，但炮弹爆炸的弹片，也射穿了卡车车厢，炸伤了不少人。 

    　　而更倒霉的是小鬼子的步兵行军队列，被横飞的弹片席卷而过，伤亡惨重，许多小鬼子哭爹喊娘。 

    　　“敌袭！” 

    　　“炮击！” 

    　　“趴下！” 

    　　…… 

    　　战场顿时一片慌乱。 

    　　负责带队的第一大队大队长赤井东弥中佐疯狂怒吼： 

    　　“快快滴，散开！ 

    　　散开！” 

    　　他没命令炮兵还击，是因为他刚刚一眼就观察到—— 

    　　敌人的炮是在四五公里外打来的，他的那两门九二式步兵炮根本碰不到对方！ 

    　　不过就在他们狼奔豕突的时候，天空中又传来了“咻咻咻”的声音，第二轮炮击，又落到他们头上了。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　这一番轰炸，足足持续了五分钟！ 

    　　直到王根生观察到小鬼子的队形已经彻底散开，继续炮击只是浪费炮弹后才停下来。 

    　　而这时，小鬼子的四辆卡车全部完蛋，而边三轮也被炸毁了一半。 

    　　士兵的伤亡更是少说也有两三百人。 

    　　几乎算是开局就损失了三分之一。 

    　　…… 

    　　等到炮火停下来，一名小鬼子中队长从地上爬起来，哭丧着脸对赤井东弥道： 

    　　“大队长阁下，我的中队损失了一半！” 

    　　赤井东弥闻言，自然也是气得一肚子火，怒道： 

    　　“还不快快滴前进，把这货土八路碎尸万段！” 

    　　“大队长阁下，土八路的山炮过于犀利，我们大队没有山炮，继续前进恐怕损失不小！ 

    　　不如向旅团长阁下请求战术指导？” 

    　　“八嘎！ 

    　　你这懦夫！ 

    　　简直是我蝗军的耻辱！” 

    　　赤井东弥两个巴掌甩在这名中队长脸上，打得他嘴角流血，摔倒在地，一脸懵逼。 

    　　打完人，发泄了一番心中怒火，理智总算占领了高地，他这才下令： 

    　　“医护兵，快快滴，救治伤员。 

    　　其他人，转进整队！” 

    　　随后又派人去河源县城里，向水源义重汇报情况，请求把山炮和坦克都调过来。 

    　　…… 

    　　河源县城里，包扎好了肩膀伤口的水源义重，正在黄四郎的宅院里吃午饭。 

    　　桌子上，摆着七八个菜，十分丰盛。 

    　　——他一路带兵从石门冲过来，早就错过了饭点。 

    　　现在进了河源县，当然要先吃顿好的。 

    　　至于为什么在黄四郎的宅院里吃，当然是因为以前山冈龙宪的联队部里被魏大勇安置了不少诡雷，炸死了十几名小鬼子士兵。 

    　　他哪里敢住进去呢？ 

    　　天知道啥地方会藏着一枚诡雷，送他上西天。 

    　　而这黄四郎的宅邸，又大又豪华，正适合被他水源少将征用为旅团司令部。 

    　　也不知道黄四郎这狗汉奸，在地下知道这个消息后，会不会荣幸得趴下喊爸爸干得好。 

    　　这时候，赤井东弥的传令兵就冲了进来，汇报了他们被炮击，损失惨重的事。 

    　　闻听这个消息，水源义重当即勃然大怒，一把掀翻面前的桌子，怒吼道： 

    　　“命令战车中队和炮兵中队，立刻出击！ 

    　　把这伙胆大包天的土耗子消灭干净！” 

    　　下完命令，他自己也骑上战马，往北门外疾奔。 

    　　——他要亲自去会会这伙敌人！ 

    　　不过刚刚掀桌子的动作，让他被三八大盖一枪贯穿的左肩膀剧痛不已，忍不住又连骂了好几个“八格牙路”！ 

    　　…… 

    　　晋阳城，第一军司令部的参谋长谷纯之，心情十分郁闷。 

    　　刚刚他去医院，请筱冢一男出来管事，理所当然的被拒绝了。 

    　　——这老家伙，已经从自己的秘密渠道，知道了河源县又被八路给攻占了。 

    　　现在谷纯之焦头烂额，所以才来请自己。 

    　　他心里一边偷笑，一边佯装身体没好，要继续养病。 

    　　谷纯之心里气得牙痒痒，但也拿这厮没办法，只能告辞离开。 

    　　找背锅侠失败，十分郁闷的他回到自己的办公室，又接到了第 225联队电报员发来的诀别电报。 

    　　顿时呆若木鸡。 

    　　这才几个小时啊，一个大队和一个联队部，就这么没了？ 

    　　他忍不住疯狂怒吼： 

    　　“八嘎！ 

    　　镇木武志你这个蠢货！ 

    　　废物！ 

    　　蝗军的耻辱！ 

    　　无能的蛆虫！” 

    　　…… 

    　　骂了足足半小时，嗓子都吼哑了，谷纯之才冷静下来，思考眼下的局势。 

    　　如今第 225联队的联队部和他们最后的这个大队玉碎，代表着这个联队将很难被重建了。 

    　　——连最后的种子都没了，还重建个毛线啊！ 

    　　他不禁有些后悔。 

    　　后悔自己让镇木武志这个蠢货带人从水泉救援河源了。 

    　　这把直接是肉包子打狗，有去无回了。 

    　　这时候，他还不知道，第 225联队的联队旗已经被特务营缴获了，否则，他恐怕会当场就发电报给冈村将军，请求让他转入预备役了。 

    　　损失一面联队旗，他没脸继续在第一军待下去！ 

    　　仔细琢磨了半天，他发现自己手里根本没有什么牌可以出，只能命令电讯室给第 8旅团发报，命令他们加快速度，赶往河源县，把这群狂妄的土八路逮住！ 

    　　…… 

    　　几个小时后，谷纯之总算收到了好消息。 

    　　第 8旅团发来电报，说他们已经重新占领河源县，土八路已经望风而逃，他们现在正在追击。 

    　　连续的坏消息之下，总算来了个好消息，谷纯之心情好了许多。 

    　　琢磨到河源县既然收复，那晋阳到河源的道路就必须打通，避免河源县再次成为孤城，遇到土八路进攻时，救援太难！ 

    　　因此他当即派人，叫来了兴亚蝗军总司令武井英。 

    　　这厮之前是阎老抠的晋绥军的辎重兵司令，去年投降了小鬼子，当了狗汉奸。 

    　　他投降之初，手下只有 800多人，现在经过一年多的发展，扩充到了 3000人。 

    　　如今谷纯之实在兵力匮乏，这才想到了这支队伍。 

    　　“参谋长阁下，您叫小的来，有何需要？ 

    　　小的家中，还有两位漂亮女儿，如果参谋长阁下不嫌弃，小的可以送来。” 

    　　武井英一来，就卑躬屈膝地要献上女儿，跪舔谷纯之。 

    　　这厮之前把小妾送给筱冢一男，得到了不少蝗军武器补充。 

    　　在这乱世，有枪就是草头王，他也算是尝到了甜头，现在又准备如法炮制了。 

    　　在他看来，面前这位谷参谋长比筱冢一男年轻，更值得他投资，所以他才会献出自己的女儿。 

    　　只可惜，他打错了主意，谷纯之这厮，只想要权力来施展自己的抱负，对女人并没有什么兴趣。 

    　　听到他的话，当即怒骂： 

    　　“八嘎！ 

    　　收起伱这幅恶心的嘴脸！ 

    　　你是个军人，不是那些卑贱商人！” 

    　　武井英挨骂，脸上的笑容当即一滞，连忙立正站好： 

    　　“是！是！是！” 

    　　见这家伙老实了，谷纯之也懒得跟他废话。 

    　　对于蝗协军这帮烂泥扶不上墙的家伙，他这几个月，已经见识过了。 

    　　除了烂，还是烂！ 

    　　他直接下令道： 

    　　“武桑，立刻带你的人，开往河源县。 

    　　到达河源后，听从水源旅团长调遣，守卫河源县城。 

    　　你滴，明白？” 

    　　他让蝗协军去，当然是为了试探和钓鱼，看看这一路上会不会有强大的土八路冒出来找他们的麻烦。 

    　　一旦有这种胆大包天的，他就要立刻发电报给河源县的水源义重，让他从河源扫荡过来。 

    　　这样打通河源到晋阳的道路。 

    　　以水源旅团如今的实力，他觉得应该不会遇到什么麻烦。 

    　　武井英听到谷纯之的这个命令，既兴奋，又有些紧张。 

    　　兴奋是可以天高皇帝远，不用在小鬼子的眼皮子底下待着，多少能自由一些了。 

    　　而紧张，自然是担心外面有危险了。 

    　　他可是听说，最近晋地的八路闹得有多凶。 

    　　动不动就几十个主力团冒出来，简直吓死人！ 

    　　不过现在，看着谷纯之一脸严肃的表情，他并没有说出任何犹豫的话，而是大声接令： 

    　　“是！保证完成任务！ 

    　　参谋长阁下！” 

    　　见他还算老实，谷纯之满意的点了点头： 

    　　“哟西，武桑，我会安排人给你们补充弹药。 

    　　48小时内，你们必须赶到河源县，你滴，明白？” 

    　　“什么？ 

    　　48小时？ 

    　　参谋长阁下，从晋阳城到河源县，可有将近一百五十里地啊！ 

    　　48小时，对卑职手下那些士兵来说，实在困难！” 

    　　武井英连忙叫苦。 

    　　自己手下那些歪瓜裂枣，他还不清楚吗？ 

    　　那是能急行军的主吗？ 

    　　这年头，能当汉奸的，大多都是地痞流氓、街溜子。 

    　　这帮人卖祖宗加入蝗协军当汉奸，求的就是吃香的喝辣的。 

    　　想让他们全副武装的高强度行军，那可太难了！ 

    　　就算你杀得人头滚滚，都未必能管用！ 

    　　人家全体往地上一躺，你还能把人都杀光？ 

    　　“八嘎！ 

    　　我说 48小时就是 48小时！ 

    　　如果 48小时没到，你们全都死啦死啦滴！” 

    　　谷纯之一巴掌甩在了武井英脸上。 

    　　打得他转了个圈圈，差点一屁股坐在地上。 

    　　以往，谷纯之一直告诉自己，要优雅，但最近他被独立团闹得心力交瘁，有点破防了。 

    　　打了几次人之后，他就发现打人的感觉真的很爽。 

    　　武井英已经快 50岁的人了，居然被比他年纪还小的谷纯之打了一巴掌，顿时眼睛里全是怒火。 

    　　所谓打人不打脸，骂人不揭短啊！ 

    　　这狗日的小鬼子，不讲武德！ 

    　　但他随后就意识到，如今这晋地，是小鬼子当家。 

    　　而他，也不是当初阎老抠麾下那个位高权重的辎重兵司令了，而是小鬼子的一条看门狗。 

    　　于是他立刻克制住了自己想要还手的冲动，诚惶诚恐地道： 

    　　“是！是！是！ 

    　　我兴亚蝗军，一定完成任务！” 

    　　想起往昔，自己在晋绥军里，快乐捞钱的日子，他就忍不住在心里吐槽：阎长官啊阎长官，你不争气啊！ 

    　　但凡你争气一点，我何至于被这混蛋羞辱？ 

    　　见这厮老实了，谷纯之忍住了自己继续打人的冲动，点了点头，断然下令： 

    　　“哟西！ 

    　　立刻行动！ 

    　　快快滴！” 

    　　“是！是！是！” 

    　　…… 

    　　2个小时后，武井英就愁眉苦脸地带着自己麾下那 3000来号二鬼子，离开了晋阳城东门，经由栖霞镇南面，开往河源县。 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第417章 山炮对轰 

    　　第417章 山炮对轰 

    　　就在晋阳城里的谷纯之在瞎折腾的时候，河源县里。 

    　　水源义重留下少部分旅团部的非战斗人员，照料今天刚产生的伤兵。 

    　　自己亲率第八旅团的全部战斗人员，以坦克和装甲车打头，朝着水神山山口冲来了。 

    　　路上，他遇到了等在路上的第一大队。 

    　　听大队长赤井东弥叙说了一番刚刚被炮击的情况后，他有些皱眉。 

    　　他的旅团里，有一个特意加强过来的山炮兵中队，也不过只有 4门 41式 75毫米山炮而已。 

    　　可现在这伙土八路，居然就有 7门山炮，而且看样子，炮弹还十分充足。 

    　　简直离谱！ 

    　　刚刚在县城的时候，他已经让人调查过敌情，知道这次进攻河源县的，只是八路一个独立团而已。 

    　　可一个非编号团，居然就有 7门山炮，这也太过分了！ 

    　　是谁特么在支援土八路？ 

    　　还是说有人在倒卖山炮？ 

    　　他的脑海里，瞬间就想到了大阪的那帮混蛋！ 

    　　忍不住就想立刻发报给派遣军方面，让冈村将军派人调查一番。 

    　　不过眼下这不是当务之急，他还是克制住了这个冲动，命令道： 

    　　“战车中队，前面滴，开路！ 

    　　注意机动，土八路有 7门山炮！” 

    　　“嗨！” 

    　　7辆坦克和 4辆装甲车当即“轰隆隆”往前开，气势汹汹。 

    　　小鬼子的坦克兵都知道，土八路根本没什么反坦克武器，他们这些小豆丁坦克，完全可以吊打土八路。 

    　　只要能避开山炮轰击，就能轻松建功立业。 

    　　所以，此刻一听旅团长阁下下令，个个斗志昂扬，闭眼就是往前冲。 

    　　“赤井君，立刻带你的人继续前进，注意分散阵型。” 

    　　“嗨！” 

    　　赤井东弥一声答应，就转身带人跟在装甲车后面前进。 

    　　“坂井君，带你的人前进选择有利地形建立炮兵阵地！ 

    　　注意观察土八路的山炮炮位！ 

    　　一旦他们暴露位置，你们必须以最快的速度打掉土八路的山炮，明白吗？” 

    　　水源义重又下令。 

    　　“嗨！” 

    　　山炮中队的中队长，坂井修三大尉连忙答应。 

    　　一切安排好，水源义重这才躲在队伍中间往前走。 

    　　经历过刚刚在城门口差点击中脑门的那一枪后，他再也不敢骑之前那匹黑色的高头大马摆威风了。 

    　　肩膀的伤口还在痛呢！ 

    　　…… 

    　　对面特务营的阵地上，杨远山和周宪培、韩阳三人站在一起，用望远镜观察着小鬼子的队伍。 

    　　看着他们果然如自己预料的那样，用坦克开路，朝着这边前进了，杨远山不禁喜出望外。 

    　　对两人道： 

    　　“小鬼子以为有几辆坦克就了不起了，等会儿咱们就教教小鬼子做人！” 

    　　“营长，还是不能大意啊。 

    　　刚刚一二三营都在小鬼子坦克的碾压下，受到不小的损失。” 

    　　周宪培提醒。 

    　　“老周，放心好了。 

    　　我们的高射炮，打小鬼子坦克，跟玩儿一样。” 

    　　杨远山摆了摆手。 

    　　“是吗？” 

    　　周宪培还真没见过用高射炮打小鬼子坦克的。 

    　　他过去的经验里，我军要对付小鬼子坦克，都是要靠敢死队扛着炸药包去炸毁坦克的履带的。 

    　　但这样一来，解决哪怕一辆坦克，都需要牺牲很多英勇的战士。 

    　　“放心好了。” 

    　　杨远山拍了拍他的肩膀，仿佛在给他信心。 

    　　“营长，估计最多还要 20分钟，小鬼子就要靠近咱们的阵地了。 

    　　是不是让战士们都别挖战壕了，停下来歇会儿，准备好跟小鬼子斗？” 

    　　韩阳问道。 

    　　“不用！继续挖！ 

    　　等小鬼子靠近，我们肯定是先炮战！ 

    　　消灭了这些碍事的玩意儿后，如果小鬼子还继续前进，才会轮到步兵开枪。 

    　　咱们还有的是时间继续挖战壕。 

    　　这东西不要怕没用，万一能发挥作用的时候，就能帮咱们减少很多伤亡。” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　正说着呢，就见得小鬼子大部队，已经行进到了特务营阵地前约莫三公里的位置。 

    　　杨远山知道，他们再前进几百米，就进入九二式步兵炮的射程了。 

    　　到时候，小鬼子的步兵炮肯定要开火，吸引特务营的火力，让他们暴露火力点。 

    　　他干脆先下手为强，下达了命令： 

    　　“命令王根生，山炮先开火，干掉小鬼子的那 4门山炮！” 

    　　随着这道命令，那 7门山炮就“砰砰砰”地开火了。 

    　　“咻咻咻……” 

    　　炮弹飞过天空，朝着小鬼子队伍里砸去。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　爆炸声淹没了小鬼子的行军队列，弹片横扫战场，炸死了不少倒霉蛋。 

    　　也炸翻了一门被边三轮拖拽着快速行军的山炮。 

    　　而小鬼子的山炮兵们见此情形，怒吼一声： 

    　　“八格牙路！” 

    　　随后立刻停下脚步，就地展开，操作剩下的三门山炮开始反击。 

    　　“咻咻咻……” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　炮弹在空中乱飞，互相朝着对方砸去。 

    　　小鬼子三门山炮，对特务营七门山炮，打得不可开交。 

    　　水源义重眼见着特务营山炮布置在山路两侧的山梁上，不禁大为皱眉。 

    　　身为堂堂少将，他当然也是久经沙场的老将了。 

    　　一眼就看出来特务营占据了极大的地形优势，自己的旅团如果要往前进攻，将要受到两面夹击，处于极为不利的境地。 

    　　而且刚刚一个照面，土八路利用先手，炸毁了自己一门山炮。 

    　　现在己方只剩下三门山炮，对付他们的 7门山炮，形势属实有些不利。 

    　　不过他琢磨到这也是进攻战的常态了，而自己还有这么多坦克装甲车，又有四五千人的蝗军勇士，倒也没必要畏惧，当即一咬牙，命令道： 

    　　“战车中队，快快滴，冲锋！ 

    　　抢占前面的山坡！” 

    　　这时候，他难免十分怀念参谋长藤本刚志。 

    　　这厮鬼主意多，要是他今天没玉碎，现在也许能给自己更好的建议吧。 

    　　唉，想念藤本君的第一天！ 

    　　…… 

    　　小鬼子战车中队的中队长闻听水源义重的命令，不禁有点懵。 

    　　心道：旅团长阁下脑子进水了吗？ 

    　　难道没看到前面的山坡坡度足有三十多度吗？ 

    　　自己的坦克是用履带的，倒是有希望能爬上去，最多费点劲，但那四辆轮式装甲车肯定是没戏啊！ 

    　　不过眼看着山炮兵正在和敌人炮战，他也不好亲自去问水源义重，当即下令： 

    　　“全速冲锋，目标前面的山坡！” 

    　　装甲车爬不上山坡就爬不上吧，到时候当个重机枪火力点也不错。 

    　　命令一下，小鬼子的这 7辆豆丁坦克就一马当先，气势汹汹地朝着特务营的阵地冲来了。 

    　　爬沟过坎，毫无压力，势如破竹！ 

    　　还在拼命挖掘战壕的特务营战士们看着这些铁王八冒着黑烟，发出着咆哮，疯狂地冲过来，都感觉有些手脚发软。 

    　　他们中大部分人，还是第一次看见这铁王八呢！ 

    　　就算上次在青牛山，打小鬼子铁甲列车，那玩意儿被炸断铁轨后，也是静止不动的！ 

    　　何尝像现在这样，呈饿虎扑食之势，碾压而来？ 

    　　不得不说，陆战之王的坦克集群冲锋的确有点吓人。 

    　　有战士当即就忍不住问旁边的班长、排长： 

    　　“小鬼子的铁王八来了，咱们是不是该开枪了？” 

    　　“开个屁！ 

    　　伱那枪子儿打在这特王八上面，就跟挠痒痒一样！” 

    　　班长回答，心里其实也未尝没有几分慌乱。 

    　　“班长，咱们不是有重机枪和掷弹筒么？ 

    　　难道也奈何不了这铁王八？” 

    　　战士的脸色有些苍白，继续问道。 

    　　见战士们都有畏惧之意，一名排长站出来安慰众人道： 

    　　“放心好了，小鬼子的铁王八冲不上来，炮兵连的同志，肯定打得他们落流水！” 

    　　听他这话，另一名战士还是害怕，小声地问： 

    　　“排长，小鬼子的铁王八看着皮糙肉厚啊，咱们的炮，能对付得了吗？ 

    　　要是这铁王八碾过来，咱们是不是连个囫囵个儿都没有了啊？ 

    　　俺爹说就算死，也要有个全尸呢，要不然死了都投不了胎呢！” 

    　　“嘿，你小子不相信营长是吧？ 

    　　营长什么时候带咱们打过败仗？ 

    　　营长都不慌，肯定就是有信心！” 

    　　排长走过来拍了这小子脑门一下。 

    　　听他抬出杨远山来，这名战士的心瞬间就定了下来。 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第418章 坦克大餐，刺激！ 

    　　第418章 坦克大餐，刺激！ 

    　　水神山山口阵地前。 

    　　小鬼子的坦克冲锋速度很快，几分钟时间，它们就冲到了特务营阵地前 800米左右的位置。 

    　　坦克上的 7.7毫米重机枪开始“突突突”地对着两侧山梁上的炮兵阵地开火了。 

    　　7挺重机枪一齐开火，动静不小，顿时让山梁上的特务营炮兵们有些畏缩，不得不稍稍躲避，以避免被重机枪击中。 

    　　如此一来，他们开炮的速度和精度都受到了影响。 

    　　小鬼子队伍里，水源义重看到自己的战车中队一出马，立刻就有效果，顿时十分满意。 

    　　狂妄地道： 

    　　“哟西，我蝗军的战车，果然是无敌的！ 

    　　看来，要不了两个小时，就能把这伙土八路消灭了。 

    　　到时候，我要追进山里，把土八路掠走的战利品，全都抢回来！” 

    　　刚刚他在城里，可是听下面人汇报，土八路把城里所有吃的、用的，全都一扫而空，让他的旅团现在粮食补给都成了问题！ 

    　　…… 

    　　而特务营阵地上，杨远山看着小鬼子这些连坦克炮都没有，只能用重机枪充门面的豆丁坦克，忍不住嘲讽道： 

    　　“米粒之珠，也放光华！ 

    　　命令冯双林，高射炮开火，以最快的速度，把小鬼子的坦克和装甲车全给老子打掉！” 

    　　“是！” 

    　　很快，收到指令的冯双林，就指挥着部署在公路正面山缝里的两门博福斯高射炮发出了“砰砰砰”地咆哮。 

    　　射速最多可以达到 120发每分钟的高射炮，在高射炮连战士的全力操作下，把一枚枚炮弹疯狂地打向迎面冲过来的小鬼子坦克。 

    　　不到一分钟，两门高射炮就打出了将近 100发炮弹。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　密集的闷响响成了一片，甚至把山炮对轰的巨大炮声都给掩盖了。 

    　　小鬼子队伍之中，水源义重听到这些炮声，顿时面色大变，怒吼道： 

    　　“纳尼，这声音怎么像高射炮？ 

    　　八嘎！ 

    　　土八路哪来的高射炮？” 

    　　而小鬼子的坦克观察手们，就看到前面飞来无数发炮弹，朝着自己轰来。 

    　　随后就眼前一黑，去见了阎王爷。 

    　　他们所在的那些坦克，平均每一辆都被打入了最少三四发 40毫米的炮弹。 

    　　最多的，甚至有十几发！ 

    　　炮弹在坦克车体里爆炸，将坦克炸得烟火四射，然后就再也没了动静。 

    　　一个照面，小鬼子的 7辆坦克就烟消云散，快得不可思议！ 

    　　杨远山见此，微微一笑，对旁边的周宪培道： 

    　　“怎么样？ 

    　　老周，我说小鬼子坦克就是给咱们送菜吧？” 

    　　“这……这也太不可思议了，竟然这么快？？ 

    　　这才不到 2分钟吧？” 

    　　周宪培十分怀疑人生。 

    　　心道：以后，咱们八路，就再也不怕小鬼子坦克了？ 

    　　高射炮打坦克，竟然如此好用？？ 

    　　这也太刺激了！ 

    　　…… 

    　　战场上的这番变故，发生在一分钟内，以至于大部分人，根本没反应过来。 

    　　小鬼子的那 4辆装甲车，完全没意识到前面的坦克已经全都趴窝不动了，还在全速冲锋。 

    　　然后下一秒，驾驶员就惊慌地大喊： 

    　　“八嘎！ 

    　　他们怎么不动了？ 

    　　要撞车了！” 

    　　“快拐弯！ 

    　　避开！” 

    　　“砰！砰！” 

    　　两声巨响，有两辆装甲车来不及反应，追尾了坦克的屁股。 

    　　装甲车里的小鬼子驾驶员和机枪手顿时东倒西歪，受伤不轻。 

    　　还有另外两辆则是靠着驾驶员的疯狂拐弯，成功避开了追尾。 

    　　不过不管避开还是没避开的，他们的命运都已注定。 

    　　因为就在那一瞬间，又是几十发高射炮炮弹飞过来，把这四辆装甲车也打成了筛子，送里面的人员回了老家。 

    　　…… 

    　　“干得漂亮！” 

    　　杨远山看到冯双林这么利索的就把活干完了，当即叫好。 

    　　除了他以外，特务营的战士们，也都惊叹不已，忍不住议论纷纷。 

    　　刚刚还有些畏惧小鬼子坦克的战士们，忍不住鄙夷道： 

    　　“小鬼子这铁王八完全是样子货啊，三两下就趴窝了！” 

    　　“是啊！是啊！ 

    　　还以为他们多厉害呢！” 

    　　“银样镴枪头，中看不中用！” 

    　　…… 

    　　“早跟你们说不用担心吧？ 

    　　从来都只有咱们特务营欺负小鬼子的，能轮得到小鬼子欺负咱们吗？” 

    　　刚刚那名安抚战士的排长也站出来，得意地道。 

    　　经历了这么一遭，特务营的战士们顿时士气爆棚、信心满满，甚至巴不得小鬼子快点冲上来，好让自己教教他们做人。 

    　　…… 

    　　冯双林眼见着小鬼子的坦克和装甲车都完蛋了，却并没有命令麾下战士们停火，而是让他们瞄准了小鬼子队形密集的地方继续打。 

    　　狠狠地欺负起小鬼子的步兵来。 

    　　嘴里还凡尔赛了一句： 

    　　“打惯了小鬼子飞机，要打这铁王八，真是太轻松了！” 

    　　听他这话，旁边一名战士嘿嘿笑着接话： 

    　　“连长，俺还是想打小鬼子飞机，今天俺一架飞机都没打下来，班长骂了俺半天。” 

    　　“放心好了，有的是机会。 

    　　迟早咱们要把小鬼子的飞机全揍下来。” 

    　　冯双林眼睛里透露出几分杀气。 

    　　…… 

    　　小鬼子那边，水源义重的眼珠子都快掉下来了。 

    　　对面一通高射炮的炮声，自己视为大杀器的 7辆坦克和 4辆装甲车就全没了？ 

    　　没了！！！ 

    　　这特么是什么妖法？ 

    　　离谱！ 

    　　而且不只是坦克和装甲车，跟在后面的步兵，也被打过来的高射炮炮弹犁出了一道道血沟。 

    　　血沟里的所有蝗军士兵，全都被拦腰打断，鲜血漫天飞舞，惨烈至极。 

    　　“快快滴，趴下，避炮！” 

    　　小鬼子军官们惊恐地大喊。 

    　　而小鬼子士兵们，则是被这可怕场景吓得哭爹喊娘，很多人当场就尿了裤子。 

    　　“爸爸啊，我想回家！你打死我，我也要回家！战场好可怕！” 

    　　“我……我不干了！我要转入预备役！” 

    　　“医护兵，救命，我受伤了，我头上都是血！” 

    　　“山田君，你不能死啊！伱还欠我钱没还呢！” 

    　　…… 

    　　小鬼子的队伍，乱成了一片。 

    　　…… 

    　　这时候，又有人冲过来对水源义重大喊： 

    　　“旅团长阁下，我们的山炮中队，全军覆没了！” 

    　　水源义重闻言就拿眼朝着炮兵阵地看去，只见山梁上的八路，还在疯狂的朝着那里发射炮弹。 

    　　仿佛炮弹不要钱一般。 

    　　而原本在那边还击的三门山炮，早就被炸翻在地。 

    　　那些操炮的炮兵和弹药手，尸横遍野，现在还在被不断落下的炮弹炸得四分五裂，连个全尸都留不下，凄惨无比！ 

    　　见此情形，水源义重顿时怒火爆棚、心乱如麻，当即怒吼： 

    　　“八格牙路！ 

    　　快快滴，转进！转进！” 

    　　(本章完)

 第419章 八路冲进旅团部，这特么可还行？？ 

    　　第419章 八路冲进旅团部，这特么可还行？？ 

    　　小鬼子狼狈地退到了 6公里以外。 

    　　特务营的山炮、高射炮也停止了开火。 

    　　战场渐渐安静了下来。 

    　　特务营的战士们都安下心来，按连、排长的安排，继续卖力挖着战壕。 

    　　杨远山看了看天色，琢磨着估计还有几个小时就要天黑了，一旦天黑，小鬼子肯定不可能来继续进攻。 

    　　而一旦等到明天早上，特务营的战壕和防炮洞都准备齐全了，小鬼子又没了坦克和山炮，就算一个旅团全部出动，恐怕也只是给自己送菜。 

    　　看来这阻击任务，应该不难完成了。 

    　　这么一想，他就放松下来，一边安排韩阳派一个连的人，去简单打扫了一下战场，顺便检查了一下那些被打爆的坦克和装甲车，看看有没有啥好东西能拆回来的。 

    　　一边找了个地方一坐，打起了盹儿。 

    　　约莫半小时以后，韩阳回报，说那些坦克和装甲车都被炸成了破烂，总共就拆回来一挺还能用的重机枪。 

    　　对于这个结果，杨远山也没有在意，随后就让他带人把坦克和装甲车都清理到一边去，避免影响火炮的射界。 

    　　若是时间充足，这些铁王八当然都可以拆回去当做打造工兵铲的原料，但现在，战斗还没结束，只能先扔在一边了。 

    　　…… 

    　　水神山里。 

    　　李云龙和赵刚正带着战士们和前来帮忙的乡亲们，全力搬运着战利品。 

    　　这时候，他们就听到了外面的剧烈炮声。 

    　　赵刚忍不住担忧地问： 

    　　“老李，特务营从昨晚激战到现在，还能挡住小鬼子这一个旅团吗？ 

    　　要不要从各营里，抽一两个精锐的连队去支援他们一下？” 

    　　“不用。 

    　　老子相信杨远山。 

    　　我们以最快的速度搬走这些战利品，就是对他们最大的支援。” 

    　　李云龙坚定地道。 

    　　“好吧，我再派人去附近的村子，动员一批老乡来帮忙。” 

    　　赵刚点头。 

    　　“好！ 

    　　这附近都是咱们的根据地，让战士们骑自行车去，尽快多招点人来！ 

    　　咱们这次弄了这么多战利品，回头看看有啥咱们用不上的，给乡亲们分点儿就行。” 

    　　李云龙安排。 

    　　“好！” 

    　　…… 

    　　他们正说着呢，忽听得山外的炮声停了。 

    　　赵刚脸色一变，忐忑地道： 

    　　“老李，这不会是特务营的炮都被敲掉了吧？ 

    　　难道小鬼子的坦克这么厉害？” 

    　　“不可能！ 

    　　杨远山的炮兵，可比老子的炮兵还能打！” 

    　　李云龙连忙摇头。 

    　　随后还是下令道： 

    　　“虎子，派两个人去杨远山那里看看去！” 

    　　他的心里，其实也有几分不安。 

    　　毕竟 7辆坦克，他们所有人都没有面对过！ 

    　　“是！” 

    　　虎子答应一声，就安排了两名通讯员骑着自行车去了。 

    　　没到半小时，他们就满脸激动的回来了。 

    　　“团长，杨营长那边一切顺利，小鬼子被打退了。” 

    　　“什么？打退了？ 

    　　小鬼子的那么多坦克呢？” 

    　　李云龙正和张大彪说着什么呢，闻听这话，顿时十分惊喜，连忙问。 

    　　“他们不用一分钟，就干掉了小鬼子的坦克” 

    　　“什么？不用一分钟就干掉了小鬼子的坦克？ 

    　　好家伙，干得漂亮！ 

    　　老子果然没看错杨远山这小子！” 

    　　李云龙十分兴奋。 

    　　张大彪满脸不可思议地问： 

    　　“小鬼子的坦克那么灵活，他们的炮手就这么厉害，能轻松击中？” 

    　　他可是吃够了小鬼子坦克的苦头啊！ 

    　　“张营长，杨营长他们把两门高射炮放平了打坦克，据说效果好得不得了。 

    　　小鬼子的坦克远远地就像鸡蛋一样，被他们轻松打爆了，根本连还手都做不到。” 

    　　“什么？ 

    　　高射炮放平还有这效果？” 

    　　张大彪有点怀疑人生。 

    　　刚刚从小岩沟吃了小鬼子坦克的亏以后，他就一直在琢磨着有什么办法能收拾这些铁乌龟呢。 

    　　可想到现在，也没想出什么好办法。 

    　　没想到现在杨远山居然这么轻松地就解决了它们。 

    　　简直让他不敢相信。 

    　　如果小鬼子的坦克真这么容易解决，那他们以后还嚣张得起来吗？ 

    　　旁边李云龙听完通讯员的话，顿时满脸喜悦，开心地道： 

    　　“看来这高射炮真是好东西啊！ 

    　　以后老子再遇到小鬼子坦克，也不用让战士们扛炸药包了！” 

    　　被他这话一提醒，张大彪连忙涎着脸道： 

    　　“团长，你看团里不是有 6门高射炮么，能不能给我们一营一门？ 

    　　这样我们以后也不会再吃今天这个闷亏了。” 

    　　李云龙闻言，当场翻脸： 

    　　“张大彪，你个狗日的，什么时候学会朝老子伸手了？ 

    　　你想要高射炮，自己弄去！” 

    　　“团长，这高射炮可不是随随便便就能搞到的啊！ 

    　　伱让我上哪儿弄去？” 

    　　张大彪不甘心。 

    　　“嘿嘿，弄不到啊？ 

    　　弄不到你就别他娘的做梦了，老子这 6门还不够用呢！” 

    　　李云龙甩下这句话，就又去搬战利品了。 

    　　留下张大彪一脸无奈，心道：团长啊团长，你还是这么铁公鸡！ 

    　　…… 

    　　就在特务营战士们用高射炮和山炮吊打小鬼子的时候，河源县城里。 

    　　魏大勇带着特战连的人，冲进了小鬼子的临时旅团部。 

    　　“突突突……” 

    　　轻机枪和盒子炮发出了欢快的声音，疯狂地收割着小鬼子的人头。 

    　　水源义重只留了一个中队的士兵守在四处城门，这旅团部里，除了一个小分队十几名士兵守卫外，根本就没什么战斗人员。 

    　　而这十几名士兵，如何是特战连这几十名特战精英的对手？ 

    　　更何况，还有王喜奎神枪手班的 20多名神枪手潜伏在周围，一颗子弹就夺走一个小鬼子的性命！ 

    　　很快，他们就将小鬼子旅团部的人全干掉了，而自身伤亡还微乎其微。 

    　　这时候，一排长左锋忽然在旁边一个院子里大喊： 

    　　“连长，快来，这里有好多小鬼子伤兵！” 

    　　随着这声大喊，院子里也传来叽哩哇啦的惊恐叫喊。 

    　　魏大勇端着捷克式，冲进院子一瞧，顿时看到这院子里躺满了小鬼子伤兵，还有几十名手臂上戴着红十字袖套的医护兵，以及十几名白大褂缩在一边，哆哆嗦嗦。 

    　　这些小鬼子伤兵们见了他们，全都瑟瑟发抖。 

    　　有个别勇猛的，强行站起来，怒吼道： 

    　　“哪里来的土八路，竟如此不讲武德，欺负伤兵？” 

    　　还摸出了自己身上的王八盒子，准备要跟他们拼个你死我活。 

    　　只可惜，魏大勇听不懂小鬼子话，要不然肯定会笑嘻嘻地回答他： 

    　　来来来，俺不欺负你，俺空手跟你打，你赢了俺就饶你一条狗命！ 

    　　“连长，这小鬼子不知道叽哩哇啦说什么鸟，咱们现在怎么办？” 

    　　左锋连忙问。 

    　　“嘿嘿，怎么办？ 

    　　当然是杀光啊！ 

    　　营长一直说，死了的小鬼子，才是好小鬼子呢！” 

    　　魏大勇狞笑着给自己的捷克式插上一个弹夹。 

    　　“可是这些大夫也杀光吗？ 

    　　要不咱们抓回去，让他们给咱们治伤？” 

    　　左锋指着那十几个白大褂。 

    　　那些带着白袖套的医护兵，他当然不准备放过，但那些白大褂，一看就是大夫，他还是有些犹豫。 

    　　“你个狗日的，敢让这些小鬼子给你治伤吗？ 

    　　万一他们使坏怎么办？ 

    　　还是杀了一了百了！” 

    　　魏大勇杀气爆棚。 

    　　随后就果断扣动了扳机。 

    　　见他带头，特战连的其他战士也只好跟着出手，很快就把这里变成了地狱。 

    　　解决完这些伤兵，魏大勇耳听得外面负责警戒的战士在开枪了，显然是有小鬼子守城部队赶来了，当即下令道： 

    　　“快，打扫战场！ 

    　　捞点吃的和子弹，快撤！ 

    　　这些伤兵，肯定有罐头吃！” 

    　　…… 

    　　水源义重那边，他在特务营阵地 6公里外的安全位置，了半个多小时，整顿好了队伍，清点了伤亡。 

    　　然后就发现刚刚这短促的交火，己方竟然不只是损失了全部的坦克和装甲车，还损失了一个完整的山炮兵中队，以及两百多名步兵。 

    　　看到损失如此惨重，水源义重忍不住怒气爆棚，破口大骂： 

    　　“八格牙路！ 

    　　可恶的土八路！ 

    　　全都应该死啦死啦滴……” 

    　　足足十分钟后，他才停了下来，开口问躲在一边畏畏缩缩的几个大队长： 

    　　“都说说，要如何才能消灭这些可恶的土耗子？” 

    　　大队长们你看我，我看你，都无人敢说话。 

    　　刚刚特务营炮兵的威力，他们都看到了，谁也不想自己的人再上去送死。 

    　　水源义重见这几个家伙畏畏缩缩，顿时更加愤怒，怒骂道： 

    　　“八嘎！ 

    　　你们这些畏战的懦夫！ 

    　　你们忘了我蝗军的荣耀吗？ 

    　　忘了自己为天蝗陛下尽忠的誓言吗？” 

    　　他心里，瞬间无比想念自己的参谋长藤本刚志！ 

    　　无比痛恨那颗夺去他性命的子弹！ 

    　　暗道：要是藤本君没玉碎，我稀罕听你们这些废物的建议吗？ 

    　　他把话说到这份上，几个大队长再也不敢装死了。 

    　　只能把第一大队的大队长赤井东弥中佐，推出来顶缸。 

    　　赤井东弥被同僚推出来，只能无奈地建议道： 

    　　“旅团长阁下，如今土八路炮火犀利，又占据山坡地利，我蝗军勇士直接冲锋，恐怕会伤亡惨重。 

    　　所以卑职建议，我们可以和土八路打阵地战，以少量勇士、持续的进攻，来消耗土八路的炮弹和子弹。 

    　　根据我们以往的经验，土八路的炮弹和子弹很容易就会被消耗光。” 

    　　“哟西！ 

    　　虽然你的怯战之心溢于言表，但这个战法，倒也不失为一个不错的主意。” 

    　　水源义重点了点头。 

    　　听他这个评价，赤井东弥忍不住在心里吐槽：我特么谢谢你啊！ 

    　　…… 

    　　决策一定，水源义重就命令道： 

    　　“立刻派遣两个中队的勇士，分散开，匍匐进攻土八路左右两侧的山梁，准备拿下土八路的炮兵阵地！ 

    　　其他各部队，都做好准备，每半小时轮换一次，我要让土八路得不到休息，耗尽精力！” 

    　　“嗨！” 

    　　然而他的命令刚刚下达，忽然河源县城方向，“突突突”地开来了一辆边三轮。 

    　　两名小鬼子疾奔而来，领头的军曹不待边三轮停稳，就跳下来汇报： 

    　　“旅团长阁下，有几十名土八路在城里发动突袭，冲进了旅团部。” 

    　　“纳尼？ 

    　　城里怎么还会有土八路？ 

    　　刚刚战车中队不是清缴过了吗？” 

    　　水源义重震惊无比，感觉脸上火辣辣的疼。 

    　　土八路冲进他的旅团部，这特么可还行？？ 

    　　他甚至有点不寒而栗，要是自己没带兵出来，还留在旅团部吃饭，那岂不是危险了？ 

    　　他却不知道，若是自己还留在旅团部，魏大勇才不会自寻死路地袭击旅团部呢。 

    　　对于他的问题，前来报讯的这名军曹当然是无法回答，只能沉默以对。 

    　　水源义重看见这厮这模样，顿时有点想打人。 

    　　努力克制了一分钟，才冷声问： 

    　　“旅团部的伤亡怎么样？” 

    　　“全部玉碎！” 

    　　“纳尼？那我的电报员呢？” 

    　　水源义重瞪大了眼睛。 

    　　“也全都玉碎！” 

    　　军曹胆怯地回答。 

    　　“那我第 8旅团岂不是跟第一军和派遣军方面失去了联络，成为了孤军？？？ 

    　　八格牙路！” 

    　　水源义重气得牙齿都要咬碎了，怒火直冲天灵盖！ 

    　　“还有我们的数百名伤员，也全部被土八路屠戮一空！” 

    　　军曹继续在他伤口上撒盐。 

    　　水源义重闻言，顿时感觉喉头一甜，一口老血就要涌出，连忙强行压住，拔刀就朝着眼前这个送来糟糕消息的军曹劈去，同时仰天怒吼： 

    　　“八嘎！ 

    　　土八路，你们统统都该死啦死啦滴！ 

    　　快快滴，回县城，先把这伙胆大包天的土八路找出来砍头！” 

    　　(本章完)

 第420章 特战连揍哭小鬼子 

    　　第420章 特战连揍哭小鬼子 

    　　水神山山口阵地前。 

    　　眼见着小鬼子大部队居然撤了，特务营的观察哨急忙跑回去报告。 

    　　“营长，小鬼子撤了！” 

    　　“什么？撤了？ 

    　　他们被咱们一通暴揍，这就怂了？ 

    　　有点不科学啊！” 

    　　杨远山惊讶无比。 

    　　连忙跳上一块大石头，用望远镜仔细查看。 

    　　只见视野里，小鬼子大部队的确是在朝着河源县的方向跑步前进，看起来十分急切。 

    　　这时候，韩阳走过来问： 

    　　“营长，小鬼子这是搞什么阴谋？ 

    　　总不至于被咱们打掉坦克和火炮，就不敢打仗了吧？” 

    　　杨远山琢磨了一下，当即猜测道： 

    　　“也许是和尚和喜子在城里搞事情，惹急了小鬼子。” 

    　　“不至于吧，他们那一百来人，能干出什么大事来？” 

    　　韩阳有点不敢相信。 

    　　“哼，人少未必不能搞大事。 

    　　你忘了当初小鬼子特工队偷袭杨村了？” 

    　　杨远山提醒道。 

    　　听他一说这事，韩阳顿时面露愤恨，想起了独立团当初在杨村被山本特工队打死数百人的惨痛经历。 

    　　“好吧。 

    　　营长，那现在我们怎么办？” 

    　　“当然是继续挖战壕啊！ 

    　　小鬼子浪费这么宝贵的时间，不来找咱们的麻烦，这不是求之不得吗？” 

    　　杨远山微微一笑，心道：看来阻击这伙小鬼子的任务应该是能稳稳的完成了。 

    　　韩阳有些担忧： 

    　　“营长，和尚他们会不会被小鬼子给堵住？ 

    　　小鬼子这几千人，如果一点点清缴整个县城，和尚他们恐怕会无处藏身啊。” 

    　　“他们要是在城里待不住，肯定会撤出来了，不用咱们操心。 

    　　而且这河源县，咱们也不是第一次来了，和尚应该比小鬼子熟悉地形。” 

    　　杨远山摆了摆手。 

    　　他琢磨，当初小鬼子的青山战俘营都困不住魏大勇，现在一个小小的河源县，更加不可能了。 

    　　…… 

    　　话说水源义重带着大部队回到河源县城。 

    　　来到自己的临时旅团部一瞧，看到那些熟悉的下属全都横尸当场，顿时目龇欲裂，恨不得立刻把魏大勇等人抓出来碎尸万段。 

    　　他立刻命令全军，逐一搜索每栋房屋，誓要把那些胆大包天的土八路给找出来。 

    　　魏大勇见到这帮人气势汹汹的样子，想到先前被小鬼子的坦克围堵的场景，当即就准备暂避锋芒。 

    　　然而这时候，观察哨却冲过来告诉他，小鬼子的坦克和装甲车都没了。 

    　　闻听这好事，魏大勇当即兴奋地狞笑道： 

    　　“好啊，没了那些铁王八，小鬼子非要跟俺们特战连玩，那岂不是找死？ 

    　　命令同志们，以班为单位散开，给小鬼子一个厉害瞧瞧！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　随后，特战连的战士们就开始折磨起了这伙小鬼子。 

    　　接连不断的冷枪，打得小鬼子晕头转向，伤亡惨重。 

    　　三八大盖的长射程和子弹飞行稳定性，让特战连的战士们能在较远的距离开枪。 

    　　而小鬼子投入搜索他们的兵力极多，也方便了他们选择狙杀目标。 

    　　——闭眼瞎打都能打到人！ 

    　　而除了冷枪以外，他们也没忘了到处布置诡雷，让小鬼子防不胜防。 

    　　一个多小时后，小鬼子终于受不了了，跑去找水源义重汇报。 

    　　水源义重闻听几千人在城里搜捕那几十名土八路，居然毫无结果，反而还被对方打死打伤不少人，顿时怒气冲天。 

    　　当即命令： 

    　　“把重机枪全都架设到制高点，一个区域一个区域的搜索！ 

    　　土八路就算真是土耗子，我也要让他们死得透透的！” 

    　　不得不说，水源义重的这一招还是很歹毒的。 

    　　小鬼子的几十挺重机枪全都架设到城里各处制高点后，特战连的战士们一露头，就会遭到重机枪的扫射。 

    　　若非王喜奎神枪手班的战士冒头出来不断狙杀机枪手，恐怕特战连这一把，就要插翅难飞。 

    　　但饶是如此，短短半小时，特战连就损失十几人！ 

    　　魏大勇见到形势不妙，只能下令撤退。 

    　　…… 

    　　从事先准备的撤退路线撤出了河源县城，特战连的战士们原本以为魏大勇会带他们去跟特务营汇合呢，没想到魏大勇却下令： 

    　　“先去那边树林休息休息，等天黑了，俺们再进城跟小鬼子玩玩！” 

    　　“连长，还进城？ 

    　　咱们特战连现在就剩六十多人了啊！” 

    　　三排长卢雨浩提醒道。 

    　　今天跟小鬼子斗了两波，特战连已经损失了三十多人，伤亡不轻。 

    　　“就是因为小鬼子打死俺们这么多人，俺才必须给同志们报仇。 

    　　晚上小鬼子就不能用重机枪欺负俺们了，俺们肯定能打哭小鬼子。” 

    　　魏大勇解释。 

    　　听他这么一说，特战连的其他人也就不反对了。 

    　　夜袭，可是他们的拿手绝活！ 

    　　尤其是那些之前跟着他在榆次城生存过的老兵，更是轻笑道： 

    　　“如今这场面，比起当初在榆次城，根本不算啥！” 

    　　搞定了自己连里的人，魏大勇又去问了下跟他们一起撤出城的神枪手班： 

    　　“喜子，今晚俺们连要再进城闹一波，你们跟俺们一起吗？ 

    　　如果不去的话，就等俺们撤退的时候，帮俺们掩护一下。” 

    　　王喜奎的神枪手班刚刚也损失了两个人，此刻面对魏大勇的邀请，他琢磨了一下，当即回答： 

    　　“我带五个人跟你一起进去，其他人在外面掩护。” 

    　　“好！” 

    　　商量完毕，众人就躲进树林里休息起来。 

    　　…… 

    　　河源县城里，天色已经渐渐黑了下来。 

    　　水源义重闻听下面人汇报，已经彻底剿灭了捣乱的土八路，一共十几人的尸体已经摆在了旅团部外面，顿时十分满意。 

    　　不过他一想到现在旅团的电台和电报员全完蛋了，他这个旅团已经和上面失去了联络，就又恨得牙痒痒。 

    　　看了看地图，知道此地距离水泉最近，当即派出了一支小队，疾奔水泉。 

    　　准备从水泉弄两名电报员和一台电台回来。 

    　　安排完这些事，见天色已晚，今天是没办法再出兵去水神山山口，跟那伙土八路较量了，他当即命人部署好岗哨，然后倒在床上呼呼大睡起来。 

    　　从昨晚收到命令整队出兵以来，他一直也没有休息，早就扛不住，眼皮子一直打架了。 

    　　…… 

    　　然而睡到晚上十点，他却被一阵激烈的枪声给惊醒了。 

    　　“八嘎！ 

    　　哪里滴打枪？” 

    　　外面的卫兵连忙冲进来汇报： 

    　　“旅团长阁下，有小股八路冒出来偷袭我们的哨兵！” 

    　　“八格牙路！ 

    　　伱们之前不是说已经消灭了城里所有土八路吗？” 

    　　水源义重满肚子起床气，恨不得再砍个人发泄发泄。 

    　　“旅团长阁下，不知道这伙土八路是从哪里冒出来的。” 

    　　卫兵瑟瑟发抖。 

    　　“命令赤井东弥，立刻带人搜捕这些土八路！ 

    　　我不要看到他们活到天亮！” 

    　　“嗨！” 

    　　…… 

    　　水源义重想的很好，但事实却啪啪啪打他的脸。 

    　　河源县城里的枪声，足足响了一个晚上，搅扰得他根本没睡好。 

    　　他不断地调兵遣将，试图将魏大勇等人抓到。 

    　　然而黑夜就是特战连战士们最无敌的庇佑者，他们利用黑夜的遮掩，轻松就避开了小鬼子的搜捕。 

    　　直到天亮，他们安全退出县城，小鬼子也只给他们造成了五人牺牲的微小伤亡。 

    　　而小鬼子这边，却被他们打死、打伤最少都有两三百人。 

    　　可谓伤亡惨重。 

    　　就连带队的大队长赤井东弥，也被王喜奎一枪打爆了头。 

    　　…… 

    　　天亮后，得到了下面人汇报所有坏消息的水源义重顿时有些气急败坏。 

    　　疯狂叫嚷着： 

    　　“快快滴，把城里所有支那刁民都抓出来处死！” 

    　　他觉得之所以抓不住特战连的人，是因为城里百姓在给他们打掩护。 

    　　听到他这么丧心病狂的命令，小鬼子却无人反对，只有第三大队大队长稻垣和树中佐站出来开口： 

    　　“旅团长阁下，这些支那刁民直接处死，恐怕有些浪费！” 

    　　“八嘎！ 

    　　稻垣君，你是在同情这些暗中支持土八路的刁民吗？” 

    　　水源义重眼珠子通红，也不知是因为没睡好，还是气得想杀人。 

    　　“不不不，旅团长阁下误会了。 

    　　卑职是觉得，如今我们的坦克被土八路火炮摧毁，我军要进攻土八路在水神山山口的阵地可能会遭受重大损失。 

    　　不如把这些刁民抓去当我们挡箭牌，用来消耗土八路的炮弹、摧毁他们的士气。 

    　　土八路不是宣传他们要保护这些支那刁民么？ 

    　　如果他们胆敢继续炮击，那就证明他们的宣传，全是谎言！” 

    　　稻垣和树面露狞笑地解释。 

    　　闻听这个主意，水源义重顿时眼前一亮。 

    　　他昨晚也琢磨了半天，想着怎么对付水神山山口的那伙土八路呢，一直没想到什么好办法去削弱对方的炮火优势。 

    　　没想到现在，稻垣和树这厮，居然给自己出了个不错的主意。 

    　　他当即拍着对方的肩膀赞许道： 

    　　“哟西，稻垣君，你这个主意不错！ 

    　　快快滴，行动起来！” 

    　　他这一声令下，河源县城里就鸡飞狗跳起来。 

    　　这些留在城里的老百姓本来以为小鬼子来了，不会把他们怎么样。 

    　　但是现在，却发现如狼似虎地小鬼子士兵却挨家挨户地破门而入了，简直叫苦不迭。 

    　　只可惜，他们现在已经是叫天天不应、叫地地不灵了，想跑，也没机会了。 

    　　了一上午，整个城里的所有男女老少，全都被小鬼子的士兵抓了起来，足足有三四千人。 

    　　但凡有胆敢反抗的，就被小鬼子乱枪打死。 

    　　还有许多独立团没清理干净的狗汉奸和二鬼子，也大声喊冤，言道自己是蝗军的狗腿子，是良民，希望得到优待和释放。 

    　　然而水源义重被魏大勇折腾得太惨了，根本不信任他们，并没有理会他们的喊冤。 

    　　这些人被数千小鬼子荷枪实弹地押送着，哭喊着往水神山山口方向行去。 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第421章 复活了，还是诈尸了？ 

    　　第421章 复活了，还是诈尸了？ 

    　　水神山山口，特务营阵地。 

    　　战士们轮换着忙碌了一个晚上，总算挖好了许多条“之”字型的战壕，以及几米远就一个的防炮洞。 

    　　杨远山双眼通红地巡视了一番，没发现有什么漏洞，当即命令战士们立刻吃饭休息，坐等小鬼子杀过来。 

    　　听到总算可以休息了，特务营的战士们把手里的铁锹一撂，当场累瘫在地上，连一根手指头都不想动一下。 

    　　从前天晚上到现在，他们不是在作战就是在挖战壕，早都疲惫到了极点了。 

    　　这时候，哨兵来报： 

    　　“营长，魏连长他们回来了。” 

    　　杨远山连忙惊喜地回答： 

    　　“是吗？ 

    　　快让和尚和王喜奎过来，我要问问情况！” 

    　　…… 

    　　很快，风尘仆仆的魏大勇和王喜奎就跑了过来。 

    　　杨远山看两人的样子，就知道他们这一遭肯定也不轻松。 

    　　“和尚、喜子，你们回来了！ 

    　　战果怎么样？” 

    　　“嘿嘿，营长！ 

    　　俺们昨天，杀进了小鬼子的旅团部，把小鬼子旅团部的那些参谋、勤务兵、电报员什么的全他娘的宰了。” 

    　　魏大勇兴奋地道。 

    　　“干得好！ 

    　　难怪小鬼子昨天急着撤退呢！” 

    　　杨远山喜出望外。 

    　　这时候王喜奎也道： 

    　　“营长，我们班也打死了不少小鬼子，还有个大佐！ 

    　　可惜那小鬼子少将反应太快，没打死他！” 

    　　“哈哈，一个大佐已经很不错了，干得好！ 

    　　你们的伤亡怎么样？” 

    　　特战连和神枪手班可是杨远山的宝贝啊，要是损失太大，他的肝都要疼半天。 

    　　“俺们特战连损失了 38人。” 

    　　听杨远山问起伤亡，魏大勇脸上的笑容也收敛了。 

    　　“什么？ 

    　　这么多？ 

    　　伤筋动骨了啊！” 

    　　杨远山有些皱眉。 

    　　“小鬼子用坦克和重机枪对付俺们，战士们跑不掉。” 

    　　魏大勇解释。 

    　　杨远山当然知道在城市巷战中，坦克是多么无敌，只能点了点头，拍了拍魏大勇的肩膀，安排道： 

    　　“好，我知道了，你先带人下去休息，回头把牺牲名单给老周。 

    　　伱们消灭了那么多小鬼子，还拖延了小鬼子这么长时间，战士们的牺牲，不算白费！ 

    　　回头咱一定要全歼这伙小鬼子，给战士们报仇。” 

    　　“是！” 

    　　魏大勇转身大踏步走了。 

    　　“喜子，你们的伤亡呢？” 

    　　杨远山又问王喜奎。 

    　　“我们损失了 6个人。” 

    　　“ 6个？也不少啊！ 

    　　你回头也汇报给老周吧。” 

    　　杨远山叹了口气。 

    　　神枪手班总共才 20多人，一战损失 6个，比例已经不低了。 

    　　…… 

    　　接下来的半天，除了观察哨以外，特务营的战士们就在阵地里呼呼大睡。 

    　　中午的时候，炊事班的战士们做好了饭，杨远山这才让人把战士们都叫醒吃饭。 

    　　正吃着呢，韩阳和何云福联袂过来问杨远山： 

    　　“营长，这小鬼子啥情况？ 

    　　一上午都没来？ 

    　　不会是昨天被咱们打怕了吧？ 

    　　这样咱们阻击三天的任务完成得也太轻松了吧？” 

    　　“轻松还不好吗？” 

    　　杨远山白了他们一眼。 

    　　现在跟小鬼子血战的话，可并不是好时机。 

    　　战士们都十分疲惫，而且自己的高射炮连也损失了大部分战斗力。 

    　　要是让特务营撤回栖霞镇，修整一个星期，再补充满人员和装备，到时候，再来这河源县，那小鬼子这个旅团就等着全军覆没吧！ 

    　　揍不死他们！ 

    　　韩阳尴尬一笑，连忙解释： 

    　　“营长，不是说轻松不好。 

    　　是小鬼子这么反常，我心里有点不踏实啊！ 

    　　这帮狗娘养的，会不会在搞什么阴谋？” 

    　　杨远山正要回答：兵来将挡、水来土掩，却听得观察哨那边，一名战士满脸惶急地跑来喊道： 

    　　“营长！不好啦！” 

    　　“出什么事了？ 

    　　小鬼子来进攻了？” 

    　　杨远山连忙问。 

    　　“小……小鬼子……押着大批老百姓，往……往咱们阵地冲来了，看……看起来是要用老百姓当挡箭牌啊！” 

    　　观察哨气喘吁吁地回答。 

    　　“什么？老百姓？” 

    　　韩阳和何云福都失声惊叫。 

    　　杨远山“腾”地一下，站起身来，跳上旁边一块石头，就用望远镜观察起来。 

    　　片刻后，他脸色铁青地跳下来，挥手让观察哨归位，怒气勃发地对韩阳二人道： 

    　　“狗日的小鬼子是被我们的炮火给打怕了，所以弄这么多老百姓来挡炮啊。 

    　　真他娘的歹毒！ 

    　　这伙小鬼子，倒也机灵，看出来咱们昨天用的是直射火炮，所以来这么一出。” 

    　　韩阳和何云福也各自跳上石头去观察了一番，随后就凑过来问： 

    　　“营长，咱们现在怎么办？ 

    　　这得有三四千百姓啊！” 

    　　“能怎么办？ 

    　　咱们无论如何也不能对老百姓开炮！ 

    　　这下子有点麻烦了。” 

    　　杨远山皱眉。 

    　　“营长，直射火炮是不能用了，但是山炮和九二式步兵炮都能曲射，也不影响。 

    　　小鬼子总不能把自己的兵和老乡们搅和在一起。 

    　　咱们让炮兵曲射打击小鬼子的队列就行了。” 

    　　何云福建议。 

    　　“嗯，这倒也是个办法。 

    　　但是如果小鬼子不顾伤亡，强行冲锋，恐怕我们的阵地还是难以挡住小鬼子。 

    　　毕竟小鬼子有一个旅团，比咱们人多太多了。 

    　　战士们又不能随意开枪射击。” 

    　　杨远山叹了口气。 

    　　他还真没想过，小鬼子会这么歹毒。 

    　　“营长，实在不行，就只能白刃战跟小鬼子干了。 

    　　咱们装备的盒子炮多，就算以少打多，白刃战也未必就输给小鬼子。” 

    　　韩阳的脸色也十分难看。 

    　　小鬼子这一招，还真打在他们的七寸了。 

    　　所谓“君子可欺之以方”，就是这样。 

    　　忽然，杨远山想到了一招，顿时眉头舒展开来，阴恻恻地道： 

    　　“狗日的小鬼子，以为弄点人来挡炮，老子就拿他们没办法了？” 

    　　“营长，你想到什么路子了？” 

    　　何云福惊喜地问。 

    　　“咱们不是还有两门双联装机关炮吗？ 

    　　让王野带两个排的人，骑自行车运这两门机关炮迂回绕道到小鬼子后方，利用机关炮的射程，攻击小鬼子侧后。 

    　　多带点炮弹。 

    　　咱们给小鬼子来一个‘你打你的，我打我的’，看谁能扛住！” 

    　　杨远山揭开谜底。 

    　　特务营一个排 50人，两个排一百人，摆弄两门机关炮，绰绰有余了。 

    　　“好啊！营长，你这主意还真不错。 

    　　机关炮的射程有 4000米，王野他们只要带着炮在 3000多米的位置，远程开炮就行了。 

    　　小鬼子想围剿他们的时候，他们把炮往自行车上一装，跟小鬼子玩捉迷藏，绝对能打得小鬼子叫苦不迭！” 

    　　韩阳惊叹道。 

    　　“嗯，看小鬼子行进速度，最多还有半小时就到阵地前了，韩阳，你去安排王野！ 

    　　让他们一定要快！ 

    　　越快，我们的损失越小。” 

    　　“是！” 

    　　“何云福，你去把咱们的掷弹筒全调动到最前沿阵地，等会儿小鬼子押着乡亲们来到阵地前，让战士们以掷弹筒的最大射程轰击小鬼子后队。 

    　　虽然咱们不能对乡亲们开枪，但是小鬼子想要咱们束手就擒，那也是做梦！” 

    　　杨远山又安排道。 

    　　“是！ 

    　　不过营长，就算战士们以掷弹筒的最大抛射角度去开火，也难免会误伤乡亲们啊，教导员那边会不会——？” 

    　　何云福面露难色。 

    　　“误伤也顾不得了，如果回头上级要批评，我扛着！ 

    　　到时候开火前，让战士们提醒乡亲们往前跑，小鬼子大多听不懂咱们的话，肯定反应不过来。 

    　　掷弹筒发射榴弹的爆炸半径并不大，只要乡亲们跑得快，应该误伤概率不高。” 

    　　“好！我明白了。” 

    　　…… 

    　　约莫半小时后，小鬼子大部队就烟尘滚滚地押着三四千县城百姓，行进到了特务营的阵地前。 

    　　特务营的战士们，见到小鬼子如此歹毒，顿时个个义愤填膺。 

    　　若非刚刚被何云福安排排长、班长们通知不要随意开枪，他们恨不得立刻冲出去跟小鬼子拼个你死我活！ 

    　　…… 

    　　小鬼子队伍里，水源义重眼见着特务营的高射炮居然真的没开炮，顿时大为得意。 

    　　趾高气昂地对伺候在身边的大队长稻垣和树道： 

    　　“土八路果然十分愚蠢，居然不敢开炮。 

    　　看来抓捕支那刁民作为前驱的战法，应该汇报给派遣军，作为我蝗军的常规战法！ 

    　　稻垣君，等此战把这伙土八路消灭了，我会举荐你为我的参谋长。” 

    　　“多谢旅团长阁下！” 

    　　稻垣和树闻言心怒放。 

    　　自己这个中佐已经当了两年了，也是时候该升职为大佐了。 

    　　甚至未来，弄一个将官军衔，也不是不可能啊！ 

    　　这下子，自己肯定能成为家族荣耀了。 

    　　他暗戳戳决定，稍后一定要英勇作战，好好地在旅团长阁下面前表现一番！ 

    　　…… 

    　　我军阵地上。 

    　　眼看着小鬼子大部队已经到了阵地前四五公里，杨远山当即命令王根生： 

    　　“山炮，火力全开，给老子把炮弹都打光！” 

    　　随着这道命令，王根生就指挥着炮兵连的 7门山炮，疯狂把炮弹倾斜到小鬼子的队伍之中。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　一枚枚十来斤重的山炮炮弹，疯狂地砸到小鬼子的队伍里。 

    　　但小鬼子对于特务营的山炮轰炸，早有准备，见他们开炮，当即散开了队形，让大多数炮弹都落在了空地上，没有发挥太大的作用。 

    　　水源义重见此情形，更加得意了。 

    　　忍不住哈哈大笑，疯狂嘲讽： 

    　　“土八路的指挥官真是愚蠢啊，居然如此浪费炮弹。 

    　　我倒要看他们消耗光了炮弹以后，会多么狼狈！” 

    　　…… 

    　　特务营阵地上，山炮手们也发现了自己的炮击没啥效果，忍不住问王根生： 

    　　“连长，小鬼子的队伍太分散了！ 

    　　我们一发炮弹只能炸到一两个人啊，是不是停止炮击，免得浪费炮弹？” 

    　　“不行，你们先继续炮击！ 

    　　都给老子瞄准了打，打小鬼子的边三轮，或者是那些抬着重机枪、扛着掷弹筒的士兵！ 

    　　就当实弹训练了！ 

    　　我去问问营长怎么办！” 

    　　“是！” 

    　　很快，王根生就跑到了杨远山身前。 

    　　“营长，小鬼子的队列分散的太开了，我们的炮击没什么用，是不是先停止炮击，免得浪费炮弹？” 

    　　“用不着，你们尽管打，炮弹的问题不用考虑！ 

    　　就当炮击训练，多练练炮手、弹药手的炮术！ 

    　　可以放缓炮击节奏，避免炮管过热。 

    　　等会儿我会让人给你们送炮弹去！” 

    　　杨远山摆了摆手。 

    　　他的系统仓库里，现在大把的炮弹，哪里需要省？ 

    　　而且这种实弹训练的机会，如此难得，怎么能错过呢？ 

    　　“是！” 

    　　王根生答应一声，就转身回到自己的阵地去了。 

    　　杨远山见他走了，当即往阵地后方走了走。 

    　　见到两三百米外有一处低洼地，四下里也无人注意，当即心念一动，从系统仓库中取出了 700发 75毫米的榴弹。 

    　　随后走过去佯装惊讶地喊一声： 

    　　“赵力，这谁把这么多炮弹落在这里了？ 

    　　赶紧给我送去炮兵连！” 

    　　远处的后勤连连长赵力闻言，连忙跑过来，满头雾水地答应下来，然后安排人去搬运炮弹了。 

    　　…… 

    　　小鬼子那边，他们冒着特务营的炮火，总算前进到了特务营阵地前六七百米的位置。 

    　　眼见着特务营战士到现在都没开炮、更没有开枪，所有小鬼子士兵心里都十分得意。 

    　　人人均想：旅团长阁下太高明了！ 

    　　居然能想出用这些支那刁民挡枪的主意来！ 

    　　而这时候，那几千名河源县的百姓之中，几名我军地方部队的同志忍不住心急如焚。 

    　　之前赵刚通知他们撤离的时候，他们大部分人都撤走了，但还是留了几人在城里打探情报、继续工作。 

    　　没想到小鬼子居然会挨家挨户抓人，他们有几人原本试图反抗，但被小鬼子轻松打死后，其他几个人不得不放弃了反抗。 

    　　转而装成普通百姓，混入人群，准备再找机会号召乡亲们一起逃跑。 

    　　只是他们没想到，小鬼子竟然如此歹毒，押着他们来到了特务营的阵地前。 

    　　摆明了是要用他们去挡特务营的枪炮了。 

    　　而且更让他们揪心的是，特务营的战士们居然真的没有开枪、开炮。 

    　　这简直是引颈就戮啊！ 

    　　他们忍不住互相对视几眼，决心稍后一定要找机会鼓动乡亲们反抗，决不能连累独立团的战士们被小鬼子屠杀！ 

    　　…… 

    　　这时候，小鬼子的队伍里跑出一名士兵，手持一个铁皮大喇叭，越众而出，对准山坡上喊道： 

    　　“山上的土八路听着，我蝗军独立混成第 8旅团，水源义重旅团长阁下有令——立刻放下武器，束手就擒！ 

    　　否则我蝗军攻下阵地，所有人，全都斩首！ 

    　　还有这些河源县的刁民，也统统滴，杀头！” 

    　　他这话一出，那些河源百姓顿时吓得瑟瑟发抖，有习惯性当汉奸的败类连忙喊道： 

    　　“山上的八爷，快投降吧，不要跟太君作对啦！” 

    　　“你们打不过太君的，不如早早投降，太君一定会放过你们的！” 

    　　“你们这帮胆大包天的恶贼，连累我们啊！还不悔过吗？” 

    　　…… 

    　　他们这些话，听得那些心向我军的老百姓鼻子都要气歪了，恨不能把这帮败类抓出来打死！ 

    　　那几名我们地方上的同志更是气得牙痒痒，当场暗戳戳鼓噪着骂道： 

    　　“败类！你们说的是人话吗？” 

    　　“没祖宗的狗贼，也太不要脸了！” 

    　　“呸！你们这些小鬼子的狗，却骨头都捞不着一根！” 

    　　…… 

    　　山坡上，周宪培闻听小鬼子番号和水源义重的名字，当即就惊讶地对杨远山道： 

    　　“营长，这第 8旅团可是我们八路军的老熟人啊！ 

    　　一年多以前，他们在石门地区的陈庄，被贺总打得惨败，被击毙了上千人！ 

    　　而且这水源义重应该也在那场战斗里被击毙了啊，怎么会又冒出来？ 

    　　是复活了，还是诈尸了？ 

    　　难道是同名？” 

    　　周宪培之前在总部工作，对各部汇报上来的战报极为熟悉。 

    　　尤其是陈庄大捷这样的重大胜利，更是了如指掌了。 

    　　当初贺总发来战报，汇报说在陈庄遭遇了小鬼子第八旅团，苦战 6天 5夜后，消灭他们上千人，击毙少将旅团长水源义重。 

    　　整个总部，可是兴奋了好几天的。 

    　　杨远山不是军史专家，对陈庄的事还真不怎么了解，闻听周宪培的话，当即嘿嘿一笑道： 

    　　“老周，管他那么多呢。 

    　　要是他上次侥幸没死，那咱们这次就彻底打死他。 

    　　要是同名，那咱们就创造个我军两杀同一支小鬼子部队旅团长的战绩，多好！” 

    　　说完这话，他就叫过警卫班的战士，对他们交待几句。 

    　　随后这些人就跑到战壕最前沿，齐声对下面大吼道： 

    　　“小鬼子，有胆子你们就过来，爷爷会让你们知道知道，我们独立团特务营的厉害！” 

    　　…… 

    　　举着望远镜在观察特务营阵地的水源义重，闻听山坡上的敌人只有一个营，顿时大为惊讶。 

    　　忍不住失声惊叫道： 

    　　“纳尼？ 

    　　这里只有一个营？ 

    　　可我为什么隐约看到至少有两千人？ 

    　　土八路这编制也太乱了！ 

    　　可恶！” 

    　　震惊之后，他就断然下令： 

    　　“把那些支那刁民赶上土八路的阵地，让蝗军勇士紧随其后，拿下土八路的阵地！ 

    　　天蝗陛下板载！ 

    　　杀给给——” 

    　　(本章完)

 第422章 胖揍小鬼子 

    　　第422章 胖揍小鬼子 

    　　随着水源义重下令，小鬼子当即用刺刀逼迫着那数千河源县百姓踉跄着冲向特务营的阵地。 

    　　百姓们一边全力奔跑，一边哭喊： 

    　　“八爷，不要开枪啊！” 

    　　“八爷饶命啊！” 

    　　不时有人摔倒，然后被后面的人踩踏而死，可谓凄惨无比。 

    　　特务营的战士们看到这幅惨景，个个目龇欲裂，却也只能拼命大喊： 

    　　“乡亲们，不要怕，慢点跑，我们不会开枪！” 

    　　然而三四千人混在一起，如何会听战士们的呼喊呢，全都继续疯狂奔跑。 

    　　生怕跑慢了，被小鬼子的刺刀捅死。 

    　　很快，他们就到了特务营阵地前四五百米的位置。 

    　　这时候，小鬼子的步兵也开始对着战壕里冒出头来的特务营战士开枪了。 

    　　有些隐蔽得不到位的战士被小鬼子刁钻的枪法击中，当场毙命。 

    　　他们的班、排长连忙厉声大喝： 

    　　“除了观察哨，全都蹲下，不要露头！” 

    　　…… 

    　　杨远山看到战场的情况，有些皱眉。 

    　　不断地看起了时间，心里暗戳戳地琢磨：王野怎么还没到位？ 

    　　那两门机关炮重量也不大啊！ 

    　　他再不到位，我只能下令战士们开枪了，到时候免不了误伤这些百姓啊。 

    　　杨远山当然不会愚蠢地打死不开枪，牺牲战士们的性命去试图保全这些百姓。 

    　　——他很清楚，那样的结局肯定是特务营要全军覆没，同时这些乡亲们也会被小鬼子屠杀。 

    　　而之所以现在没开枪，是他觉得还没到最危急的时刻罢了。 

    　　他还是想尽自己最大的努力，保全这些乡亲们的性命的。 

    　　…… 

    　　小鬼子那边，水源义重眼见着自己的人已经开始开枪，攻击对面的八路了，而对方却除了还在用那 7门山炮徒劳无功地轰炸自己的散兵队列外，并无其他动作，顿时十分兴奋。 

    　　笑道： 

    　　“这真是我消灭土八路最容易的一次啊！” 

    　　旁边稻垣和树连忙捧臭脚道： 

    　　“全靠旅团长阁下指挥若定！ 

    　　若非我们的电台被可恶的土八路毁了，现在就可以给冈村将军报捷了。” 

    　　“哈哈哈！ 

    　　我派去水泉索要电台的勇士，应该最晚今晚就能带回电台和电报员来，到时候再报捷也不迟。” 

    　　水源义重话音未落，忽然从斜后方传来一阵密集的炮声—— 

    　　“砰砰砰……” 

    　　随后他就感觉到了自己身上一痛，然后他的眼珠子就看到了自己原本坐在马上的身子忽然变成了两截。 

    　　缺口处，鲜血狂涌，瞬间就把那匹战马淋了个透。 

    　　而除了他以外，他旁边的稻垣和树、以及周围的数百名小鬼子士兵，也同样全都身首两段，死得透透的。 

    　　见到如此可怕的场景，他们周围的小鬼子军官和士兵当即惊恐大喊—— 

    　　“纳尼？ 

    　　炮击！！！ 

    　　避炮！！！” 

    　　然而如何来得及？ 

    　　两门双联装厄利孔机关炮，在小鬼子队伍斜后方约莫 2公里的位置，以高得吓死人的射速，在不断地扫射！ 

    　　把炮弹喷吐到他们的队列之中，所有挡在弹道前面的小鬼子全都打成了两截！ 

    　　一时之间，战场血腥至极。 

    　　两门炮，通过高射速，直接发挥出了 20门炮的效果，简直震撼无比！ 

    　　几分钟内，就打出了大几百，上千发炮弹！ 

    　　…… 

    　　特务营阵地上，杨远山一见到远处王野带的机关炮终于到位了，连忙下令： 

    　　“命令掷弹筒手开炮！ 

    　　韩阳，带人去接应乡亲们往咱们阵地两边撤！” 

    　　随着他的命令，特务营阵地上的战士们当即一边大吼： 

    　　“乡亲们，快跑！ 

    　　我们要开炮了！” 

    　　一边操作掷弹筒，把榴弹往掷弹筒的极限射程打去。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　密集的爆炸声淹没了小鬼子的队伍。 

    　　这时候，那些河源县的百姓，大多都已前进到了特务营阵地前两三百米。 

    　　而系统出品的捌玖式掷弹筒最大射程可以达到 600米左右，因此这一波榴弹，全都被抛射到了 580米以外，正好把小鬼子的大部队炸了个正着。 

    　　特务营一两百具掷弹筒，同一时间开火的威力，还是非常给力的，直接炸得他们哭爹喊娘。 

    　　一时之间，阵地前方，弹片横飞，小鬼子伤亡惨重。 

    　　战士们总算出了一口刚刚被动挨打的恶气。 

    　　而河源县的百姓，眼见着前面的八路开炮了，顿时吓得惊恐万分，疯狂叫喊着—— 

    　　“快跑啊！八爷开炮了！” 

    　　同时脚下仿佛踩了风火轮一般，疯狂地朝前跑。 

    　　只能说人在生死关头，爆发出的力量绝对让人难以想象。 

    　　这些百姓，竟然只了几分钟就跑完了两三百米的山路，跑到了山坡下，算是摆脱了危局。 

    　　那速度，竟然不比博尔特慢多少！ 

    　　当然，他们之中被踩踏而死、被小鬼子开枪击毙的，也数不胜数。 

    　　但约莫还是有七八成的人，逃离了小鬼子的掌控。 

    　　这时候，韩阳正带着人冲到山坡下，引导他们往特务营阵地两侧逃走。 

    　　见了特务营的战士来引导，人群中地方上的那几名同志也都站出来，号召乡亲们听令而行。 

    　　这些惊魂未定的老百姓此刻六神无主，根本没人敢跳出来炸刺，老老实实就跟着韩阳等人走了。 

    　　…… 

    　　解决了这些挡箭牌的问题，杨远山精神一振，当即下令全营所有战士，全力开火。 

    　　随着这道命令，战士们全都把愤怒的子弹射向了小鬼子。 

    　　而小鬼子这边，虽然听到自己队伍后方传来了炮声，但眼看着还有几百米就能冲到特务营的阵地里了，都不想放弃。 

    　　他们在军官的指挥下，十分勇猛地朝着特务营的阵地冲来。 

    　　嘴里发出野兽一般的吼叫—— 

    　　“板载！” 

    　　“板载！” 

    　　“板载！” 

    　　…… 

    　　然后自然是被特务营的轻重机枪、三八大盖、掷弹筒、迫击炮、九二式步兵炮，残酷地打死在阵地前。 

    　　最可怕的是冯双林的那两门博福斯高射炮，一炮出去就是一道血沟，直接打死炮弹前方的十几名小鬼子！ 

    　　偏偏它们的射速还快得离谱。 

    　　两门炮打出了二三十门炮开火的气势！ 

    　　几分钟之内，小鬼子就伤亡了两三百人。 

    　　吓得小鬼子军官只能疯狂大喊： 

    　　“趴下！ 

    　　匍匐前进！” 

    　　…… 

    　　小鬼子队伍斜后方，王野带着人，在努力地扮演机关炮的弹药手，疯狂地把自行车后座上装载的炮弹卸下来，递给机关炮弹药手。 

    　　而两门双联装机关炮的炮手则是左右调整着炮口，疯狂地扫射小鬼子。 

    　　仿佛在玩游戏一般，打得小鬼子后阵阵脚大乱。 

    　　偏偏小鬼子的旅团长水源义重已经被打死，根本无人能指挥他们正确应对。 

    　　足足被动挨打了两三分钟后，一名大队长仓田静之才站了出来，怒吼道： 

    　　“第二大队，快快滴！跟我冲！ 

    　　消灭土八路的炮兵！” 

    　　随着他一声令下，他第二大队的七八百名勇士，当即呈散兵队形，朝着炮弹射来的方向冲去。 

    　　机关炮那边，王野眼见着小鬼子大部队朝着他们冲来了，连忙喊道： 

    　　“谭大谷，快，对准那伙小鬼子打，三分钟后，咱们转移方向！” 

    　　这谭大谷就是高射炮二连的二排长，现在就是他带着炮手们在操作这两门机关炮。 

    　　“是！” 

    　　答应一声，谭大谷就亲自操纵一门炮，对准了这帮冲来的小鬼子开炮了。 

    　　“砰砰砰……” 

    　　猛烈的炮声震得战士们耳朵嗡嗡嗡的，而小鬼子则是被疾风骤雨一般的炮弹打得不得不趴在地上，匍匐前进。 

    　　见他们趴下，谭大谷立刻让战士们降低炮口高度，继续扫射。 

    　　顿时让他们连头都抬不起来，但凡抬起头来，脑袋就会像烂西瓜一样炸裂开来，场景可怕至极。 

    　　不过这伙小鬼子也确实悍勇，他们在大队长仓田静之的指挥下，冒着巨大的伤亡，还在往前冲，了三分钟时间就冲到了距离王野等人七八百米的位置。 

    　　眼看着再往前冲两三百米，就可以开枪消灭这伙土八路了，仓田静之十分满意。 

    　　不断地鼓舞士气道： 

    　　“勇士们，加快速度，消灭这伙土八路，他们只有两门炮！ 

    　　为了我第二大队的荣耀！ 

    　　杀给给——” 

    　　到了这个距离，他已经清晰地看到了王野等人只有两门炮，以及几十名护卫的步兵。 

    　　只要自己这数百人能冲过去，这些土八路就在劫难逃！ 

    　　他一开口叫嚷，他麾下那些小鬼子当即如同吃了药一般，愈发勇猛了三分，嗷嗷叫地疯狂冲锋。 

    　　然而让他们震惊的是，这时候，那些土八路忽然停止了开炮。 

    　　随后几个人一起抬起那两门机关炮，往两辆自行车后座上一放，再由一名勇武有力的士兵骑着自行车就开始退却。 

    　　后面还有两名士兵紧随其后，帮忙推车和扶着炮。 

    　　这时候，他们才发现，这帮土八路的自行车后座，居然安装了货架，那机关炮放上去，用绳子简单捆绑，就可以迅速转移。 

    　　见此情形，他们忍不住失声惊叫： 

    　　“纳尼？ 

    　　这炮竟然如此轻便？” 

    　　而仓田静之则是大骂： 

    　　“八嘎！ 

    　　土八路好歹毒的战法！” 

    　　身为大队长，他已经看出来了，土八路转移到两三公里外，就会再次停下来，架好炮，继续轰击他们！ 

    　　到时候，他们刚刚的努力冲锋，将彻底白费！ 

    　　虽然看出了特务营战士的意图，但他却根本想不出应对办法，一时之间急得汗都要流下来了。 

    　　事实也正如他所料，王野带着人，疯狂蹬着自行车到了 3公里左右的距离后，立刻放下火炮，继续对着他们开炮。 

    　　“砰砰砰……” 

    　　雨点一般的炮弹，打得他们溃不成军…… 

    　　“大队长阁下，怎么办？” 

    　　有士兵满脸仓皇地对着仓田静之喊。 

    　　仓田静之头大如斗，忍不住朝着旅团长原来的位置看去，似乎想看看刚刚旅团长玉碎是不是一个幻觉。 

    　　就这一眼，他就看到了整个战场上，蝗军完全处于被动挨打的局面，不禁大为惊恐。 

    　　眼看着那两名机关炮还在疯狂地对着自己的这几百人喷吐着炮弹，他一咬牙，当即下令道： 

    　　“快快滴，转进！ 

    　　向着县城，转进！” 

    　　他很清楚，现在只有进入县城依靠城墙防守，才能摆脱这可怕的机关炮的炮击！ 

    　　听他下了撤退的命令，他手下那些人，顿时如蒙大赦！ 

    　　匍匐着逃出机关炮的射程，随后就一跃而起，朝着河源县城方向逃跑。 

    　　王野眼见着他们跑了，当即命令： 

    　　“谭大谷，快，调转炮口，别让他们跑了！” 

    　　实际上不用他喊，谭大谷也看到他们在跑了，已经在调整炮口方向了。 

    　　一路衔尾，追着他们的屁股开炮，又消灭了他们一百多人。 

    　　等到这伙人逃出机关炮的射程范围，王野又带人把机关炮抬上自行车，继续朝着小鬼子其他队伍靠近，继续如法炮制，疯狂袭击。 

    　　这下子，小鬼子的队伍后方愈发混乱，直接影响了前面正在冲击特务营阵地的小鬼子前锋部队的士气。 

    　　很多小鬼子都忍不住回头看后面发生了什么。 

    　　而就在他们回头的时候，特务营的战士们就疯狂地用子弹收割起了他们的人头。 

    　　不过由于小鬼子人数较多，先前又利用老百姓的人肉盾牌靠近了特务营阵地，因此这会儿，还是有一两百名十分勇猛的小鬼子冲进了特务营的战壕。 

    　　开始用刺刀和特务营的战士们搏斗起来。 

    　　但他们想拼刺刀，特务营的战士们可没有兴趣跟他们玩。 

    　　眼见着他们冲进来了，战士们当即扔下手里的三八大盖，拔出腰间的盒子炮，开始用火力来欺负他们。 

    　　小鬼子这一两百名勇猛的蠢货，还以为自己冲进了特务营的阵地，就将获得胜利呢，可没想到迎接他们的，却是密集的子弹！ 

    　　几乎人手一把的 20响盒子炮，近距离杀起小鬼子来，速度可太快了。 

    　　不过短短十几分钟，这一两百名小鬼子就伏尸当场，用自己的鲜血，为自己踏上三晋大地的错误而买了单。 

    　　这时候，小鬼子大队长仓田静之少佐，逃出了炮火覆盖范围后，观察到己方已经数千人的队伍由于失去统一的指挥，已然士气大降，陷入了各自为战的境地，情况极为不妙。 

    　　当即站了出来，下令全军撤退！ 

    　　这下子，小鬼子们个个如蒙大赦，全都如潮水一般疯狂往后跑。 

    　　有鸡贼的士兵甚至连身上的子弹带、水壶等物都扔在了地上，生怕跑得慢了。 

    　　王野见这帮人撤了，自然是充分利用厄利孔机关炮 4000米的射程，疯狂地收割起人头了。 

    　　和他一样的，还有冯双林的博福斯高射炮、以及王根生的 7门山炮。 

    　　这些射程较远的火炮，疯狂地开火，不断地炸得小鬼子哭爹喊娘，伤亡惨重。 

    　　人人均想：这土八路也太可怕了！ 

    　　他们的炮火，竟然如此犀利！ 

    　　而实际上，对他们杀伤更大的是特务营那几十挺九二式重机枪。 

    　　这些重机枪虽然有效射程只有 800米，但最大射程足有三四千米！ 

    　　全面开火后，疯狂地把子弹倾泻到小鬼子的溃逃队伍里。 

    　　一分钟，就能射出去大几千上万发 7.7毫米子弹！ 

    　　小鬼子虽然几分钟时间，逃出了 800米的有效射程范围，让重机枪手们不能精准射击。 

    　　但 800到 4000米范围内，重机枪子弹射出的无数流弹，还是让小鬼子们一不小心就中弹！ 

    　　重机枪子弹在远距离射入小鬼子体内后，产生翻转，直接把小鬼子的身体内部搅成一团糟，让他们当场惨叫着扑倒在地，最终伏尸遍野！ 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第423章 又宰掉一个小鬼子少将 

    　　第423章 又宰掉一个小鬼子少将 

    　　约莫半小时后，战场安静了下来。 

    　　杨远山急忙派人通知王野，让他带着那两门机关炮保持对河源县城方向的警戒，给战士们打扫战场做掩护。 

    　　此刻小鬼子的战场上，除了丢下各种装备、杂物外，还有着大几百名伤兵。 

    　　这些人躺在小鬼子的撤退路上，无人搭理，此刻还在地上哀嚎。 

    　　声音高一声，低一声的，十分凄凉。 

    　　对于杨远山而言，这可都是一件件系统奖励的崭新装备呢，当然不能放过。 

    　　很快，他就派出了一连和二连的战士们冲出阵地，来解决这些伤兵。 

    　　雪亮的刺刀和人手一把的盒子炮，让这些小鬼子伤兵死得毫无痛苦。 

    　　远处，小鬼子留下来的观察哨看到他们的行径，顿时个个气得目龇欲裂！ 

    　　当场就有一个中队的小鬼子冲出来，想要阻止他们。 

    　　然而这伙小鬼子刚冲到机关炮的射程里，就被劈头盖脸一通胖揍，然后哭喊着逃了回去。 

    　　顺便丢下了几十具尸体，可谓赔了夫人又折兵！ 

    　　他们算是明白了，在没有能对付土八路机关炮的武器前，任何冲锋行径，都将是徒劳的。 

    　　土八路的机关炮，射速又快，移动又灵活，而且居然炮弹似乎也无穷无尽。 

    　　以这么高的射速，打了这么长时间，居然还没耗光炮弹。 

    　　简直让他们难以理解！ 

    　　他们哪里知道，杨远山前番在县城里，可是拿出了一万发厄利孔机关炮的炮弹！ 

    　　平均每一门炮都有 5000发炮弹可以打，足够赏赐他们这一个旅团的小鬼子，平均每人一发炮弹！ 

    　　…… 

    　　小鬼子老实了，特务营的战士们打扫战场自然也没遇到什么波折。 

    　　很快，他们就送所有的小鬼子伤兵回了老家，然后又把一些有价值的战利品都捡回了特务营的阵地。 

    　　一切结束后，杨远山才命令王野带机关炮也撤回阵地。 

    　　这时候，徐威和夏大义提着半具血淋淋的小鬼子尸体，来向杨远山汇报： 

    　　“营长，这一把，咱们消灭了一千二百多名小鬼子，其中军衔最高的，是这个小鬼子少将和一个中佐！” 

    　　“什么？ 

    　　少将？ 

    　　这是小鬼子旅团长被咱们击毙了？” 

    　　杨远山还没说话呢，旁边周宪培惊叫道。 

    　　“教导员、营长，这就是那名小鬼子那名少将的尸体，这是他的指挥刀。” 

    　　徐威和夏大义，把手里的半截尸体放到周宪培和杨远山面前。 

    　　“我看看！” 

    　　周宪培当即蹲下去，不顾脏污，检查起这小鬼子的肩章和身上带的文件等物来。 

    　　而杨远山则是接过了那把将官刀，拔出来看了看，不屑地道： 

    　　“这刀也不怎么样嘛！ 

    　　我还是想要筱冢一男的刀。” 

    　　这时候，周宪培已经检查完了那半截尸体，用肯定的语气道： 

    　　“营长，看起来这的确就是小鬼子少将旅团长水源义重了，这家伙，这次才算是真的被咱们击毙了啊！ 

    　　这军刀和肩章、领章都做不了假，只可惜咱没人认识他身上的这些文件，要不然更容易确定他的身份了。” 

    　　他刚刚一边检查这水源义重的尸体，一边就在琢磨，一年多以前的陈庄战斗，虽然战报说打死了这老鬼子，但其实并没有缴获到这厮的尸体、军刀、身份文件、肩章等物。 

    　　只是有多名战士宣称自己打死了对方。 

    　　而且口径还不太一致，有说是重机枪打，也有说是手榴弹炸死的。 

    　　再加上事后小鬼子的报纸说战死了个少将，所以才会让我军在战后总结的时候，误以为就是水源义重这家伙。 

    　　现在看来，大概率死的是个大佐，只是死后被追授少将而已。 

    　　而水源义重这老鬼子没死，所以现在才会又冒出来。 

    　　不过现在，有了他的尸体和这些证明身份的东西，这厮应该是死得彻彻底底了。 

    　　杨远山当即命令道： 

    　　“老周，派个人把这些东西和这尸体都送去后面，给赵政委看看。 

    　　要真是水源义重这家伙，那得立刻上报给旅长，到时候再拍张照片登到军报上，小鬼子也就抵不了赖了。” 

    　　“好！我这就安排。” 

    　　安排完了这事，这时候何云福又过来汇报了一番特务营自身的伤亡。 

    　　这一战，得益于战壕的完备和地形的优势，特务营只牺牲了不到 150人，重伤也不到 200人。 

    　　甚至若非小鬼子抓了老百姓来当挡箭牌，他们的伤亡还会更小一些！ 

    　　以 300来人的战绩，消灭了小鬼子 1200多人，可谓是一场辉煌的大胜了。 

    　　杨远山当即命令炊事班的战士们，赶紧做饭。 

    　　虽然这一波打退了小鬼子，但他们未必又不会再来！ 

    　　战斗，还没有结束！ 

    　　…… 

    　　出乎杨远山的意料，他的小心谨慎，并没有什么卵用。 

    　　直到特务营的战士们吃完午饭，小鬼子也没有再来。 

    　　见此情形，他自然也乐得轻松。 

    　　眼看着李云龙给自己的坚守三天的任务，似乎很轻松就能完成了，杨远山当即往山坡上一躺，就打起了盹儿。 

    　　再熬两三个小时，天就黑了。 

    　　到时候，小鬼子更加不可能再来进攻了。 

    　　这样又是顺利的一天，完美！ 

    　　然而还没眯 5分钟，韩阳就跑回来问他： 

    　　“营长，我们解救的那些河源县的老百姓怎么办？ 

    　　他们都无家可归了，再过几个小时就要天黑，他们要是睡在野外，恐怕要生病啊。” 

    　　安置百姓这种事，他可没兴趣，连忙摆手道： 

    　　“这种事你不用问我，去找老周，他是教导员，让他安排。 

    　　实在不行，就给这些人一人发一块大洋，让他们投亲戚去。 

    　　另外咱们刚刚不是打扫战场也没太仔细吗？ 

    　　让这些人自己去战场搜刮搜刮，说不定还能捡点啥。” 

    　　听他这个敷衍的解决方案，韩阳只能撇嘴，答应了一声，就去找周宪培了。 

    　　…… 

    　　刚打发韩阳，从水神山山后又冲来了一名独立团的通讯员。 

    　　他兴奋地跑到杨远山面前汇报： 

    　　“杨营长，赵政委检查了你们送去的尸体，说你们击毙的这名小鬼子少将，正是第 8旅团的旅团长水源义重！” 

    　　“好啊！又打死一个有名有姓的少将了。” 

    　　杨远山十分开心。 

    　　虽然他很想快点把筱冢一男这个中将和冈村次宁这个大将给干掉，但饭得一口口吃，事儿得一步步来。 

    　　也不能操之过急。 

    　　他连忙问这名通讯员： 

    　　“同志，后山那边，战利品搬运得怎么样了？” 

    　　“已经快差不多了，团长让我告诉伱们，最晚明天晚上，应该就能撤退了！” 

    　　“太好了！” 

    　　…… 

    　　这一天，直到天黑，小鬼子都没有再来进攻。 

    　　他自然不知道，小鬼子这个旅团，原本满编才 4300多人的。 

    　　这次出来救援河源县，冈村次宁特意给他们加强了一个战车中队和一个山炮中队，也才不到 5000人。 

    　　这两天，他们先在在小岩沟和神头村，被一二三营轮番阻击，损失数百人。 

    　　随后又在进入河源县城后，被魏大勇和王喜奎一通折腾，也损失了数百人。 

    　　然后就是昨天、今天，被特务营轮番暴揍，又损失了战车中队和山炮中队以及千余名步兵。 

    　　这么一来，他们只剩下了 2000多人了，已然伤亡过半，都凑不满 3个满编大队了。 

    　　而最让小鬼子难受的是，整个旅团部的指挥人员直接没了。 

    　　不仅旅团长和旅团参谋长被一扫而空，而 4个大队长，也没了 2个，可谓惨不忍睹。 

    　　只剩下了第二大队的大队长仓田静之少佐和第四大队的大队长仲田寿三郎少佐，算是军衔最高的军官了。 

    　　属实凄惨得很。 

    　　这两人一番商量后，就决定暂且先不进攻，等到派去水泉索要电报员和电台的人回来后，请示一下第一军司令部再说。 

    　　这时候，他们可不敢直接请示派遣军的冈村将军了，仗打成这个鸟样，他们怕被冈村直接勒令立刻切腹了。 

    　　然而他们却不知道，水源义重派去水泉索要电报员和电台的那一个小队，还没到水泉城，就在路上被地方游击队的人发现，然后一通地道战、地雷战、麻雀战，给消灭了个一干二净。 

    　　对游击队的人来说，难得遇到这种几十名小鬼子单独出门，还没带啥重武器的机会，那还能放过？ 

    　　说起来，这也是张大彪在清山岭一带大肆发展根据地的结果，他们对根据地的建设，极大的加强了河源县到水泉这一带游击队的力量。 

    　　所以才能让这些游击队，有力量能偷袭、并消灭几十名小鬼子。 

    　　水源义重是从石门地区过来晋地的，并不知道晋地的地形情况，还以为一个小队的兵力，足以从水泉取回电台呢。 

    　　…… 

    　　次日一早，独立团四营的通讯员来通报杨远山，小鬼子各派了 1个中队，从东西两条小路，试图绕过特务营防守的阵地进山。 

    　　闻听这个消息，杨远山顿时有些担忧。 

    　　独立团四营，可是新组建的啊！ 

    　　他们能打硬仗吗？ 

    　　他连忙问： 

    　　“你们守住了吗？ 

    　　需要我们营支援吗？” 

    　　那名通讯员却得意一笑，回答道： 

    　　“当然守住了！ 

    　　小鬼子先是被路上的地雷和诡雷炸死炸伤了不少人，又被咱们营的战士们狠狠地揍了一通，灰溜溜地逃走了。 

    　　尤其是高射炮连的高射炮，那家伙，放平以后打得这些小鬼子哭爹喊娘！ 

    　　不到两个小时，他们就屁滚尿流地跑了，被我们消灭了将近两百人！” 

    　　听得这个好消息，杨远山松了一口气，连连点头： 

    　　“好啊！ 

    　　这下小鬼子该老实了！” 

    　　心中暗道：小鬼子，你们这是轮番挨打啊！我都有点同情你们了。 

    　　…… 

    　　到了中午，杨远山还是没有等到小鬼子。 

    　　特务营的战士们睡觉都睡得无聊了，只好坐在战壕里吹牛打屁。 

    　　这时候，李云龙派人送来了好消息—— 

    　　“杨远山，带你的人撤到徐家沟开会！” 

    　　听到这道命令，杨远山哪里还不知道，这是李云龙和赵刚带人把战利品搬完了啊！ 

    　　当即一跃而起，对全营战士下令道： 

    　　“同志们，团长通知我们撤退了！ 

    　　现在我命令，炮兵先撤，警卫连殿后！ 

    　　目标——徐家沟！” 

    　　(本章完)

 第424章 让人惊喜的奖励 

    　　第424章 让人惊喜的奖励 

    　　这漫长的一战，总算结束了。 

    　　特务营的战士们俱都欢呼雀跃。 

    　　在连、排长的带领下，扛着武器装备和战利品，一批批撤走。 

    　　脚步十分轻快。 

    　　小鬼子的观察哨也注意到了特务营的动作，急忙冲回县城里汇报。 

    　　暂时做主的仓田静之闻言，顿时明白特务营要撤，有心想带兵追出来，但他一想到特务营那凶残的机关炮和高射炮，又咬牙选择了放弃。 

    　　找了个理由，说水泉的电报员还没到，不得擅自行动，坐看特务营撤走了。 

    　　…… 

    　　特务营撤出了阵地，转入了山里。 

    　　韩阳等人见小鬼子居然没追出来，不禁十分好奇。 

    　　忍不住嘀咕道： 

    　　“小鬼子这是怂了？ 

    　　居然不敢追我们了？” 

    　　杨远山闻言，嘿嘿一笑： 

    　　“换你你也得怂。 

    　　小鬼子这一个旅团，这两天已经被咱们干掉快两千人了吧？ 

    　　要按这个速度损失个一年半载，冈村次宁都得气得切腹自尽。” 

    　　“不至于吧，一天损失一千人，一年也才三十几万。 

    　　小鬼子不是吹嘘自己有几百万大军么？” 

    　　旁边李大河插话。 

    　　“小鬼子在各个战场，是有两三百万大军，但是分散到各地，就没多少了啊。 

    　　比如咱们晋地，小鬼子也就五六个师团，不到 20万的兵力。 

    　　要是咱们每天能消灭 1000名小鬼子，要不了半年，筱冢一男这个第一军司令官，就要变成光杆司令！” 

    　　杨远山解释道。 

    　　“营长，这么看起来，小鬼子很快就能被咱们赶出晋地啊。 

    　　俺们特战连这次也消灭了几百小鬼子，给俺一年时间，少说也能干掉他们几万人啊！” 

    　　魏大勇凑过来，信心满满地道。 

    　　“哪有这么好的事，你当小鬼子都是蠢猪，排着队让伱去杀啊！ 

    　　这次你们在河源县闹了这么一波，小鬼子肯定会总结经验，严密防备咱们的小股部队袭扰了。 

    　　下次你们再去其他县城潜伏，一旦闹出点动静，恐怕他们立刻就会祭出重机枪大阵对付你们了。 

    　　你们再想像这次这样，轻松冲进小鬼子旅团部，消灭他们的非战斗人员和伤兵，根本不可能。” 

    　　杨远山一巴掌拍在魏大勇的脑门上，打消了他的妄想。 

    　　…… 

    　　行军路上，杨远山也找了个休息的时间，查看了一番自己的系统奖励。 

    　　他先看了一下特战连和神枪手班在河源县城里那一通折腾的奖励： 

    　　“击杀小鬼子步兵*288，奖励三八大盖*288，有坂 6.5mm子弹 3万发。” 

    　　“击杀小鬼子伍长*15，奖励掷弹筒*15。” 

    　　“击杀小鬼子电报员*6，奖励 94式电台*6。” 

    　　“击杀小鬼子医护兵*72，奖励盘尼西林*20箱，吗啡*15箱，医疗器械 4箱，医用绷带 8箱，医用酒精 25箱。” 

    　　“击杀小鬼子军医*14，奖励 ge公司‘ b型’ x光机*14，相关配件*14箱。” 

    　　“击杀小鬼子军曹*9，奖励九九式轻机枪*9，有坂 7.7mm子弹 5000发。” 

    　　“击杀小鬼子少尉*4，奖励九二式重机枪*4， 7.7毫米子弹 9000发。” 

    　　“击杀小鬼子中尉*5，奖励九二式步兵炮*5，炮弹 400发。” 

    　　“击杀小鬼子少佐*1，奖励九七式 90mm轻迫击炮*1，炮弹 80发。” 

    　　“击杀小鬼子大佐*1，奖励九四式 37mm速射炮*1，穿甲爆破弹 80发。” 

    　　看到这密密麻麻的系统提示，杨远山忍不住感慨魏大勇和王喜奎两个家伙干得还真不错。 

    　　以 40多人的伤亡，干掉小鬼子 400多人，其中还有个大佐，真是漂亮极了。 

    　　不比当初山本特工队偷袭杨村的战果小！ 

    　　不过这些奖励里，那门 37毫米速射炮并不是最吸引杨远山注意力的。 

    　　最吸引他的，赫然是那 14台 ge公司的“ b型” x光机！ 

    　　对于特务营来说，这可是宝贝中的宝贝啊！ 

    　　不对，应该是对我军、我们组织来说，都是大宝贝！ 

    　　通常而言，战场救护，因为情况紧急，医护兵在处理伤员的伤口的时候，经常是简单检查一下，就直接进行止血、包扎处理了。 

    　　对任何一名伤员的处理超过一分钟，都是对其他伤员和自己生命的不负责任。 

    　　这样一来，经常会有弹片遗漏在身体里，导致伤员的伤势无法康复，甚至恶化。 

    　　而一旦有了 x光机，那在战后重新处理伤势的时候，自然就能清楚地知道战士的伤势情况。 

    　　譬如陈总当年，受伤后子弹留在腿里，差点就有残疾风险，后来还是军医利用我军唯一的一台 x光机检查后，才取出了子弹。 

    　　而苏大将，就是因为脑内有几块弹片一直未能及时取出，才英年早逝。 

    　　之前杨远山一直在琢磨弄个晋西北的野战医院，一方面方便自己的伤员休养，另一方面也顺便可以名正言顺地把田雨妹子弄来。 

    　　但自己的狗系统却一直只奖励些简单的手术刀、镊子、止血钳等这些小型的医疗器械，并没有给他什么其他给力的医疗器械，让他有点巧妇难为无米之炊。 

    　　——总不能大张旗鼓地弄个医院，最后还是跟卫生队没区别吧？ 

    　　现在有了这 14台 x光机，他觉得自己这医院，是时候弄起来了。 

    　　如今的情况下，有 14台 x光机的野战医院，那简直是无敌的存在，瞬间就能超过总部野战医院。 

    　　毕竟野战医院的王院长医术再厉害，他也没有透视眼，看不到战士们体内的情况。 

    　　而且他还发现系统为了让这些 x光机能正常运转，还贴心地在相关配件里，配备了 14台手摇发电机，只要他找个地方把 x光机放出来，就能立刻用。 

    　　他决定，等回栖霞镇以后，就立刻发报给旅长打申请，请总部野战医院派几个医生过来。 

    　　大不了，自己再出点血，送个两三台 x光机和一批药品过去，到时候王院长肯定乐得屁颠屁颠的，顺便把田雨也塞进派来的医生队伍里。 

    　　美滋滋地得意了一会儿，杨远山忍不住暗自琢磨：虽然连军医也杀，有点不当人子，但这奖励也太香了！ 

    　　他决定，回头得空了，得派魏大勇去晋阳城，把小鬼子医院里的医生全给他突突了。 

    　　到时候，多弄点 x光机，给各个根据地的野战医院都配备上，那才是美滋滋。 

    　　一旦 x光机能成为我军野战医院的标配，那受伤战士们的死亡率，应该会极大的下降吧？ 

    　　开心地看完了上面这些奖励，杨远山又查看了水神山山口阻击战的奖励，这才是他想了解的重头戏。 

    　　“击杀小鬼子步兵*933，奖励三八大盖*933，有坂 6.5mm子弹 9万发。” 

    　　900多条三八大盖，虽然可以立刻拉起一个团，但杨远山已经麻了，完全无感。 

    　　他系统仓库里的三八大盖，现在装备一个旅应该都没什么问题了。 

    　　“击杀小鬼子炮兵*122，奖励 60毫米迫击炮弹 320发， 70毫米高爆弹 800发， 75毫米榴弹 1200发， 75毫米高射炮炮弹 2400发， 81毫米榴弹 400发， 90毫米榴弹 320发， 37毫米穿甲爆破弹 600发， 75毫米榴霰弹 400发。” 

    　　干掉小鬼子一个完整的炮兵中队，奖励了这么多炮弹，杨远山还是很满意的。 

    　　炮弹这东西，永远不嫌多。 

    　　自己消耗不光，送给李云龙，他肯定也要乐开。 

    　　“击杀小鬼子坦克兵*14，奖励宝马 r75军用挎斗摩托车*17，汽油 2000升。” 

    　　我去，日耳曼人的宝马 r75？ 

    　　号称二战最好的军用摩托？ 

    　　这可是好东西啊！ 

    　　杨远山顿时惊喜不已。 

    　　这玩意儿，应该不仅能用来让自己训练坦克驾驶员，还能在战场上拖拽火炮。 

    　　当然， 3800多斤重的博福斯高射炮是没戏了，但是在空载情况下，拖拽一门山炮，应该有希望吧？ 

    　　再不济，用来拖拽炮弹，或者拖拽一门 92式步兵炮也行嘛！ 

    　　到时候，自己炮兵连的行军速度，可以提升不少啊。 

    　　看来，以后还是要多消灭一些小鬼子坦克，这样多弄点这个摩托车，搞一个机械化连出来，那可就刺激了，机动性简直杠杠的。 

    　　几个小时奔袭百里，应该问题不大，绝对能打得小鬼子晕头转向。 

    　　看完这条奖励后，剩下那些平平无奇的奖励，就难以让杨远山有任何情绪波动了。 

    　　“击杀小鬼子医护兵*38，奖励盘尼西林*12箱，吗啡*9箱，医疗器械*11箱，医用绷带*8箱，医用酒精*8箱。” 

    　　“击杀小鬼子伍长*33，奖励掷弹筒*33，掷榴弹 3000发。” 

    　　“击杀小鬼子军曹*25，奖励九九式轻机枪*25，有坂 7.7mm子弹 3万发。” 

    　　“击杀小鬼子少尉*12，奖励九二式重机枪*12， 7.7毫米子弹 1.2万发。” 

    　　“击杀小鬼子中尉*5，奖励九二式步兵炮*5，炮弹 400发。” 

    　　“击杀小鬼子大尉*2，奖励九七式 81mm曲射步兵炮*2，炮弹 160发。” 

    　　“击杀小鬼子少佐*2，奖励九七式 90mm轻迫击炮*2，炮弹 160发。” 

    　　“击杀小鬼子中佐*2，奖励 41式 75毫米山炮*2，榴弹 160发。” 

    　　…… 

    　　他扫过一眼后，就看到最后，击杀小鬼子少将的那条奖励提示。 

    　　“击杀小鬼子少将*1，奖励法制 m1897型 75mm加农炮*4，高爆弹 320发。” 

    　　果然，又是毫无惊喜地奖励了李云龙最爱的“意呆利炮”。 

    　　这玩意儿威力倒是勉勉强强，就是重量还是大了点。 

    　　不过这次又给了 4门，还是让杨远山满意了。 

    　　之前特务营的 2门加农炮，已经在历次战斗里损失完了。 

    　　现在又来 4门，总算又可以让自己的炮兵一连拥有强大的攻坚火力了。 

    　　这下子，王根生不会再跟自己叨叨说看不上九二式步兵炮了。 

    　　…… 

    　　看完这些奖励，杨远山精神焕发地站起来，大声下令： 

    　　“继续出发，争取在天黑前赶到徐家沟！” 

    　　(本章完)

 第425章 盘点战果 

    　　第425章 盘点战果 

    　　杨远山带着特务营一路行军，路上自然遇到了不少帮独立团搬运完战利品，各自回家的乡亲们。 

    　　看这些人或多或少都拿着些小鬼子的战利品，他就知道，这肯定是赵刚给他们的酬劳了。 

    　　见了特务营的战士们，乡亲们纷纷招呼，态度十分热情。 

    　　杨远山谢绝了不少乡亲让他们去村里休息的邀请，一路疾奔徐家沟。 

    　　了约莫半天时间，在天即将擦黑的时候，特务营的全营，总算赶到了徐家沟，遇到了团部的哨兵。 

    　　这么多人，当然是不能全都进村驻扎的，杨远山命令韩阳负责带领战士们在附近村子休息，自己和周宪培一起进了村子，去见李云龙。 

    　　进了村，在哨兵的带领下，来到团部，李云龙就带着赵刚、张大彪等人出来迎接了。 

    　　“团长！政委！营长！” 

    　　杨远山可不敢托大，连忙迎上去打招呼。 

    　　众人寒暄一番后，李云龙就带着大家进了他的临时团部——徐家沟村的祠堂侧房。 

    　　“杨远山，这次辛苦你们特务营了。 

    　　怎么样，你们的损失大吗？” 

    　　李云龙关切的问。 

    　　之前他们在全力搬运战利品的时候，可是听着山外枪炮声很激烈的。 

    　　“牺牲和重伤的，一共 300多人。” 

    　　杨远山回答。 

    　　“什么？ 

    　　才 300多人？” 

    　　李云龙失声惊叫，两只眼珠子瞪得溜圆。 

    　　阻挡小鬼子一个旅团将近两天时间，竟然只伤亡 300多人，这特么谁信啊！ 

    　　尤其是，小鬼子还有那么多坦克、装甲车！ 

    　　都特么一个个是铁人啊，打不死？ 

    　　杨远山见众人一脸震惊，心里别提多得意了。 

    　　忍不住又凡尔赛了一句： 

    　　“要不是小鬼子歹毒，抓了几千河源县的老百姓来当挡箭牌，我们营的伤亡会更小。” 

    　　“什么？ 

    　　抓了老百姓当挡箭牌？ 

    　　你们没对老百姓开枪吧？ 

    　　这可是犯错误！” 

    　　赵刚急忙问。 

    　　杨远山闻言，当即给周宪培使了个眼色，他连忙站出来回答： 

    　　“政委，我们只是用掷弹筒、步兵炮、山炮这些曲射武器轰炸。 

    　　等到老百姓都脱离战士们的射界后，才开枪阻击小鬼子的。” 

    　　听他这么一说，赵刚当即点了点头。 

    　　同为政工干部，赵刚当然相信周宪培的觉悟，不会帮着杨远山编瞎话。 

    　　“杨远山，伱们的战果怎么样？ 

    　　难道小鬼子害怕伤亡，被你们一阻击，就退走了？” 

    　　李云龙满肚子都是好奇。 

    　　面对小鬼子一个旅团数千人的大部队，以 300多人的伤亡阻击 2天，这事怎么说怎么离谱。 

    　　更何况，小鬼子还歹毒地抓了老百姓当挡箭牌。 

    　　“嘿嘿，团长，我们营的战果，说出来怕吓着你！” 

    　　杨远山嘿嘿一笑。 

    　　“好家伙，你小子口气倒是不小！ 

    　　赶紧老实交代！ 

    　　老子打了这么多年的仗，还能被你吓到？” 

    　　李云龙一巴掌拍在他的肩膀上，让他面上露出几分痛苦之色。 

    　　心里忍不住腹诽：这李大头，手劲儿还真大！ 

    　　“我们一共消灭了小鬼子将近 2000人！” 

    　　杨远山抛出了一颗大炸弹。 

    　　“什么，你们以 300多人的伤亡，消灭小鬼子 2000人？ 

    　　这怎么可能？” 

    　　李云龙还没说话呢，沈泉和王怀保二人就跳出来质疑。 

    　　他们可是在神头村跟这伙小鬼子交过手的，知道这帮家伙跟守卫河源县城的那个野鸡联队，可不是一码事！ 

    　　“杨远山，你们用那些曲射炮轰炸小鬼子，就轻松瓦解了小鬼子的挡箭牌攻势？ 

    　　不可能吧？” 

    　　张大彪倒是没有怀疑杨远山的话，只是十分好奇他们到底是怎么做的。 

    　　他刚刚在脑海中想象了一下，如果小鬼子抓老百姓来当挡箭牌，进攻他们一营，他该如何应对。 

    　　却并没有想到什么办法，这一招，太毒了。 

    　　“嘿嘿，那些曲射炮当然阻止不了小鬼子，不过我不是还剩下两门双联装机关炮么，那炮轻便，我让王野带人，用自行车拉着炮去袭击小鬼子的后方了。 

    　　效果很不错，直接把小鬼子的指挥给打乱了，让他们只能败退。 

    　　战场上，他们这一败退，我们当然要痛打落水狗啊！ 

    　　我那各种火炮、几十挺重机枪一开火，那场面，啧啧，小鬼子当场像割麦子一样被打倒，别提多爽了！” 

    　　杨远山解释了一番。 

    　　“好家伙，你那机关炮还真是好东西啊！ 

    　　居然能实在在战场上的灵活转移，简直不比小鬼子的装甲车差啊！ 

    　　可惜了，你个败家子儿在蔡家洞损失了大部分。 

    　　要不然，咱们岂不是能全歼小鬼子这个旅团？” 

    　　李云龙万分肉痛。 

    　　“老李，全歼的事你就别想了。 

    　　小鬼子打不过，还不能跑吗？ 

    　　他们要是一个旅团固守县城，杨营长就算有 20门机关炮，短期内也拿他们没办法。 

    　　毕竟机关炮不是加农炮，口径太小了。” 

    　　赵刚无情地打碎了李云龙的美梦。 

    　　“哈哈，老赵，你还不让老子想想么？” 

    　　李云龙哈哈一笑，一点儿也不觉得尴尬。 

    　　刚刚他已经想到，之前杨远山答应回头要给他两门机关炮的。 

    　　一想到自己以后也可以跟杨远山学，用自行车驮着机关炮揍小鬼子，他就眉开眼笑。 

    　　那场面，想想都刺激！ 

    　　…… 

    　　随后李云龙又询问了一番其他的细节，这才正色道： 

    　　“这次河源县之战，就算正式结束了。 

    　　老赵，你来做个总结吧！” 

    　　赵刚见这厮偷懒，不禁翻了个白眼。 

    　　但还是站出来朗声道： 

    　　“同志们，这次大战，我们的战果十分突出。 

    　　不仅拿下了河源县，还消灭了小鬼子一个满编宪兵联队 3000多人、一个 225联队的联队部和一个大队 1200多人、以及小鬼子第 8旅团 2000多人！ 

    　　另外，还打下了小鬼子 18架轰炸机和 1架战斗机。 

    　　堪称一场震惊各方的大胜！” 

    　　闻听赵刚的总结，在场众人顿时都觉得有些心潮澎湃。 

    　　一战消灭小鬼子 6000多人啊，简直太吓人了！ 

    　　我军和小鬼子大战了这几年，也从来没有一次性消灭这么多小鬼子吧？ 

    　　虽然这里面比较虚的是那个废物的宪兵联队，但就算不算这个，那也有 3000多人啊！ 

    　　只有四营长张连柱有些不甘心地道： 

    　　“政委，我们四营总共才打死不到二百个小鬼子，根本没过瘾！” 

    　　赵刚听到了他的话，没有理他，继续道： 

    　　“除了消灭这些小鬼子外，我们还缴获了一面联队旗，又能让小鬼子撤销一个联队的番号了！” 

    　　“什么？联队旗？” 

    　　沈泉和王怀保等人瞪大了眼睛，满脸不可思议。 

    　　他们可不知道还有这一出啊！ 

    　　“不错。 

    　　特务营在黄蜂垴阻击小鬼子从水泉来的一个大队的援军时，消灭了小鬼子第 37师团第 225联队的联队部，缴获了他们的联队旗。” 

    　　说着赵刚从旁边一个弹药箱子里，取出了包裹得十分细致的联队旗，展开给众人看。 

    　　邢志国、沈泉、王怀保、张连柱等人都是第一次见识到这破烂玩意儿，自然是“啧啧”称奇，忍不住艳羡地看向杨远山。 

    　　口水都要流下来了。 

    　　他们之前也听说过李云龙在苍云岭缴获联队旗，立下个一等功的事。 

    　　现在见到杨远山居然又缴获一面，如何能不羡慕？ 

    　　这肯定妥妥地又是一个一等功了啊！ 

    　　张大彪自恃和杨远山关系好，当即开口： 

    　　“杨远山，下次你再打小鬼子，一定要叫上我。 

    　　你小子的运气也太好了，随便打个小鬼子大队，居然都能碰到他们联队部跟着的好事！ 

    　　老子跟着你打几仗，说不定也能捞一个联队旗。” 

    　　杨远山闻言，露出八颗牙的微笑： 

    　　“营长，我倒是愿意叫上你，就怕团长不愿意啊。” 

    　　李云龙闻言，虎眼一瞪： 

    　　“老子管你们的屁事！ 

    　　只要不吃亏，你们就是把小鬼子天蝗给宰了，老子都不管。” 

    　　闻听这话，赵刚当场就想阻拦——这也太不像话了！ 

    　　无组织无纪律啊！ 

    　　不过他话还没出口，杨远山就嘀咕道： 

    　　“哼，你倒是不管。 

    　　然后旅长就发电报来，让我去旅部述职了！” 

    　　他这话一出，众人顿时哈哈大笑。 

    　　“哈哈哈……” 

    　　一时之间，屋里充满了快活的空气。 

    　　…… 

    　　笑过之后，赵刚继续给众人投放炸弹： 

    　　“除了缴获一面联队旗，这次我们还击毙了小鬼子第 8旅团的少将旅团长水源义重。 

    　　一年多以前，贺总在陈庄取得大捷，消灭了这第 8旅团上千人，当时还以为把这老鬼子也打死了。 

    　　没想到这次他居然又冒了出来，终于彻底栽在了咱们的手里。” 

    　　“什么？少将？ 

    　　好家伙，团长、政委，这不会又是特务营干的吧？” 

    　　王怀保问道。 

    　　“哼，那难道是你王营长干的？” 

    　　李云龙冷笑。 

    　　很显然，他对这次战役里，二三营的表现很不满意。 

    　　和特务营的突出表现相比，自己的这两个营，表现的可太一般了！ 

    　　牺牲没少，但是战果简直没法比。 

    　　王怀保被怼，当即缩了回来，躲到沈泉背后装起了鹌鹑。 

    　　而张大彪、沈泉、张连柱三人，则是敬佩地看向杨远山。 

    　　人人均想：这小子也太厉害了！ 

    　　已经干掉三个小鬼子将军了吧？ 

    　　简直是小鬼子的将军杀手啊！ 

    　　回头这狗日的，肯定又得被上级表彰啊！ 

    　　好酸！ 

    　　羡慕！ 

    　　…… 

    　　被王怀保这么打岔，赵刚干脆拿起水壶喝了口水，见他老实了，这才继续道： 

    　　“虽然战果显著，但我们这次的伤亡也不小。 

    　　全团伤亡了 2000多人，具体各营伤亡了多少人，你们几个营长应该心里很清楚，我就不说了。 

    　　回头你们把伤亡名单都整理出来，上报到我这里，我汇报给旅部，给他们申请烈士的荣誉称号吧。” 

    　　听他说到伤亡，在场众人心情就有些沉重了。 

    　　虽然知道打仗就会有伤亡，但一战就损失 2000多人，哪怕独立团如今有一万多人，也算是小小地伤筋动骨了。 

    　　杨远山知道自己的特务营这次，持续作战，大战了四五场，已经伤亡了一千多人，几乎损失了三个多整连，伤亡不可谓不重。 

    　　这时候，他也只能祈祷那些安排在根据地各村养伤的重伤员们，能多康复一些了。 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第426章 瓜分战利品 

    　　第426章 瓜分战利品 

    　　说完了战果和收获，赵刚终于说到了众人最关心的问题。 

    　　“这次咱们缴获的战利品，数量也非常多，现在都分散存放在附近的几个村子里。 

    　　光三八大盖，就有三四千支； 

    　　轻重机枪也有上百挺，掷弹筒也有大几十门； 

    　　火炮方面，倒是没缴获到什么好东西，只从小鬼子的军需仓库里发现了两门九二式步兵炮以及 4门旧的 60迫击炮； 

    　　至于其他的子弹、手雷、炮弹这些就不说了，数量比较杂乱，还没有彻底清点出来。” 

    　　听到这些缴获，杨远山和张大彪两个不缺枪的家伙都没啥感觉，但沈泉、王怀保和张连柱三人就十分兴奋了，连忙道： 

    　　“政委，这么多三八大盖，是不是给我们每个营各分 500支？” 

    　　赵刚闻言，眉眼一挑，示意他们去问旁边的李云龙。 

    　　李云龙不待他们问，就骂道： 

    　　“看你们几个，打仗没啥能耐，要装备倒是跑得比谁都快！ 

    　　先听老赵说完！” 

    　　挨了骂，沈泉、王怀保和张连柱三人顿时老老实实，不敢再说话了。 

    　　赵刚接着道： 

    　　“除了武器装备，剩下的就是各种物资了。 

    　　黄金、白银、大洋、珠宝首饰、钞票这些，数量很大，回头我会安排人送到旅部去。” 

    　　听他这么说，张大彪忍不住好奇地问： 

    　　“政委，你说数量很大，大概是多少啊？” 

    　　别怪他没见识，一个县城的财富，他是真想不出来会有多少。 

    　　他是苦出身，真没见过有钱人是多么有钱啊！ 

    　　“黄金白银，就有二三十箱吧，现大洋也有二十多箱。” 

    　　赵刚回答。 

    　　这些财富，只有少部分是从小鬼子的仓库里发现的，更多的，是从汉奸商人的地窖里挖出来的。 

    　　这帮家伙，狡兔三窟，上次独立团攻占河源县，因为撤走的快，没能把他们这些家底给挖出来。 

    　　这次，赵刚在地方同志的引导下，可没放过他们。 

    　　那个维持会长黄四郎的几处宅子里，就挖出了最少十几箱黄金白银，简直富得流油。 

    　　“这么多？ 

    　　好家伙，这些狗汉奸还真是有钱！” 

    　　李云龙都忍不住感慨了。 

    　　随后脸上就有几分愤怒，当即下令道： 

    　　“这帮狗娘养的汉奸，这都是剥削老百姓的血汗钱啊！ 

    　　以后咱们不管打下哪里，都要把汉奸清缴清缴，决不能再让这帮狗汉奸骑在老百姓头上喝血吃肉！” 

    　　“是！” 

    　　众营长，连忙答应。 

    　　杨远山在心里暗戳戳琢磨：打个河源县都有这么多钱，那要是打下水泉，是不是能弄上百箱黄金白银的？ 

    　　那要是打下晋阳呢？ 

    　　难怪阎老抠当年能养几十万大军呢！ 

    　　这些地主老财，世世代代的积累，家底儿是真的厚！ 

    　　说完浮财，赵刚继续道： 

    　　“这次咱们打河源县的主要目的是弄粮食，现在收获不错，应该够咱们团吃半年了。” 

    　　说起这个，他脸上也浮现出几分笑意。 

    　　有了粮食，他这个政委的工作才好开展啊，甚至还能拿一些出来，用在发展根据地上。 

    　　“政委，总共多少粮食啊？” 

    　　杨远山急切地问。 

    　　他心道：这次自己的特务营出力最多，分走一半粮食，应该很合理吧？ 

    　　“大米、白面、棒子面、高粱、小米、土豆、地瓜、黄豆、黑豆这些，全加起来，有个一百多万斤吧！” 

    　　赵刚回答。 

    　　说实在的，当他从那些狗汉奸的商铺和仓库里，发现那么多粮食的时候，内心也是震惊的。 

    　　小鬼子的军需仓库，跟这帮狗汉奸的仓库相比，那简直是弟弟啊！ 

    　　他从没想过，这些县城的小商人，居然都能囤积那么多粮食。 

    　　要知道，现在可是战乱年代，粮食的重要性，比黄金还重要。 

    　　“什么？ 

    　　一百多万斤？ 

    　　我的老天爷，团长，这把你成土财主了啊！” 

    　　张大彪惊叹。 

    　　沈泉眼前也是一亮，附和道： 

    　　“团长，伱现在肯定是我军各团长里，最阔的那个！” 

    　　王怀保接话： 

    　　“老沈，你这就睁眼说瞎话了，哪里是团长里最阔的？ 

    　　我看就算老总，也没团长阔！” 

    　　沈泉原本听到他前面这句话，还想回怼的，但听到后面这句话，顿时连连点头： 

    　　“对对对，老总也没团长阔。 

    　　我看回头说不准，旅长、师长都得发电报来找团长借粮食！” 

    　　李云龙咧开嘴，嘿嘿直乐，也忍不住炫耀道： 

    　　“嘿嘿，借粮？ 

    　　那也得看是谁！ 

    　　旅长、师长也就罢了，要是老丁和孔捷那两个家伙，说破大天，老子最多也就借他们三五万斤土豆、地瓜的，让他别饿死就得了！” 

    　　杨远山闻言，忍不住玩笑道： 

    　　“团长，你这也太抠了，有一百多万斤粮食，才借给人家丁团长三五万，你这还是老战友呢！ 

    　　真抠！ 

    　　要是我的话，挥手就送他十万斤又如何？” 

    　　“嘿，你小子倒是大方，那你给老子送一千发炮弹来！ 

    　　老子的炮兵营这次打出去不少炮弹，却没弄到多少缴获补充，亏大了！” 

    　　“团长，我的炮弹可不是白拿的，你要是想要炮弹，那你得把粮食多分我点！” 

    　　杨远山露出了白牙，准备要瓜分这批战利品了。 

    　　见他张嘴了，张大彪急了，连忙也跳出来道： 

    　　“团长，这粮食可不能乱分，现在咱们各营都缺粮。 

    　　你要是分得不公平，战士们可要饿肚子了！ 

    　　我建议，咱就按各营的人数分，这样战士们也不会说闲话！” 

    　　他这么一说，沈泉和王怀保能愿意？ 

    　　他们两个营人数可比特务营少太多了啊，就是和一营比，也远远不如，按人数分，那他们俩可就太吃亏了！ 

    　　两人对视一眼，心领神会，当即由沈泉跳出来嚷嚷： 

    　　“团长，老张这法子不行。 

    　　咱应该公平，每个营都分一样多！ 

    　　怎么能按人数呢？ 

    　　那要是我们营，去各村再招他几千人，难道就能把大部分粮食都分走吗？ 

    　　没这个道理！” 

    　　王怀保也连忙当好捧哏，附和道： 

    　　“就是。就是！ 

    　　绝对不能按老张的法子分！” 

    　　杨远山见这帮家伙冒出来要什么公平，当即阴恻恻一笑道： 

    　　“行啊！ 

    　　沈营长、王营长，你们要公平，我也没意见。 

    　　那武器装备、弹药这些，我也要公平分。 

    　　我就不信了，我拿着武器装备，还换不到粮食？ 

    　　四营长，你们营人少，肯定吃不了那么些粮食，我用武器装备跟你换粮食，你看怎么样？” 

    　　张连柱被杨远山点名，顿时有点怯怯的，在他们这些老资历营长面前，他只是个弟弟啊！ 

    　　不过闻听杨远山的话，他还是十分心动。 

    　　他的四营现在就几百人，要是能多弄点武器装备，再从民兵、游击队里，招几百新兵，很快就能把战斗力提上去啊！ 

    　　想到这里，他连忙点头道： 

    　　“那没问题——” 

    　　不过他话没说完，就被李云龙给打断了。 

    　　他瞪眼怒道： 

    　　“行了，老子还没说话呢，你们就他娘的在私自分老子的粮食了？ 

    　　这独立团的团长到底是谁？ 

    　　是你张大彪，还是你杨远山？” 

    　　闻听这话，众人顿时面色一凛，知道李云龙生气了，连忙立正大吼： 

    　　“独立团的团长是李云龙！”*4 

    　　“哼，知道就好！” 

    　　李云龙见他们都老实了，满意的点了点头。 

    　　随后就道： 

    　　“老子的独立团里，绝对不搞什么大锅饭！ 

    　　这次河源之战，特务营的贡献最大，战利品就应该多分！ 

    　　杨远山，你说，你想要多少？” 

    　　听李云龙让自己说要多少战利品，这就让杨远山有些不知道该如何开口了。 

    　　要太少，自己吃亏；要太多，李云龙这家伙肯定不会同意啊！ 

    　　犹豫了半晌，他才一咬牙道： 

    　　“团长，那些武器装备，我就不要了。 

    　　但是粮食我想多要点，另外就是咱们应该也缴获了不少布匹吧，我想也弄点布匹，给我们特务营的战士们再做件新军装。” 

    　　闻听这话，赵刚连忙回答： 

    　　“咱们缴获了各式布料，约莫有个 2000匹。” 

    　　“你就说你想要多少吧，老子不怕你狮子大开口！” 

    　　李云龙十分豪气。 

    　　张大彪沈泉等人顿时羡慕得眼里冒火，人人均想：要是团长让我先开口就好了！ 

    　　“给我 80万斤粮食， 1000匹布！” 

    　　杨远山一咬牙，开口了。 

    　　说完这话，他连忙往后缩了一步，生怕迎面就是李云龙的大脚。 

    　　(本章完)

 第427章 坑张大彪一把 

    　　第427章 坑张大彪一把 

    　　徐家沟村祠堂侧房。 

    　　杨远山瓜分战利品的要求一出，在场众人全都傻了。 

    　　人人均想：好家伙，这狗日的是真敢开口啊！ 

    　　总共一百多万斤，这家伙就想拿走 80万斤，简直不给其他人活路啊！ 

    　　要知道，如今独立团可有七个营，以及一些团部直属部队！ 

    　　如果杨远山的特务营拿走 80万斤粮食，那其他 6个营怎么办？ 

    　　离大谱！ 

    　　就连周宪培，也用异样的眼神看着他，心里在嘀咕：营长，你这也太狮子大开口了。打死团长，也不能同意你的要求啊。 

    　　他们哪里知道，这不过是杨远山的策略罢了。 

    　　正如周树人所言，你如果要开个窗子，直接说开窗，大家伙肯定都是不会同意的。 

    　　但倘若伱先说要拆屋子，被大家拒绝后再说开窗，那就容易多了。 

    　　所谓漫天要价，坐地还钱嘛！ 

    　　好半晌，李云龙才回过神来，冷笑着道： 

    　　“好家伙！ 

    　　杨远山，老子让你开口，你还真是不客气啊！ 

    　　80万斤粮食，亏你小子说得出口！ 

    　　就算你特务营 4500人，也要不了这么老些粮食啊！ 

    　　你他娘的，还真准备让战士们顿顿吃得肚皮都撑破吗？” 

    　　杨远山嘿嘿一笑： 

    　　“团长，我们现在 4500人，不代表一直这些人啊。 

    　　过几个月，我特务营少说也能发展到六七千人。 

    　　这 80万斤粮食，平均每人也就一百来斤，按每人每天吃 3斤算，撑不了 2个月！” 

    　　“我的天！ 

    　　杨远山，你小子是准备一个营弄一万人吗？ 

    　　你是真不怕老总知道了，抽你啊！” 

    　　张大彪的嘴都合不拢了。 

    　　同样是营长，自己的这个老部下，现在属实有点过分了，这是准备秒自己八条街啊！ 

    　　沈泉忍不住嘀咕一句： 

    　　“不打仗，也要每天吃三斤粮食？ 

    　　这也太糟蹋东西了吧？” 

    　　赵刚也站了出来： 

    　　“杨营长，现在各部队的条件都很艰苦，你们营也得注意下影响！ 

    　　每天三斤粮食的标准，也太高了！ 

    　　老总的供应标准，连一半都没有！” 

    　　由于小鬼子封锁，我军的经济状况一直不太好，因此作战部队的供给标准，通常是一斤半粮食一天，而后方机关人员才 1.25斤。 

    　　而就这点供应，也不过是理想状态下才偶尔会有的好日子罢了。 

    　　困难时期，老总都是一天两顿黑豆汤的撑着，勉强混个水饱罢了。 

    　　见他们都是一脸不认同，杨远山也懒得跟他们争辩了，干脆两手一摊，摆烂了： 

    　　“团长，你让我提要求，说可以随便提，现在我提了要求，你们又不同意。 

    　　那干脆你自己说吧，给我多少粮食和布匹？” 

    　　这时候，众人的眼神都汇聚到了李云龙身上。 

    　　张大彪沈泉等人十分担心李云龙一挥手，就真同意了杨远山的要求。 

    　　那他们几个营，可就剩不下什么歪瓜裂枣了啊！ 

    　　李云龙显然也感觉到了几分压力，略一沉吟，才道： 

    　　“布匹老子给你 1000匹，不过粮食，只能给你 40万斤！ 

    　　你特务营 4000多人，一人一百斤，不错了！ 

    　　顶过这段困难时期，等咱们其他各部队的战斗力恢复了，再跟小鬼子拉开架势打几仗，自然就有了吃的喝的。” 

    　　闻听李云龙张嘴就把自己的条件砍一半，杨远山当即跳起来摇头： 

    　　“不行不行。 

    　　40万斤我绝不同意！ 

    　　团长，我可是一杆枪、一颗子弹都没要，这粮食，我必须多要点！ 

    　　你要是不给，那我之前答应给你的那两门机关炮、还有那 1000发炮弹，你可别想要了。” 

    　　“嘿，你小子，还他娘的反了天了是吧？ 

    　　跟老子讨价还价？” 

    　　李云龙两眼一瞪，就想过来踹人了。 

    　　杨远山连忙一个闪身，躲到周宪培身后，威胁道： 

    　　“团长，这次我们营的功劳最大，你就给我这点东西，我们特务营的战士，绝不会同意。 

    　　要不你干脆把我这营长给撸了，让别人去？” 

    　　听他这话，李云龙瞬间有点慌，他最怕的，绝不是杨远山狮子大开口，而是他一言不合，就要跑路！ 

    　　要真让这小子撂挑子不干了，那他李云龙绝对会肠子都悔青。 

    　　心里一慌，他就只好认怂道： 

    　　“你小子还他娘的拿捏老子了！ 

    　　行，老子给你 50万斤粮食！ 

    　　这总行了吧？” 

    　　“ 50万不行，最少 70万！” 

    　　“你小子想得美，最多 60万，多一斤没有！” 

    　　“ 60就 60，但是我要大米、白面！” 

    　　“嘿，你小子做梦呢！ 

    　　都让你把大米白面弄走了，各营的伤员们吃什么？ 

    　　让他们吃黄豆黑豆？ 

    　　你小子心也太黑了吧？” 

    　　…… 

    　　杨远山和李云龙一番唇枪舌剑，唾沫星子横飞，吵了足足二十分钟，才最终确定下来：杨远山拿走 60万斤粮食！ 

    　　其中有 40万斤是大米、白面这样的细粮，还有 20万斤是棒子面、小米这些。 

    　　对于这个结果，他还是勉强满意的。 

    　　有了这批粮食，特务营两三个月内肯定是能吃得饱饱的了。 

    　　至于两三个月后，他琢磨着肯定又有仗打了，到时候找小鬼子拿就行。 

    　　反正小鬼子就是他的运输大队长。 

    　　而且除了粮食以外，杨远山还拿到了 1000匹布和 2000斤。 

    　　虽然这些主要是土、红，只有少量是白砂，但也是能救命的好东西！ 

    　　…… 

    　　见杨远山拿走了 60万斤粮食，张大彪等几个营长羡慕得流口水。 

    　　这些粮食，要是给他们，他们敢在一个月内，再招 2000新兵！ 

    　　沈泉和王怀保在后面一推张大彪，他就往前一站，问道： 

    　　“团长，我们一营人多，你给我 30万斤粮食就行，你总不能让我的人饿肚子吧？” 

    　　李云龙闻言，开口就骂： 

    　　“嘿，我说张大彪，你个狗日的有什么资格要这么些粮食？ 

    　　人家特务营这次可是出了大力，你小子出什么力了？ 

    　　就凭你们在小岩沟炸了小鬼子一辆坦克？ 

    　　说出来也不怕丢人？” 

    　　赵刚眼见着李云龙又要和张大彪再吵半小时，顿时忍不住了，当即站出来： 

    　　“行了，老李，别浪费时间斤斤计较了！咱们这次一共弄了 160多万斤粮食，各营都可以多分点！ 

    　　战士们吃饱了，也能加强下训练，免得以后跟小鬼子打白刃战吃亏。” 

    　　一听这话，杨远山顿时麻了，忍不住失声惊叫： 

    　　“啥？一共 160多万斤？ 

    　　那我这 60万，只是个零头？ 

    　　我特么血亏？？！！” 

    　　他心里疯狂吐槽：赵政委啊，你特么不早说？ 

    　　你这是跟着李云龙，学坏了啊！！！ 

    　　他这话一出，在场众人顿时哄堂大笑。 

    　　“哈哈哈哈……” 

    　　…… 

    　　有了杨远山的榜样在前，接下来瓜分战利品的场面，张大彪等人都没敢再作妖。 

    　　谁也不知道，会不会落得跟杨远山一样，被套路一番。 

    　　老老实实地，接受了李云龙的分配方案。 

    　　而杨远山则是一脸郁闷地看着这帮人把战利品分完了，随后闷闷不乐地跟周宪培走出了房间。 

    　　一出房间，捞到了不少好处的张大彪就笑嘻嘻地搂住杨远山的肩膀，道： 

    　　“杨远山，你别一副苦瓜脸了。 

    　　你们营肥得流油，这次又捞到了 60万斤粮食，咋还不满意呢？ 

    　　这人呐，得知足！” 

    　　听到这风凉话，杨远山鼻子都快气歪了，挣脱张大彪，皮笑肉不笑地道： 

    　　“营长，看来你倒是知足了？” 

    　　“嘿嘿，还行。 

    　　20万斤粮食， 600条三八大盖，还有 200匹布，够我们营舒服一阵了。” 

    　　张大彪嘿嘿乐，但心里隐约却感觉有点不对劲。 

    　　这小子这么问自己，似乎有坑等着自己跳啊！ 

    　　“知足就好啊。 

    　　我还说我那里有几门用不上的迫击炮想送人呢，既然营长你已经知足了，那我就送四营算了。” 

    　　杨远山装出一脸的遗憾的样子，仿佛在可惜不能把炮送给自己最敬爱的老营长一般。 

    　　这下子，张大彪顿时想抽自己一巴掌了，暗骂自己：瞎嘚瑟个啥啊，这送到眼前的好处就这么没了！ 

    　　他连忙拉住杨远山，涎着脸道： 

    　　“哎哎，杨远山，那可不成！ 

    　　我可是你的老营长，你有炮用不上，怎么都得优先给我才对！” 

    　　“营长，你不是说已经知足了吗？ 

    　　这怎么还想要炮呢？” 

    　　杨远山嘲讽。 

    　　“哎哎，我错了，我错了。” 

    　　张大彪连忙认错。 

    　　“那你说团长这次分战利品，公平吗？” 

    　　杨远山眼神的余光瞥见李云龙和赵刚也走出了屋子，当即给张大彪挖坑了。 

    　　张大彪还没意识到李云龙出来了呢，以为杨远山只是想求个认同，让自己跟他一起骂李云龙呢，当即一本正经地骂道： 

    　　“不公平！ 

    　　一点都不公平！ 

    　　团长这次才给你们 60万斤粮食，简直太过分了！ 

    　　要我看，以你们营的战果，给你们 80万斤十分合理！ 

    　　甚至 100万斤，也没问题！” 

    　　听他这话，杨远山顿时就想笑了。 

    　　就连旁边周宪培也在心里琢磨：这张营长说话也忒过分了些。 

    　　杨远山继续给他挖坑： 

    　　“营长，你这话是真心的吗？” 

    　　“那当然！绝对真心的！ 

    　　要我说，就老沈和老王那两个家伙，就没资格分那么多战利品！” 

    　　张大彪拍着胸脯保证。 

    　　杨远山眼神的余光瞥见李云龙的脸已经越来越黑，心里忍不住偷着乐，暗道这厮回头得被李云龙踹死！ 

    　　连忙拍了拍他的肩膀道： 

    　　“营长，既然你都这么说了，那回头你派人去我栖霞镇走一趟，我给你两门小鬼子的 81毫米迫击炮。” 

    　　说完这话，他拔腿就走，边走还边招呼周宪培： 

    　　“老周，咱快回部队去吧。” 

    　　眼看着他们走了，张大彪忍不住有点纳闷，嘀咕道： 

    　　“这小子跑这么快干什么？” 

    　　话音未落，就听得背后传来一声冷笑： 

    　　“张大彪，你说老子这次分战利品不公平，那行啊，看来是老子给你分的太多了！” 

    　　闻听这话，张大彪顿时吓得魂都没了。 

    　　他还能不知道自己刚刚被杨远山给耍了？ 

    　　连忙转过身来，挤出笑脸，跟李云龙解释道： 

    　　“团长，你肯定听错了。 

    　　这次分战利品，很公平！” 

    　　“嘿嘿，你说老子信不信？” 

    　　李云龙冷笑。 

    　　张大彪顿时心凉了半截。 

    　　连忙挣扎： 

    　　“团长，我那就是跟杨远山逗闷子、开玩笑呢！” 

    　　“嘿嘿，开玩笑？那老子也跟你开个玩笑！ 

    　　那 600条三八大盖，你狗日的就别想了！ 

    　　老子正好拿去再组一个营！” 

    　　李云龙一句话，就让张大彪差点哭出声来。 

    　　这次河源之战，他的一营也损失了几百条枪啊！ 

    　　现在连补充都没了？？？ 

    　　苦哇！ 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第428章 震撼各方 

    　　第428章 震撼各方 

    　　杨远山和周宪培离开团部的时候，天已然黑了下来。 

    　　两人快步回到特务营驻扎的几个村子，检查了一番警戒哨。 

    　　让周宪培找地方睡觉去了，杨远山却还不能休息，他找来电报员，让他发报给栖霞镇，命令四连长王全发安排好镇子里的防务之后，带四连和工兵连来徐家沟搬运粮食。 

    　　60万斤粮食，靠现在特务营仅剩的这不到 2000人，可没法儿搬走。 

    　　…… 

    　　鏖战了几天，疲惫不堪的独立团战士，都在徐家沟附近各村休息了，但他们这一战的影响，却震动了各方。 

    　　首先就是我军旅部，赵刚把这一战的详细情况写成了报告，安排电报员发送了给了旅长。 

    　　几名电报员发了两个小时，差点全都累得手抽筋，才算把一大篇报告发了过去。 

    　　旅长看到他们居然一战消灭了 6000多小鬼子，直接就惊得手里的搪瓷缸子都掉在了地上，摔掉了好几块搪瓷。 

    　　要知道，老总前番发动的那场持续几个月的大战，也就消灭了 2万多小鬼子啊！ 

    　　但那可是一百多个团，费了几个月的时间，才有的战果。 

    　　可现在，李云龙一个独立团，居然在几天时间里，就干掉了 6000多小鬼子！ 

    　　顺便摧毁了小鬼子 8辆坦克、 4辆装甲车！ 

    　　还有 19架飞机！ 

    　　简直太离谱了！ 

    　　哦，对了，额外还击毙了一个少将！ 

    　　这属实让人难以相信。 

    　　饶是旅长久经风浪考验，见识过不少大场面，也没见过这么离谱的战绩！ 

    　　王政委忍不住质疑： 

    　　“老陈，独立团不会虚报战功吧？ 

    　　6000多小鬼子，这得震动小鬼子大本营了啊！ 

    　　更别说这个水源义重少将，之前不是在陈庄被贺总击毙了么，怎么又冒出来了？” 

    　　“不会！ 

    　　你不信李云龙，还能不相信赵刚？ 

    　　你要实在信不过，就给特务营的教导员周宪培发一封电报，他是总部下去的干部，肯定不会跟着李云龙、杨远山这些家伙胡闹。 

    　　至于你说这个水源义重，赵刚说有尸体、军刀、肩章、身份文件这些东西为证，而且还安排咱们地方的同志把这尸体处理以后，送来旅部了，肯定也假不了。” 

    　　“好吧，这也太不可思议了。” 

    　　王政委感觉自被己狠狠地震撼到了。 

    　　从军这些年，他还真是第一次看到下面汇报来这种不合常理的战绩。 

    　　简直比当年打白狗子还离谱！ 

    　　…… 

    　　随后旅长就把独立团的电报转发给了总部，当场就轰动了整个总部。 

    　　领导们的第一反应，当然也是不相信。 

    　　小鬼子也不是待宰的羔羊啊！ 

    　　6000头猪也不是一时半会能杀光的啊！ 

    　　而且小鬼子的坦克有多难缠，他们还能不知道？ 

    　　更别说就算袭击小鬼子一个机场，也未必能干掉对方 19架飞机了！ 

    　　他们连忙发报跟旅长反复确认，得到确切消息后，才不得不相信这个离谱的事实。 

    　　顿时个个惊喜不已，老总忍不住连连夸奖李云龙，说他打得好，还嚷嚷着要请他喝酒。 

    　　惹得其他领导一阵调侃。 

    　　随后，老总就安排人立刻把战报转发给了老家方面，准备让老家的领导们也高兴高兴。 

    　　老家的领导们收到电报，自然也是惊喜不已。 

    　　前番老常一直在污蔑我军“游而不击”，我军被迫发动了那场一百多个团参与的大战，虽然战果是不错，但也暴露了我军的实力，引发了老常的警惕。 

    　　而且有些部队实力不够，强行主动进攻小鬼子炮楼、据点，也受了不少损失。 

    　　这事难免让有些人产生不同的想法。 

    　　但现在，独立团以一个团的兵力，攻击县城，消灭了小鬼子 6000多人，自身伤亡才不到 2000人！ 

    　　而且还击毁 8辆坦克、 4辆装甲车、 19架飞机，缴获了一面联队旗，击毙一个少将，这可完全让人没办法说嘴啊！ 

    　　简直是无可争议的大胜！ 

    　　某领导一开心，就一边下令给独立团表彰，一边亲自把独立团的战报精简了一番，然后命令我们的广播电台立刻对外广播。 

    　　将独立团的胜利消息到了大河内外、大江南北。 

    　　一时之间，我军将士，都受到了极大的鼓舞。 

    　　几乎人人都对独立团和李云龙、杨远山这几个名字如雷贯耳，心生仰慕。 

    　　尤其是李云龙在鄂豫皖的那些老战友，见他打出这么犀利的战绩，自然难免心生各种情绪。 

    　　比如 772团的程团长，心里就酸溜溜的，仿佛恰了 10个柠檬。 

    　　随即就是摩拳擦掌，恨不能立刻也找一伙小鬼子斗一斗，打出他主力团的威风，不让独立团专美于前。 

    　　…… 

    　　而除了我军将士外，其他各方势力，听到广播内容，也都被震撼到了。 

    　　以一个团的兵力，消灭这么多小鬼子，还缴获了联队旗，击毙了小鬼子少将，简直像神话一般！ 

    　　也正是由于这个战果过于夸张，很多人都觉得这是我军在虚夸战绩。 

    　　首当其冲的就是二战区的阎老抠。 

    　　他是知道独立团只用了几个小时就攻下了河源县的。 

    　　但他并不知道独立团的战果居然如此之大！ 

    　　6000多人啊，这可是将近两个联队的强大兵力，足以让小鬼子伤筋动骨了！ 

    　　所以他在听到广播后，就立刻把杨星如等心腹骨干叫到了自己的办公室，把刚刚的消息跟他们叙说了一番，然后一脸紧张地询问： 

    　　“星如、净国、次宸，这个独立团，居然以一团之力，消灭了小鬼子 6000多人，还缴获了联队旗，打死个少将，伱们怎么看？” 

    　　杨星如三人被点名，顿时个个皱眉。 

    　　思忖了片刻，王净国站出来道： 

    　　“这应该是八路虚报战功吧？ 

    　　他们估计把河源县城里的二鬼子也算成小鬼子了！” 

    　　他没挑缴获联队旗和打死少将的刺，也是知道，这两样，肯定做不了假。 

    　　“这倒是有可能。 

    　　宣传嘛，夸大些战果，也是可以理解哟！” 

    　　阎老抠点了点头，显然是十分满意王净国的这番说辞。 

    　　不过旁边杨星如和徐次宸两人都很无语，心道：你这厮就糊弄阎长官吧！ 

    　　你当八路跟我们晋绥军一样吗？ 

    　　打死 500人就能说打死 5000人！ 

    　　王净国见阎老抠认同了自己的话，当即眼珠子一转，又道： 

    　　“阎长官，这回还真是让八路占了个大便宜啊！ 

    　　河源县城里的那个宪兵联队，明显就是个软柿子！ 

    　　也不知道杨司令的那个爱将楚云飞，为何没看到这个便宜，去占一占。 

    　　要不然，此番我们也就不用眼看着八路耀武扬威了。 

    　　而且击毙个小鬼子少将的功劳，可不小啊！ 

    　　老常说不定都得派人来嘉奖他，给他个中将的牌子。” 

    　　闻听这话，阎老抠顿时就对楚云飞产生了几分不满，那张长脸一下子就耷拉了下来。 

    　　心道：这个黄埔高材生，平时牛皮吹破天，现在关键时刻，却无所作为，真是枉费老汉额给他那么多武器装备了！ 

    　　杨星如察言观色，瞧见阎老抠的表情，就知道对方的心思，顿时恨不能一枪把王净国给崩了。 

    　　这厮打仗不咋地，内斗倒是一把好手！ 

    　　国家大事，都坏在这种人手里！ 

    　　连忙站出来维护道： 

    　　“楚云飞的 358团，驻地在西潘镇，距离河源县可不近。 

    　　就算他想去占这个便宜，恐怕也鞭长莫及！ 

    　　不过阎长官放心，回头我就命令楚云飞，进驻大孤镇，死死地盯住河源县！ 

    　　再有这种机会，绝不会错过！” 

    　　“嗯，也只能这样了。 

    　　可惜了啊！ 

    　　额们晋绥军可很久没打出过什么亮眼的战绩了！” 

    　　阎老抠感慨。 

    　　一想到之前自己的几十万大军，现在只剩下了十来万，就感觉无比心酸。 

    　　都是手下人废物啊，要不然现在他老阎，何至于躲在吉县小城？ 

    　　想当初，他蹲坐晋阳城里，每日小酒喝着，小曲儿听着，那才是潇洒日子啊！ 

    　　这时候，徐次宸忍不住提醒道： 

    　　“阎长官，傅宜生去年在五原打得不错。” 

    　　阎老抠闻言，顿时如同被踩到了尾巴的猫儿一样，怒道： 

    　　“不要跟额提那个叛徒！ 

    　　他辜负了额老汉的信任！” 

    　　见徐次宸哪壶不开提哪壶，杨星如连忙站出来打圆场，转移话题： 

    　　“阎长官，八路这次的战果，咱们不用管他们是不是假的，都应该大力宣传。 

    　　让举国上下都知道，我第二战区，一直在跟小鬼子浴血奋战，战果显赫！” 

    　　“嗯，不错！ 

    　　额身为第二战区的司令长官，还要代他们向老常请功！ 

    　　如此大功，怎能不赏？” 

    　　阎老抠眼珠子一转，当即微笑着道。 

    　　闻听这话，在场众人都忍不住在心里吐槽：阎长官，你这招也太歹毒了，是生怕老常的日子过得太舒服了啊！ 

    　　老常要是被你这一招气出个好歹，那可真是乐子大了。 

    　　杨星如连忙又道： 

    　　“阎长官，给楚云飞扩编的事，也需要加紧操办了。 

    　　这独立团的实力比我们想象的还要强大，必须尽快让楚云飞拥有制衡他们的力量！” 

    　　“这事上次不是说过么，星如你去办就行。” 

    　　阎老抠摆了摆手，摆明了不想再多出血。 

    　　见他这样，杨星如也只能深感无奈。 

    　　暗道：云飞小老弟啊，不是我不帮你，是你老常学生的身份太敏感啊！ 

    　　要不然，就凭你五台人的身份，阎长官肯定早就让你升师长了。 

    　　…… 

    　　西南那边。 

    　　听到我军宣传的广播，老常自然也是大为震惊。 

    　　急匆匆派人去调查事实真相。 

    　　不到一小时后，他们就利用各方面渠道，验证了我军广播消息的真实性。 

    　　老常见此，不禁深感后悔，感慨道： 

    　　“娘希匹！ 

    　　这个李云龙，也太能打了！ 

    　　当初就该多给他些金银财物，坚决收买过来！ 

    　　若是他不爱财，肯定也过不了美人关！” 

    　　听他这话，旁边的常夫人不禁呵呵一笑： 

    　　“达令！ 

    　　我听说这个李云龙只是个农民出生，能有什么本事？ 

    　　我看这都是八路那边刻意给他创造战功，打造典型呢！ 

    　　你的黄埔学生里，比这个李云龙还能打的，也不少嘛！ 

    　　最近我在争取白头鹰国那边的援助，应该几个月后就有第一批援助到来了。 

    　　不如你选几个最能打、又听话的学生，给他们装备上美式装备，到时候也打几个漂亮仗给全国上下瞧一瞧！” 

    　　自从小鬼子在魔都登陆后，以往能给老常提供军费的金主爸爸们，日子瞬间就难过了，难以给他太多经济上的支持。 

    　　所以这一年多以来，他一直在琢磨着从外部弄点援助，现在总算有了好消息，顿时欣喜不已，满意地点头道： 

    　　“好啊，辛苦夫人了！ 

    　　有他们的援助，我们把小鬼子赶出去的日子，指日可待了啊！ 

    　　八路以为他们弄个李云龙出来，就能让我丢脸，真是白日做梦！ 

    　　等白头鹰国的援助到位，我一定要让所有人都看看，我黄埔学生才是最能打的！” 

    　　…… 

    　　我这个人算是比较佛系的，很少求票，也不爱跟大家哔哔。 

    　　一直在专注的写书，这本书9月1号开书，现在已经120多万字了，就是我拼命卷的成果，还请大家且看且珍惜。 

    　　现在的环境下，写军事很难，我有很多爽点剧情都没办法写，只能一声叹息。 

    　　不过这本书还是尽量会更新到200万字以上，请有月票的大佬们，顺手投个月票，感谢感谢！ 

    　　本月不求2000月票了，有1000，我就满意了。 

    　　(本章完)

 第429章 老谋深算，勾心斗角 

    　　第429章 老谋深算，勾心斗角 

    　　晋阳城。 

    　　小鬼子特高课的情报人员一直把广播电台当做重要的信息收集渠道。 

    　　所以我们组织的广播电台一播发独立团的战果，他们就立刻将其全文记录，上报给了负责人石太健二。 

    　　石太健二见到这情报，顿时吓了一跳，连忙冲向第一军司令部。 

    　　而这时候的司令部里，第一军参谋长谷纯之，仿佛热锅上的蚂蚁。 

    　　第八旅团自从前番发报说占领河源县城以后，就失去了联络，整整一天多，再也没有任何消息。 

    　　他命令电报员玩命地呼叫第八旅团的电台，却始终毫无反应。 

    　　这状况，顿时让他有了不好的预感。 

    　　但更多的，却是不可思议，心道：难道土八路竟然如此厉害，居然能击败数千人的第八旅团？ 

    　　虽然这个旅团是在冀北组建的二线守卫部队，兵员大多是补充兵和预备役，但也不至于连诀别电报都发不出来吧？ 

    　　无奈之下，他只能让人发报给刚刚长途跋涉，正在从晋南前线赶往水泉的独立混成第四旅团，要求他们到达水泉后，派人前往河源县查看情况。 

    　　他自然不知道，现在主持第八旅团残部军务的仓田静之也是一脸懵呢，水源旅团长阁下之前不是派了一个小队去水泉调用电报员和电台了吗？ 

    　　为何这么久还没回来？ 

    　　难道是那帮混蛋在路上磨洋工？ 

    　　统统都该切腹自尽！ 

    　　…… 

    　　“参谋长阁下，重要情报！” 

    　　石太健二气喘吁吁地来到谷纯之的办公室。 

    　　谷纯之一看这厮的表情，就知道肯定是坏消息，连忙克制住自己内心的慌乱，沉声问道： 

    　　“什么滴情报？” 

    　　“土八路那边，广播了 386旅独立团的战报，他们宣称在河源县，消灭了我蝗军勇士 6000多人。” 

    　　石太健二小心地道。 

    　　“纳尼？ 

    　　6000多人？ 

    　　这怎么可能？ 

    　　谎言！ 

    　　一定是谎言！ 

    　　土八路在虚报战功！ 

    　　八格牙路！” 

    　　谷纯之愤怒大吼。 

    　　虽然他知道河源县里的那个 3000多人的废物宪兵联队是完蛋了，但还有 3000人的损失是从哪儿来的？ 

    　　就算镇木武志那个废物带的大队也算上，也才 4000人啊！ 

    　　“他们还宣称，缴获了 225联队的联队旗。” 

    　　石太健二有点想哭了。 

    　　这特么都是什么离谱消息，为什么要让我知道？？？ 

    　　他说着都担心谷纯之对他拔刀，小心翼翼地盯着对方，准备随时逃走。 

    　　作为情报人员，他可不是军中那些被打死都站得笔直的蠢货。 

    　　闻听这颗大炸弹，谷纯之顿时惊得眼珠子都快掉下来，随后就是一股惊天的怒火直冲天灵盖。 

    　　“纳尼？ 

    　　联队旗？ 

    　　镇木武志这个混蛋，他居然没有奉烧联队旗？？？ 

    　　八格牙路！ 

    　　愚蠢的混蛋！ 

    　　他玷污了我第一军的荣耀！……” 

    　　第 225联队的联队部和第二大队一起全军覆没的消息，他是知道的，但他没想到，镇木武志居然如此愚蠢，连联队旗都没有烧掉。 

    　　倘若镇木武志在地狱里听到他的怒吼，肯定会掀开棺材板跳出来回怼：我比窦娥还冤啊！ 

    　　我特么是不想烧吗？ 

    　　那土八路也没给我机会烧啊！ 

    　　谷纯之骂了镇木武志足足半个小时，骂得自己口干舌燥，心力交瘁。 

    　　正准备去安排电报员给冈村次宁发报，引咎辞职呢，却见得石太健二居然还没走，他没好气地问： 

    　　“石太君，你还有什么坏消息要告诉我？” 

    　　石太健二见到对方的眼神隐约有杀气，连忙把手里的情报递给他： 

    　　“参谋长阁下，水源义重将军玉碎了。 

    　　这是土八路方面广播的详细战报，请您查阅。 

    　　卑职先告退了。” 

    　　随后转身就走。 

    　　谷纯之闻听水源义重死了，自然也是惊骇万分。 

    　　这些年，蝗军玉碎的将军，有一个算一个，也不到双手之数吧？ 

    　　现在就又玉碎一个了？？ 

    　　他也没在意石太健二跑得比兔子还快，一把抢过对方递来的情报，翻开仔细地查看了起来，然而不到一分钟后，他就仰天怒吼： 

    　　“八格牙路！ 

    　　水源义重这个蠢货！ 

    　　废物！ 

    　　额外加强一个战车中队和一个山炮中队的旅团，居然打不过土八路一个基干团！ 

    　　如果我蝗军的旅团长都是如此废物，那我蝗军大业何时能成？” 

    　　若非水源义重已经被打死，他都想立刻命令这个废物立刻切腹自尽，为天蝗陛下效忠了。 

    　　…… 

    　　在自己办公室无能狂怒了一个小时以后，谷纯之面色灰败，颓然叫来一名电讯参谋，命令道： 

    　　“帮我发报给冈村将军，我谷纯之无能，无法胜任第一军参谋长一职位，请求转入预备役！” 

    　　闻听这道命令，电讯参谋顿时面色大变，却不敢说什么，心惊胆颤地点头答应了下来。 

    　　安排完这事以后，谷纯之就让人备车，向晋阳城陆军医院驶去。 

    　　…… 

    　　此刻，陆军医院里，筱冢一男正在和山本一木在屋檐下下围棋，太阳很好，两人十分闲适。 

    　　这也是小鬼子军中，中高级军官的风气了，总是喜欢附庸风雅。 

    　　其实都是臭棋篓子。 

    　　而如今筱冢一男身边，也只有山本一木这条忠犬陪着了。 

    　　这时候，就有一名勤务兵走过来汇报： 

    　　“司令官阁下，土八路的广播正在公开、循环播放一封战报！” 

    　　筱冢一男虽然躲在医院里躲清闲，但他还是在密切关注外面的事情，闻听勤务兵这么郑重的汇报，当即就眉头一皱，下令道： 

    　　“把收音机搬过来，打开！” 

    　　勤务兵依言而行，很快，筱冢一男和山本一木就都听到了让他们震惊的广播内容。 

    　　闻听如此大败，筱冢一男不由得心生怒火，一把把棋盘给掀掉，怒骂一句： 

    　　“八嘎！ 

    　　镇木武志和水源义重这两个蠢货，葬送 3000多蝗军勇士！” 

    　　河源县城里那个宪兵联队，虽然有 3000多人，但都是浪人和侨民，没什么战斗力，他并不在意。 

    　　但 225联队的那个步兵大队和第 8旅团的 2000来人，那可都是久经训练的老兵啊！ 

    　　由不得他不肝疼！ 

    　　山本一木忍不住感慨道： 

    　　“司令官阁下，又是李云龙的独立团！ 

    　　此人的战术指挥能力的确令人惊叹！ 

    　　竟然以一个团的兵力，打出如此胜仗！” 

    　　“不错，此人能力出众，实在是我第一军应该优先铲除的目标。 

    　　因为此人，如今我蝗军在晋西北的情况，已然十分不妙。” 

    　　筱冢一男叹了口气。 

    　　担任这个第一军司令官好几年，这晋地的山山水水早已刻在他的脑海里，此刻，他脑海中一想河源一带的局势，就感觉棘手无比。 

    　　虽然这段时间，他主动让出权柄，让谷纯之在外面扛雷，但心里也在时刻琢磨，该如何清缴晋地的八路。 

    　　一旦谷纯之这工具人被消耗光了利用价值，他就会上演王者归来的戏码，到时候，八路问题，就该他来头疼了。 

    　　但就算他这数月，日思夜想，也没想出什么太好的办法。 

    　　调动几个师团的大军清缴吧，八路往山里一钻，跑得无影无踪。 

    　　派大队规模的部队分开进山吧，这独立团一个团都能吃掉！ 

    　　明明他已经严令，封锁土八路的物资输送渠道了，可对方的武器装备却还越来越强！ 

    　　简直离谱无比！ 

    　　“司令官阁下，特高课的人前番从河源县城得到了一张李云龙的照片，卑职正在加紧部署，寻找这独立团的漏洞。 

    　　一旦找到，卑职就会率领特工队，袭击他们的团部，把李云龙的人头带回来！ 

    　　一旦除掉了李云龙，这独立团肯定会土崩瓦解！” 

    　　山本一木见自己的恩主爸爸十分忧虑，连忙开口安慰。 

    　　“哦，李云龙的照片？ 

    　　哟西，拿来我看看！” 

    　　筱冢一男十分好奇。 

    　　对于李云龙这个给自己找了无数麻烦的混蛋，他真恨不能立刻将其碎尸万段！ 

    　　山本一木连忙从兜里掏出一张黑白照片，解释道： 

    　　“前番平田一郎在河源县聚仙楼举办生日宴会，被李云龙混进去发起袭击，将临时宪兵联队的大部分军官全部击毙，不过他并不知道，自己已经被我们的摄影师拍到了照片。” 

    　　“八嘎！ 

    　　平田一郎死不足惜！ 

    　　如今我蝗军在晋南前线的战局如此紧张，他居然在还敢在后方开生日宴会，真是愚蠢！” 

    　　筱冢一男一边骂，一边伸手拿过照片，随即就惊叹道： 

    　　“这李云龙竟然是一副农民模样，完全不像一名中级将领！ 

    　　土八路的用人，实在让人难以琢磨！” 

    　　“的确如此。 

    　　这些土八路，胆大又狡猾、勇猛又谨慎！ 

    　　明明是一副没文化的泥腿子，但研究他们的战术，却又发现十分符合军事理论，的确十分难缠。” 

    　　山本一木不得不低下了自己高傲的头颅。 

    　　连番在独立团手里吃瘪，他感觉很受伤。 

    　　…… 

    　　两人正说着呢，外面卫兵来报： 

    　　“司令官阁下，参谋长阁下求见。” 

    　　闻听这话，筱冢一男当即走进屋里，爬上病床躺好，装出一副半死不活的样子，才安排道： 

    　　“请谷君进来。” 

    　　不一会儿，谷纯之就进来主动认怂，要请筱冢一男出院，主持第一军大事。 

    　　筱冢一男当然不愿意，推说自己身体还没好，床都下不了，请他继续主持第一军。 

    　　谷纯之暗自琢磨，这老家伙肯定是知道了第 8旅团战败的消息，不愿意出来为自己背锅。 

    　　两人一番极限拉扯，最后谷纯之还是失望而去。 

    　　不过在他走出医院后，却忍不住嘀咕： 

    　　“司令官阁下以为装病就能躲过去？ 

    　　哼，等冈村将军的命令来了，我看你还装不装病！” 

    　　不过一想到如果冈村次宁同意自己转入预备役的电报一来，自己的军旅生涯，就算是完蛋了，他又有点惆怅。 

    　　几个月前，自己还是一腔壮志地来第一军，准备大展宏图，可没想到这短短几个月时间，就被土八路轮番吊打，要灰溜溜地滚蛋，简直离谱！ 

    　　他心道：若是当年辽东的张小六子，有土八路任何一个团长甚至营长的勇气，自己当年的功业，恐怕也不可能建立吧！ 

    　　…… 

    　　筱冢一男的病房里，山本一木见谷纯之走了，不禁好奇地问： 

    　　“司令官阁下，为何您会拒绝？ 

    　　如今我们第一军的形势并不乐观，继续让参谋长阁下折腾下去，恐怕晋阳城都要面临土八路的威胁了。” 

    　　“哼，我要等冈村司令官阁下彻底对谷君失去耐心。 

    　　只有这样，他才会给我补充足够的援军，让我从容对付这些可恶的土八路！” 

    　　筱冢一男一脸的智珠在握的表情。 

    　　“难道现在冈村将军还没对参谋长阁下失望？” 

    　　山本一木有些惊奇。 

    　　这谷纯之最近接连遭遇失败，损失惨重，在冈村将军心里的印象分应该早都掉完了吧？ 

    　　“不够！ 

    　　冈村将军应该还会给谷君几个月的时间。” 

    　　筱冢一男坚定地道。 

    　　“司令官阁下，那万一——” 

    　　山本一木没有说出来，但筱冢一男明白他的意思。 

    　　他微微一笑，信心十足地道： 

    　　“谷君的能力，我已知晓。 

    　　虽然也算有些能力，但要力挽狂澜，却也做不到。 

    　　如今我第一军的根本问题是兵力匮乏！ 

    　　可以说从冈村将军当初决定先发动中条山战役，再回头解决土八路时，就已经预示了现在这种结果。 

    　　中条山的支那将领卫俊如，又非酒囊饭袋之辈，一旦战事迁延日久，土八路根本不会给谷君缓冲的机会！ 

    　　那些土八路的高级将领，可不缺乏战略眼光！” 

    　　“原来如此！” 

    　　山本一木连忙点头。 

    　　心中暗道：司令官阁下真是老谋深算啊！ 

    　　…… 

    　　话说谷纯之那边，他从陆军医院回到司令部后，就开始收拾自己办公室里的东西，准备走人了。 

    　　等他了两个小时，把东西收拾得差不多的时候，终于等到了冈村次宁的电报。 

    　　不过他一看电报内容，却赫然眼珠子都要掉出来。 

    　　电报里，冈村次宁狠狠地斥责了他一通，但却并未同意他转入预备役的申请。 

    　　而是严令他在中条山战役结束前，全力采取保守方案，稳守城池，一切静待大战结束！ 

    　　到时候，蝗军腾出手来，会调动最少 5个师团的兵力，扫荡晋地的土八路。 

    　　当然，对方为了增强他稳守城池的信心，也告诉了他，自己已经命令驻蒙屯驻军方面，派出一个骑兵联队前来支援他，最多半个月就能赶到。 

    　　另外，正在向大本营方面发报，请求从辽东军方面调动两个师团过来，一方面是可以作为中条山大战的后援，另一方面也是准备帮谷纯之扫荡沿途的土八路。 

    　　不过这两个师团短期内肯定是来不了了，最少都要在 2个月以后才能到位了。 

    　　见冈村将军对自己如此关爱，谷纯之顿时感动得眼泪都要掉下来了。 

    　　连忙让人给冈村将军回电，说自己一定不会辜负司令官阁下的期待！ 

    　　不过他在冷静下来之后，也意识到，自己捅了这么大的篓子，冈村将军还没有换掉自己，显然也是对筱冢一男有着极大的不满。 

    　　忍不住在心里冷笑道：筱冢君，你既然那么愿意待在医院，那就继续待着吧！ 

    　　只要我稍有战果，恐怕伱这个第一军司令官的位置，就归我了！ 

    　　(本章完)

 第430章 让我去基干团？我不去！ 

    　　第430章 让我去基干团？我不去！ 

    　　话说楚云飞在河源县，找李云龙敲了 2万斤粮食后，就带领 358团撤回了西潘镇。 

    　　一回到西潘镇，他就收到了一个让他喜出望外的消息—— 

    　　第二战区长官部发来电报，宣布将 358团扩编为独立第 9旅，编制 7000人，他楚云飞担任旅长！ 

    　　看到这封电报，楚云飞和方立功都有些懵逼。 

    　　他们最近可没立下什么功劳啊！ 

    　　连特么小鬼子炮楼也没打啊！ 

    　　结果却迎来了这么一个大礼包，简直跟做梦一样。 

    　　358团人再多，那也只是一个团级单位。 

    　　说出去，根本没有牌面。 

    　　现在扩编为独立旅，那可以算得上是升了一个大台阶啊！ 

    　　团长到旅长的天堑，一般人可真跨不过去！ 

    　　方立功连忙恭喜： 

    　　“团座，啊不，旅座，恭喜啊！ 

    　　在我看来，上峰早就该晋升您了，如今落地，也是旅座你该得的。” 

    　　楚云飞原本是一脸郁闷的回到西潘镇的，但现在，也忍不住眉开眼笑。 

    　　听得方立功夸赞，连忙不好意思地摆手： 

    　　“立功兄谬赞了，楚某愧不敢当啊！ 

    　　身无尺寸之功，却陡然晋升，实在是汗颜！ 

    　　汗颜！” 

    　　“旅座，正好这次咱们长途行军回来，将士们都很疲惫，不如我们把这个消息公布下去，让将士们都高兴高兴？” 

    　　楚云飞明白方立功的意思，无非是用扩编的好消息，消解一下下面人对自己的抱怨，稳住军心罢了。 

    　　但他更好奇的是阎老抠为何要在这个时候让自己扩编，因此摇头道： 

    　　“先不急。 

    　　我先给杨司令发一封电报，问下情况再说。 

    　　上峰给我们扩编，恐怕会有任务给我们。” 

    　　闻听这话，方立功点了点头。 

    　　“我明白了。” 

    　　随即心里就是酸溜溜的，心道：你有杨司令当靠山，好了不起啊！ 

    　　随随便便都能升官！ 

    　　我——好羡慕！ 

    　　…… 

    　　很快，楚云飞就安排电报员发报给了杨星如。 

    　　而杨星如也很快回电答复。 

    　　楚云飞拿着电报纸，忍不住长叹了一口气： 

    　　“我楚云飞的这个旅长，到底是因为河源县啊！” 

    　　他话音里，酸溜溜的。 

    　　“旅座，此话怎讲？ 

    　　咱们不是没赶上打河源县么？” 

    　　方立功好奇。 

    　　“哼，独立团打下了河源县，消灭了小鬼子 6000多人，摧毁了 8辆坦克、 19架飞机，还击毙了一名少将旅团长，缴获了一面联队旗。 

    　　阎长官感觉到了这晋西北的局势危险，所以才会同意给我们扩编。 

    　　还要求我们扩编完成后，派一个团进驻大孤镇，监视河源县的动静。” 

    　　说着他把手里的电报递给了方立功。 

    　　“什么？ 

    　　消灭 6000多人？？ 

    　　这也太不可思议了吧？ 

    　　独立团的战斗力这么强大？？？” 

    　　方立功感觉自己的下巴要掉到地上了，连忙拿起电报看了起来。 

    　　“是啊，的确不可思议。 

    　　但这战绩应该不会是假的。 

    　　他们打了河源县，小鬼子不可能不派援兵来。 

    　　坦克碾压，飞机轰炸也很合理。 

    　　只是不知道，他们到底有什么手段，居然能完成这么离谱的壮举！ 

    　　我楚云飞心服口服啊！” 

    　　“旅座，这独立团也太可怕了。 

    　　恐怕我独立第 9旅就算完成了扩编，也未必是他们的对手啊！” 

    　　方立功一目十行地看完电报，顿时有些忧心忡忡。 

    　　以往他根本瞧不上土八路，但现在独立团消灭 6000多小鬼子的战绩，让他有些绝望了。 

    　　别说消灭了，就是面对 6000多小鬼子，他们晋绥军中，又有哪个团敢说自己不怂？ 

    　　别说团了，就是主力师、甚至一个军，那也得乖乖认怂啊！ 

    　　而他们新的第 9旅编制只有 7000人，在独立团面前，恐怕还是个弟中弟！ 

    　　“想当初，在苍云岭，李云龙率兵突围，就已经震撼了我。 

    　　没想到现在这区区一年时间，他已经不只是震撼我了，而是让我仰望了。 

    　　我楚云飞自恃不弱于人，但面对这李云龙，却也不得不敬佩、仰慕。 

    　　易地而处，我楚云飞做不到这些啊！” 

    　　楚云飞感觉当上旅长的兴奋，荡然无存了。 

    　　大丈夫岂能郁郁久居人下？？ 

    　　方立功见他有点颓丧了，连忙安慰： 

    　　“旅座，倒也不必妄自菲薄。 

    　　当务之急，咱们还是先把扩编为旅的事情办好吧。 

    　　等咱们人员充实、装备到位，再去寻找机会，立些战功也就是了。” 

    　　“呵呵，扩编为旅？ 

    　　阎长官对我这个五台老乡可真让人心寒啊！ 

    　　他居然舍不得给我个少将的牌子！” 

    　　楚云飞冷笑。 

    　　当初他黄埔毕业，拒绝老常的招揽，坚决要回到家乡，是准备以一身所学，报销家乡，护卫一方安宁的。 

    　　可没想到这些年来，他浴血沙场，立功无数，阎长官却总是防着他，小气抠搜的，实在让他有些不爽。 

    　　就连现在让他 358团扩编为旅，居然也不给他晋升军衔，实在是让他无语。 

    　　这让他以后，见了那些在黄埔军校里成绩不如他、但军衔早已是少将的同学，岂不是还要主动敬礼，喊长官好？ 

    　　要知道，现在可是中将不如狗，少将满地走的战争时期啊！ 

    　　甚至我军的旅级干部，也普遍被老常授予少将军衔，而陈旅长这位特殊的旅长，更是被他特别关爱，直接授衔中将军衔！ 

    　　一想到自己要成为一个丢人的上校旅长，楚云飞就恨不得不扩编！ 

    　　若非杨星如在电报里在暗示他，让他自己找找黄埔同学的关系，给老常递个话，让老常给他个少将的牌子。 

    　　他都要立刻给阎老抠回一封“自己能力有限，不够资格担任旅长”的电报了。 

    　　方立功见楚云飞对阎老抠有了意见，顿时面上有几分尴尬。 

    　　连忙打个圆场道： 

    　　“旅座不必介怀此事，军衔之事毕竟是要上报给果脯的，也许阎长官已经做了安排呢。” 

    　　听对方这话，楚云飞忍不住犀利地看了他一眼，随后就收起了眼神，点点头： 

    　　“嗯，不说了。 

    　　我楚云飞也不是追求名利之人，上校旅长就上校旅长吧。 

    　　立功兄，现在我们旅要扩编为 3个团， 7000人，这三个团长的位置，你有什么看法？” 

    　　对于这个送命问题，方立功心里一凛，有心想直接推脱，但他瞥见楚云飞犀利的眼神，又心思一转，开口道： 

    　　“旅座，如今我们有 5个营，但只有 3个位置，这需要好好思量一番。 

    　　这次我们行军去河源县，各营表现都不太好，我看旅座不如干脆搞一个半天的行军训练，根据各营的表现，确定团长的人选，这样大家伙也就没了异议。” 

    　　闻听这个答案，楚云飞连连点头： 

    　　“好！这是个好主意！ 

    　　那咱们要扩编的事，就先不公布了，明天搞完行军训练再说！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　楚云飞想的很好，但他意识不到，自己的电讯室，可不是水泼不进啊！ 

    　　很快就有有心人知道了 358团要扩编为旅的消息，更知道了有 3个团编制的事。 

    　　于是第二天，楚云飞突兀地宣布要搞行军训练的时候，他那几个营竟然个个积极主动，跟之前去河源县的表现完全是一个天上、一个地下。 

    　　见此情形，楚云飞哪还不知道消息泄露了啊，不禁十分不爽。 

    　　他相信方立功不是泄密的人，那么肯定是电讯室的锅了。 

    　　恨不得当场就把电讯室那帮嘴不严的混蛋给毙了。 

    　　但扩编的事迫在眉睫，他也耽误不得，最终只能还是按行军表现，任命了一营长钱伯钧、三营长郑光财和四营长关大雄为三个步兵团的团长。 

    　　随后开始了整军扩编的工作。 

    　　…… 

    　　太岳地区， 772团。 

    　　团长程焕康检查完炮兵营的训练，感觉十分志得意满。 

    　　如今他的炮兵营，有 2门九二式步兵炮， 2门晋造 82毫米迫击炮， 2门小鬼子的 81毫米迫击炮，还有 6门 60迫击炮。 

    　　虽然跟师长的炮兵营主要是山炮和九二式步兵炮没法比，但也勉强算得上是火炮充足了。 

    　　而且炮弹虽不太多，但加在一起，也有几百发，打几场大规模的阻击战，也够了。 

    　　可以说，这些炮和炮弹，让他 772团牢牢坐稳了我军头等主力团的位置。 

    　　从训练场回到自己团部，他就收到了旅长打来的电话： 

    　　“程焕康，从伱的几个营长里，抽一个人到晋西北，去担任副团长。” 

    　　程焕康闻言，连忙好奇地问： 

    　　“旅长，晋西北不是李云龙的独立团在那边吗？ 

    　　难道他们团缺副团长了？” 

    　　他心里暗戳戳琢磨：独立团的副团长不是邢志国那家伙么，难道这次他们打县城，牺牲了？ 

    　　那可是老战友啊，可惜了！ 

    　　“不是。 

    　　是李云龙下面的特务营，我准备给升格为特务团，所以给他们派个有经验的军事干部过去，加强他们的军事指挥力量。” 

    　　“什么？ 

    　　李云龙的营升级为团？ 

    　　那李云龙的独立团岂不是要升级为旅？” 

    　　程焕康顿时感觉有些心塞。 

    　　自己的 772团明明是主力编号团，现在武器装备比不过李云龙这个基干团也就罢了，连编制级别也比不过了！ 

    　　这落差，让他完全无法接受。 

    　　一想到以后见到李云龙那狗日的，要喊对方李旅长，他就觉得浑身难受。 

    　　他李大头，凭什么爬到自己头上？ 

    　　就凭他比自己早参军几个月吗？ 

    　　没这个道理！ 

    　　“不是旅，我要在晋西北地区组建军分区，李云龙担任军分区司令。” 

    　　旅长解释。 

    　　闻听只是个军分区司令，程焕康总算心里舒服了些。 

    　　但一想到要把自己的骨干营长给出去，他就又有些不乐意。 

    　　现在谁不缺军事干部啊？ 

    　　部队时刻都在扩大，到处都缺人！ 

    　　连忙道： 

    　　“旅长，我们团的军事干部也很紧缺啊，上次你还从我们团抽了 15名连、排级干部呢！” 

    　　“哼，程焕康，你别跟我讨价还价！ 

    　　上次抽了你的人，我不是给你两门九二式步兵炮和两门小鬼子的 81毫米迫击炮了吗？ 

    　　你还不满意？ 

    　　要不你把炮和炮弹都还我，我找其他团抽人补给你？” 

    　　旅长几句话就把他的抱怨给堵回去了。 

    　　“旅长，我不是那个意思。 

    　　我满意，满意！” 

    　　程焕康快哭了，那四门炮可是现在自己炮营里的主力呢，要他还回去，他的肝都会疼啊！ 

    　　“哼，满意就好！ 

    　　限你三天内派人来旅部报道，明白吗？” 

    　　旅长说着，语气变得十分严厉。 

    　　程焕康闻言，顿时心里一颤，连忙立正答应。 

    　　“是！我马上安排！” 

    　　见这厮老实了，旅长又给他个甜枣： 

    　　“你放心好了，我调走了你的人，回头有好处，自然忘不了你们团！” 

    　　“是！多谢旅长！” 

    　　…… 

    　　挂掉旅长的电话，程焕康就在团部仔细盘算了一番自己手里的人，最终和自己的政委商量了一番后，把四营长詹海山叫了来。 

    　　他之前只是个副营长，两个月前，因为四营营长牺牲了，所以才提拔他。 

    　　在程焕康的几个营长里，就他属于新嫩，能力经验，都略差一筹。 

    　　——很明显，虽然旅长的命令程焕康不得不听，但他还是选择了拿出一个最弱的营长去应付。 

    　　“团长，你找我？” 

    　　詹海山约莫二十六七岁，身材消瘦，个子不高，紫红色脸庞，参军已经七八年了。 

    　　“嗯，海山，上级要升你为副团长了。 

    　　你怎么看？” 

    　　程焕康叹了口气。 

    　　暗自琢磨：这詹海山走了，也不知道四营的副营长能不能撑起四营的架子来。 

    　　詹海山是个老实人，闻听自己才升了副营长不到 3个月，升了营长不到2个月，现在又要升副团长，顿时惊讶无比。 

    　　这升官也太快了！ 

    　　有点不适应啊！ 

    　　连连摆手道： 

    　　“团长，我营长还没当明白呢，哪能当什么副团长啊！ 

    　　而且我要是当副团长，那王副团长怎么办？” 

    　　772团的王副团长，打仗勇猛，可是深得全团战士的仰慕和尊重的，他詹海山当然不愿意抢对方的位置。 

    　　而且他觉得自己也不够这个资格啊！ 

    　　“海山，这是组织安排。 

    　　而且也不是让你当我们 772团的副团长。” 

    　　“啊，团长，这是要调走我？ 

    　　可我不想离开咱们团啊！” 

    　　詹海山十分惊讶，随后就是满脸的不情愿。 

    　　“嗯，旅长要把李云龙独立团的一个特务营升级为特务团，缺干部，所以要派你过去当副团长。” 

    　　程焕康解释。 

    　　“什么？独立团？ 

    　　团长，他们可是基干团啊！ 

    　　我不去！” 

    　　詹海山当场就急得跳脚。 

    　　明明主力团的营长当得好好的，去什么基干团啊！ 

    　　副团长是比营长高了半级，但那又怎样？ 

    　　都没有正规的编制，说出去，都没人认啊！ 

    　　要知道，在编号团里，从上到下，可都是在老常那边挂了号的，有军衔和相应的军饷。 

    　　虽然这军饷最近老常是一分不给了，但军衔和社会地位，除非老常直接翻脸，否则是不可能剥夺掉的。 

    　　而基干团就不一样了，完全是黑户，除了我军自己，根本没有其他人承认。 

    　　他当然不愿意去。 

    　　“基干团怎么了？ 

    　　海山，李云龙这狗日的弄装备可有一手，别看他们是基干团，但装备可比咱们团还好。 

    　　你去了，不会吃亏的。 

    　　你看他们刚刚还打了那么大一个胜仗，回头老总肯定得表彰他们。” 

    　　程焕康劝解道。 

    　　“团长，我觉得咱们 772团挺好的。 

    　　不就是偶尔打了个胜仗吗？ 

    　　有什么了不起的？ 

    　　我们 772团也没少打胜仗吧？ 

    　　而且咱们打的都是恶仗、险仗啊！” 

    　　“海山，你这个思想觉悟，还要提高啊！ 

    　　兄弟部队打了胜仗，咱们全军都应该高兴。 

    　　现在是我和政委一致认为，派你去晋西北工作，十分合适，你难道要拒绝安排？” 

    　　程焕康虽然很满意詹海山不愿意离开，但他也不能不服从旅长的命令。 

    　　所以还是得敲打对方。 

    　　听他说到了思想觉悟问题，詹海山顿时心里一凛，当即立正站好，朗声回道： 

    　　“团长，既然组织上已经做了决定，那我服从组织安排！” 

    　　“好！ 

    　　你立刻去收拾收拾东西，先去旅部报道，然后听旅长的安排吧！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　两天后，詹海山带着一名警卫员，背着背包，骑马来到了旅部，向旅长报道。 

    　　旅长仔细地交待了他一番后，就让他出发前往晋西北了。 

    　　(本章完)

 第431章 还有二鬼子出动出城送菜的好事？？ 

    　　第431章 还有二鬼子出动出城送菜的好事？？？ 

    　　话说徐家沟独立团这边。 

    　　在村里休息了一个晚上的独立团各营，在第二天天亮后，就张罗着搬运分到的战利品撤离了。 

    　　特务营驻地，杨远山琢磨着，反正自己已经电报摇人了，战士们又十分疲惫，还有很多人都有轻伤，就干脆再在这徐家沟住两天，恢复一下体力，等到自己呼叫的王全发带人来了，再说搬运粮食的事。 

    　　毕竟这 60万斤粮食，靠自己现在带的这不到 2000人，肯定也是运不走的。 

    　　于是当韩阳等人来问他行止的时候，他直接下令全营继续休息。 

    　　这下子，特务营的战士们就开心了，睡觉的睡觉，三三两两在村子里闲逛、晒太阳的晒太阳。 

    　　见到他们如此潇洒，忙得不可开交的其他各营战士俱都羡慕不已。 

    　　人人均想：这特务营的日子，也太舒服了！ 

    　　好想调过去啊！ 

    　　…… 

    　　当然，为了节约时间，杨远山也没真的闲着。 

    　　而是一大早，就让赵力拿了几百匹布出来，请求附近各村的大妈、大娘、小媳妇们帮忙缝制军装。 

    　　主打一个充分利用资源，啥事也不耽误。 

    　　…… 

    　　特务营的人到处闲逛，赵刚见了，不禁暗自皱眉。 

    　　忍不住对李云龙道： 

    　　“老李，这特务营也太惫懒了些吧？ 

    　　其他各营都在搬运战利品撤走，他们却一动不动，还到处闲逛，这不好吧？” 

    　　李云龙闻言，两眼一瞪： 

    　　“有什么不好的？ 

    　　他们营连番作战，战士疲惫，多休息两天，有什么问题？ 

    　　老赵，你有这时间，多去附近村子帮咱招募点新兵！ 

    　　这次咱们有了粮食和装备，我准备把四营扩充到 800人以上！” 

    　　被这厮不给面子不说，还被安排了个工作，赵刚自然有些不爽。 

    　　不过他琢磨到对方的话也有几分道理，也就不跟这个属狗脸的家伙计较了。 

    　　点了点头，答应了下来。 

    　　…… 

    　　不过特务营的舒坦日子，才过了几个小时，杨远山就收到了王全发发来的电报。 

    　　说他在动员附近的民兵和游击队，准备来徐家沟搬运战利品时，发现从曲北县方向来了一伙全副武装的二鬼子。 

    　　约莫 3000多人，正路过栖霞镇南面，往河源县方向开进。 

    　　还带着几门迫击炮，看口径，有 82毫米和 60毫米的。 

    　　啥？ 

    　　这晋西北，还有二鬼子敢主动出城给自己送菜？ 

    　　这有点太爽了吧？ 

    　　杨远山有点怀疑自己是不是玉帝的亲儿子了。 

    　　当即把周宪培、韩阳、何云福等人叫来商议。 

    　　“王全发来报，说小鬼子从曲北县方向派了 3000多人的二鬼子正往河源县来，你们有什么看法？” 

    　　“看法？ 

    　　营长，现在咱们的当务之急不是搬运粮食回栖霞镇，然后赶紧休整，补充兵员么？ 

    　　这伙二鬼子只要不来招惹咱们，咱们也不必管他们吧？” 

    　　周宪培诧异地问。 

    　　他显然隐约觉察到了杨远山是想搞事情。 

    　　“教导员，你这也太保守了。 

    　　咱们现在不是缺人搬运粮食么，我看这 3000多二鬼子，就很适合干苦力。 

    　　再说了，咱们这次轮番大战，损失了上千人，也需要兵员补充啊！” 

    　　韩阳显然明白杨远山叫他们来的目的，当即替他说出了心里话。 

    　　一听他的话，何云福、李大河、魏大勇等人顿时嘿嘿直乐。 

    　　很显然，他们也很赞同韩阳这个想法。 

    　　“可是，咱们的战士们都很疲惫啊！ 

    　　要疾奔大几十里路赶过去，未必能及时堵住这伙二鬼子吧？” 

    　　周宪培面带忧色。 

    　　他对特务营这帮骄兵悍将算是彻底无语了，尤其还有杨远山这个喜欢搞事情的营长带头。 

    　　“老周，不就 3000多二鬼子吗？ 

    　　我觉得根本不用咱们长途奔袭，我准备发报给王全发，让他带咱们留守栖霞镇的人马，直接就在栖霞镇南面吃掉他们！” 

    　　杨远山霸气地道。 

    　　“什么？ 

    　　吃掉他们？ 

    　　营长，这太冒险了吧？” 

    　　“俺看不冒险！ 

    　　营长，要不伱让俺们特战连骑自行车回去帮忙吧？ 

    　　只要老王他们把这伙二鬼子拦住就行。 

    　　等俺们赶到，晚上对他们发起突袭，肯定能让这帮狗娘养的炸营。 

    　　到时候，这帮兔崽子就是俺的肥羊，一个都跑不了！” 

    　　魏大勇跳了出来。 

    　　“和尚你老实坐好，用不着你们。 

    　　老周，我觉得这事还真算不上冒险。 

    　　你想，王全发手里有一个步兵四连、一个炮兵二连、还有一个工兵连，这就是上千人的兵力了。 

    　　比其他主力部队的一个整团也不差！ 

    　　以咱们的武器装备和战士们的战斗力，吃掉 3000多二鬼子，这不是很轻松的事吗？ 

    　　你想想，要是我军的哪个团，说打不过 3000来号二鬼子，是不是老总都得把那个团长给撤了？” 

    　　这下子，周宪培不说话了，他觉得杨远山的话，貌似很有道理。 

    　　见他心里有点动摇了，杨远山当即再加一把火，十分笃定地继续道： 

    　　“而且老周，你别忘了，咱们还有四门大威力高射炮也在栖霞镇呢！ 

    　　只要他们能把这 4门 75毫米口径的高射炮弄到阵地上，放平打步兵，二鬼子别说有 3000人了，就算 3万人，又能怎样？ 

    　　照样会被他们打得落流水！” 

    　　40毫米高射炮放平的威力，见识过这么多次的周宪培已经太了解了。 

    　　而 75毫米高射炮的威力，他不用想都知道有多么恐怖。 

    　　以二鬼子稀烂的战斗意志来说，万一真被这么可怕的火炮轰击，的确可能直接溃败。 

    　　所以他当即就被杨远山说服了。 

    　　点着头道： 

    　　“好吧。 

    　　既然营长你决定要打，那还是得跟团长汇报一下，可不能擅自行动。” 

    　　“哈哈，那当然。” 

    　　杨远山尴尬点头。 

    　　现在李云龙就在隔壁村子，走过去几步路，自己这要是都不汇报，回头肯定得被他踹死。 

    　　…… 

    　　跟众人商量完，杨远山就直接命令电报员发报。 

    　　让王全发负责，带领四连、炮兵二连、工兵连，以及所有他能动员到的民兵、游击队，消灭这伙二鬼子，然后带俘虏来徐家沟帮忙搬运战利品。 

    　　随后，他才跑去找李云龙和赵刚汇报。 

    　　哦不，不是汇报，是通知，毕竟他都已经先斩后奏了！ 

    　　赵刚闻听说来了 3000多二鬼子，不禁有几分紧张。 

    　　连忙道： 

    　　“杨营长，既然有敌情，不如你先带你的人搬运少部分粮食，赶回栖霞镇进行防守？” 

    　　李云龙却道： 

    　　“防守个屁，不就 3000多二鬼子吗？ 

    　　老子把他们当个人，都是给他们脸了。 

    　　杨远山，你想办法，把这伙二鬼子吃掉，老子不乐意看到二鬼子在咱的地盘冒头！” 

    　　“老李，你不要意气用事！ 

    　　3000多二鬼子，不是 3000头猪！ 

    　　而且他们还带着炮！” 

    　　赵刚苦劝。 

    　　“哼，在老子看来，那什么二鬼子就比猪还不如！ 

    　　那山里的野猪，逼急眼了，还会玩命呢！ 

    　　这帮二鬼子，我看你只要消灭他们六七百人，他们就该举手投降了！” 

    　　李云龙不屑一顾地道。 

    　　见他们俩吵起来了，杨远山当即微笑着道： 

    　　“政委，团长说得对。 

    　　这二鬼子，没啥战斗力，我们特务营的人拿捏他们，跟玩儿一样。” 

    　　“可是你们连番血战，已经很疲惫了，现在要是再紧急赶回去，我担心你们非战斗减员会很多啊！” 

    　　赵刚叹气。 

    　　忍不住暗骂这伙二鬼子来的不是时候。 

    　　要是在河源之战开打前，这 3000多二鬼子敢来，他绝对眉头都不皱一下，就立刻同意特务营去吃掉他们。 

    　　“政委，我没准备带人赶回去啊。 

    　　战士们的确疲惫，得好好休养两天呢。” 

    　　“那你准备怎么办？” 

    　　赵刚好奇了。 

    　　心道：难道这小子还能出什么奇招？ 

    　　“我在栖霞镇还有三个连，一共 1000来人，解决这伙二鬼子，绰绰有余了。 

    　　而且我还有四门 75毫米的高射炮，放平了，绝对能把这伙二鬼子揍得哭爹喊娘！” 

    　　杨远山嘿嘿一笑，露出森森白牙。 

    　　“好家伙！ 

    　　你狗日的不说，老子还忘了你都快 4500人了！ 

    　　行，就这么干！ 

    　　老子批准了！” 

    　　李云龙眉开眼笑地拍板。 

    　　赵刚也想起特务营的人数和装备情况了，当即也只好点头补了一句： 

    　　“杨营长，你得命令你的人，不要莽撞，造成较大伤亡。 

    　　可以考虑动员你们附近根据地的民兵和游击队一起，帮你们打打掩护。” 

    　　“是！ 

    　　政委放心，我明白。” 

    　　…… 

    　　从临时团部回来，杨远山又发了一封电报给王全发，叮嘱他轻点打，尽量多俘虏一些二鬼子，毕竟自己这里缺苦力。 

    　　——他从没怀疑过王全发能不能轻松解决这伙二鬼子！ 

    　　…… 

    　　事实也如他所料，当天晚上，王全发就发报来，说他已在小湖村全歼这伙二鬼子。 

    　　击毙 300多人，重伤 300多，俘虏 2600多人，其中就有这支二鬼子队伍的指挥官——武井英！ 

    　　缴获了他们全部的武器装备，和随身携带的粮食物资一批。 

    　　己方伤亡还不到五十人！ 

    　　而这伙小鬼子战斗力极差，番号居然还挺响亮，号为“兴亚蝗军”！ 

    　　得到这个好消息，杨远山十分开心，当即就命令王全发，将那些重伤的直接处理掉，然后尽快押着那 2600多俘虏来徐家沟搬运粮食。 

    　　…… 

    　　来到李云龙的临时团部，杨远山将轻松消灭兴亚蝗军的事情汇报了上去。 

    　　赵刚一听武井英的名字，就惊讶地道： 

    　　“居然是这个狗汉奸？！” 

    　　“老赵，你认识这个人？” 

    　　李云龙有些好奇。 

    　　“不错。 

    　　此人之前乃是阎老抠的辎重兵司令，军衔少将，后来听说投奔小鬼子当了汉奸。 

    　　没想到这次居然被你们逮住。” 

    　　赵刚解释。 

    　　“好家伙，这狗日的，还是个人物啊！ 

    　　好好的少将司令不当，非要去给小鬼子当狗，真他娘的让老子生气。” 

    　　李云龙骂道。 

    　　“团长，生气好办啊！ 

    　　我已经让我的人把这帮俘虏全押来这里了，到时候，咱把这个狗汉奸给毙了，给你出出气。” 

    　　杨远山心道：我还没杀过二鬼子少将呢，也不知道打死这狗日的，能奖励个什么武器装备。 

    　　“好啊！ 

    　　这帮狗汉奸，老子看见就想毙了他们。” 

    　　李云龙一脸的嫉恶如仇。 

    　　赵刚阻拦道： 

    　　“老李，这可不行。 

    　　这个武井英不是无名之辈，我看还是送到旅部去比较妥当。 

    　　说不定上级能利用他，做些文章。” 

    　　“不就是一个狗汉奸么？ 

    　　还拿他当宝了？ 

    　　打死了送去也一样！” 

    　　李云龙一摆手。 

    　　杨远山连忙点头： 

    　　“是，团长！回头人到了，我打死了再送来！” 

    　　他可舍不得浪费这么一个少将！ 

    　　那都是要爆黄金装备的啊！ 

    　　赵刚听他们俩一唱一和的，不禁十分无语。 

    　　不过他也懒得因为一个狗汉奸跟李云龙嚷嚷，转身去忙自己的事了。 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第432章 啊！是士兵快乐炮！ 

    　　第432章 啊！是士兵快乐炮！ 

    　　两天后，独臂连长王全发和工兵连连长赵铁头带着大批人马，挑着箩筐、赶着骡车来到了徐家沟。 

    　　队伍里，还有一大批灰头土脸、手无寸铁的二鬼子俘虏。 

    　　“营长，我们来了！” 

    　　王全发和赵铁头上前招呼杨远山。 

    　　“好，辛苦你们了。 

    　　你们带了多少人来？” 

    　　杨远山目测了一下，就看到他们估计来了三四千人，顿时十分满意。 

    　　这王全发，办事靠谱！ 

    　　“营长，我把炮兵二连留下守卫栖霞镇了。 

    　　带了四连、工兵连和 1000多名动员的民兵和游击队员，押着这 2600多名俘虏来了。” 

    　　王全发解释。 

    　　杨远山点了点头，这就是 4000人了，再加上自己带的近 2000人，一起 6000人，搬运这 60万斤粮食，人均一百斤，很轻松嘛！ 

    　　“好！ 

    　　让大家伙休息半小时，半小时后开始搬运，铁头，你负责带人看好这些俘虏。 

    　　全发，伱跟我过来，说说你们消灭这伙二鬼子的事。” 

    　　“是！” 

    　　赵铁头和王全发齐声答应。 

    　　带着王全发来到自己的临时营部，杨远山又让人叫来了周宪培和韩阳等人。 

    　　众人见王全发来了，自然也是一番寒暄。 

    　　随后就听起了王全发叙说他们这一战的经过。 

    　　原来，这武井英被谷纯之勒令 48小时赶到河源县后，就急匆匆地带着自己兴亚蝗军的两个支队，一共 3000多人出了晋阳城。 

    　　只不过他的这些废物兵，在离开了晋阳城、进入山里后，就开始找各种理由磨蹭、摆烂。 

    　　武井英百般催促也不管用，甚至还毙了两个最过分的。 

    　　但饶是如此，两三天时间，他们也才走到栖霞镇附近。 

    　　让武井英十分绝望。 

    　　眼看着已经超出谷纯之要求的期限了，这厮也是个人才，居然直接命令电报员把电台关机，来了个装死。 

    　　准备回头被谷纯之算账的时候，说电台损坏了。 

    　　不过他这算盘刚打没多久，他们就被特务营的侦察兵发现了，这才有了王全发电报请示杨远山的事。 

    　　而王全发在得到杨远山的指令，要消灭这伙二鬼子后，他就一边派人堵住这伙二鬼子的前进道路，一边安排人，把原本布置在栖霞镇外面，当固定炮台的那四门博福斯 m1929式 75毫米高射炮，用几十匹骡马给拉到了战场。 

    　　这四门大杀器一到位，“砰砰砰”一通疯狂开火，几十发炮弹在一两分钟内打出去，二鬼子们瞬间就被打懵了。 

    　　哭喊着望风而逃，再也提不起丝毫战意。 

    　　武井英开枪连杀好几人，也不能止住他们逃跑的脚步。 

    　　——开玩笑！ 

    　　一炮过来，一串战友全被拦腰打断的可怕场景，谁特么不怕啊！ 

    　　但凡硬汉一点，至于去当二鬼子么？ 

    　　不过他们往日里，疏于训练，现在就算跑路，也不是特务营战士们的对手。 

    　　很快就被一一抓住、俘虏。 

    　　甚至就连这支队伍里的总司令武井英，都被逮住，只有第一支队司令柴雄飞和第二支队司令郭源见机太快，带着 200多人逃走了。 

    　　不过那武井英被逮住，也让战士们惊喜了一把，因为众人赫然发现，这狗日的，居然佩戴着中将的肩章！ 

    　　这可是特务营俘虏的第一个二鬼子中将啊，战士们俱都十分开心。 

    　　王全发连忙审问了这厮一番，才知道这家伙在晋绥军的时候，虽然只是个少将，但在投降小鬼子后，就被从少将晋升为了中将！ 

    　　算是对他投降的酬谢和鼓励。 

    　　…… 

    　　听完王全发的叙述，在场众人都不禁感觉有些索然无味。 

    　　魏大勇甚至公然嘟囔道： 

    　　“这也太没劲了吧， 3000多人，就被你们几十发炮弹打崩了？” 

    　　“也不是，我四连的战士们还用重机枪、掷弹筒、步兵炮打死他们不少呢。” 

    　　王全发老实的解释。 

    　　只不过他这解释，怎么看，都有点凡尔赛的意思。 

    　　杨远山一拍魏大勇脑门： 

    　　“行了，一伙二鬼子，你还指望他们跟咱们死战啊？” 

    　　“嘿嘿，营长，以后你可千万别叫俺们特战连去打二鬼子，没劲透了！” 

    　　魏大勇憨厚一笑。 

    　　杨远山随后问王全发： 

    　　“那个武井英呢？” 

    　　一个中将啊，他当然开心，迫不及待地想打死他，看看系统会爆什么奖励了。 

    　　“营长你要见他？ 

    　　我去让人带进来。” 

    　　王全发说着就准备出去。 

    　　杨远山却摆了摆手道： 

    　　“不用见了，团长说不想看见活的狗汉奸，我也不想看到。 

    　　你们应该审问过了这厮的罪行吧？ 

    　　拉出去在俘虏面前毙了，把认罪书和尸体送去隔壁村子，给团长和政委。” 

    　　“是！” 

    　　王全发答应一声，就出去安排了。 

    　　不一会儿，外面就传来了一声枪响。 

    　　眼见着武井英被毙了，那些二鬼子俘虏顿时吓得瑟瑟发抖。 

    　　在他们看来，武司令可是大人物啊！ 

    　　在兴亚蝗军里，那可是一言九鼎，皱一皱眉，就能定众人生死的狠角色！ 

    　　但现在却被八爷像杀鸡一样宰掉了，简直太可怕了。 

    　　这下子，他们听得八爷们让他们搬东西的命令，再也不敢阳奉阴违、磨洋工了，个个积极地不得了，生怕被拉出去毙了。 

    　　…… 

    　　而随着王全发的这声枪响，杨远山的系统里，也跳出了一条系统提示： 

    　　“击杀二鬼子中将*1，奖励辽造一四式 100毫米榴弹炮*4，榴弹 320发。” 

    　　看到这条提示，他顿时十分惊喜。 

    　　辽造 100毫米榴弹炮？ 

    　　那岂不是就是辽东兵工厂以捷克的斯柯达 vz14/19型 100毫米榴弹炮为模版，仿制出来的乞丐版？ 

    　　这炮因为贴心地设计了炮兵座位，在行军的时候，可以悠闲地乘坐两名炮兵，号称“士兵快乐炮”。 

    　　而且性能出色、轻便灵活，重量只有 1300多公斤，几匹马就可以拖拽。 

    　　再加上 100毫米的口径，威力比“ 75小姐”强力了不少！ 

    　　绝对算得上是好东西！ 

    　　应该说，比“ 75小姐”领先了将近二十年！ 

    　　毕竟“ 75小姐”是 1897年的老货，而这“士兵快乐炮”则是 1914年的产物！ 

    　　最爽的是，现在狗系统还一次性奖励了四门，直接就能组一个榴弹炮连，简直美滋滋。 

    　　不过杨远山也有点遗憾于小鬼子还是太小气了。 

    　　这武井英之前就是晋绥军辎重兵司令，投降小鬼子后，小鬼子居然只给了升了一级，成了个中将，而不是上将，真是可怜又可悲。 

    　　他琢磨着，要是这狗日的是个上将，那岂不是能弄几门 150毫米榴弹炮？ 

    　　那特么才叫刺激啊！ 

    　　不过貌似小鬼子那边，没有上将，而是大将，想来打死小鬼子，都不会给这厮授予大将军衔吧？ 

    　　而且这武井英，已经是一支蝗协军的最大头目了，在蝗协军里，能和他平起平坐甚至超过他的将军，貌似也不超过两手之数。 

    　　…… 

    　　半个小时的休息时间很快就过去了，杨远山当即命令全营和俘虏一起，开始干活了。 

    　　人多力量大， 6000多人一起卖力，一趟就把全部的粮食和布匹、等物资搬上了大车、自行车、箩筐以及自己的肩膀，缓缓往栖霞镇方向行去。 

    　　路上，杨远山也没有亏待战士们和这些来帮忙的民兵、游击队员们，一天三顿，顿顿干饭，吃得赵力心疼不已。 

    　　他生怕还没走到栖霞镇，这些人就把运的这些粮食给吃光了。 

    　　那特么就成笑话了！ 

    　　至于俘虏，那当然也是不能虐待的。 

    　　但是每顿每人只有一张巴掌大小的棒子面面饼罢了。 

    　　能吃个三分饱就算不错了。 

    　　所以每次到了吃饭时间，俘虏们就艳羡地看着特务营的战士们大碗干饭。 

    　　人人均想：这八爷的待遇可太特么好了，居然能大米、白面的随便吃！ 

    　　咱们在晋阳城里，也没过几天这种日子啊！ 

    　　看到这些俘虏饿狼一般的眼神，周宪培不免忧心忡忡地对杨远山道： 

    　　“营长，是不是该让战士们别故意在这些俘虏面前吃饭？ 

    　　要不然这么多人闹起来，可麻烦了。” 

    　　“嘿嘿，老周，这你就不懂了，我是故意的。” 

    　　杨远山摆了摆手，嘿嘿一笑。 

    　　随后就在周宪培纳闷的眼神中，对俘虏们宣布：等到了栖霞镇，会接纳干活表现好的人加入特务营。 

    　　到时候，他们也能过上一天三顿饱饭的日子。 

    　　闻听这个好消息，俘虏们顿时欢欣鼓舞，感觉浑身都有了劲。 

    　　特别是其中有些为非作歹的家伙，这几天可一直是忐忑不安的，生怕被八爷揪出来算账。 

    　　在看到武井英这样的大人物都被处死后，更是心如死灰，觉得自己逃不过一死了。 

    　　所以他们虽然表面在干活，但实际上，趁押送的特务营战士不注意，就开始摆烂，十分影响大部队的行进速度。 

    　　但现在，听杨远山的话，他们觉得自己似乎也有了活下去的机会，顿时爆发出了最大的潜力，扛起粮食来，那叫一个卖力啊！ 

    　　他们自然不知道，杨远山有句话没说，那就是要想被接纳加入特务营，那得你成功通过公审会考验啊！ 

    　　…… 

    　　而就在特务营赶路回栖霞镇的时候，兴亚蝗军第一支队司令官柴雄飞和第二支队司令官郭源，正带着两百来号残兵败将，哭唧唧地逃回晋阳城。 

    　　一到晋阳城外，他们这伙残兵败将就被小鬼子的巡逻队给围住了，然后柴雄飞就被带到了谷纯之面前。 

    　　“柴桑，为什么你们 3000多人出发去河源，现在却只剩下 200多人狼狈逃回？” 

    　　谷纯之一看这帮家伙的模样，就知道他们定然是吃了败仗，心里的怒火不禁一冒三丈高。 

    　　恨不能拔刀砍人！ 

    　　他可是刚刚才被冈村将军敲打过，不能再有大的损失啊！ 

    　　柴雄飞被谷纯之的眼神吓得瑟瑟发抖，连忙跪下解释道： 

    　　“参谋长阁下，我们是在栖霞镇东南面的小湖村附近，遭遇了土八路一个师的主力部队围攻。 

    　　武司令指挥失误，让我们应对不当，最终被土八路给击溃。 

    　　我和郭兄全力收拢部队，这才艰难带着 200多名兄弟全力撤回。 

    　　请参谋长阁下责罚！” 

    　　柴雄飞在回来的路上，就和郭源一起对过口供，都决定要把屎盆子扣到武井英头上，反正这厮已经被俘虏。 

    　　以八路的习惯，肯定不会放过这个作恶多端的家伙，因此他们完全不怕武井英会冒出头来跟他们对峙。 

    　　“纳尼？一个师？ 

    　　土八路哪里来的那么多人？” 

    　　谷纯之都记不清有多少人跟自己汇报过说土八路有一个师了，现在听到这个词，都感觉浑身一个激灵。 

    　　柴雄飞见势不妙，连忙解释： 

    　　“参谋长阁下，是真的有一个师，土八路从四面八方围过来，每个方向都有一两千人，还有许多重机枪、火炮！ 

    　　绝对是一个主力师才能有的火力！” 

    　　对于柴雄飞的解释，谷纯之不置可否。 

    　　而是怒骂道： 

    　　“八格牙路！ 

    　　武桑呢？” 

    　　“参谋长阁下，武司令官被土八路……俘虏了。” 

    　　“八嘎！ 

    　　这个蠢货！废物！” 

    　　谷纯之怒吼。 

    　　一想到当初武井英那个肥猪模样，居然还试图给自己送女人来腐化自己，他就想把这家伙抓出来千刀万剐。 

    　　好半晌之后，他才恢复了些理智，喝问柴雄飞： 

    　　“柴桑，就算土八路有两个团，以你们全军 3000多人的实力，就算不敌，也该有时间坚守待援的，为何我没收到你们的求援电报？” 

    　　“参谋长阁下，土八路使用了 4门可怕的火炮，打坏了我们电台，让我们无法求援。” 

    　　柴雄飞心有余悸地回答。 

    　　一想到当初战场上，那一枚炮弹就能将十几名兄弟的身体拦腰打断的可怕场景，柴雄飞就感觉头皮发麻。 

    　　他戎马一生，之前又是晋绥军 68师副师长，算是沙场老将了，却也从没见过那么可怕的场景。 

    　　“八嘎！ 

    　　四门火炮就将你们 3000多人击溃？？？ 

    　　你们这些无能的懦夫！ 

    　　简直不配称为军人！” 

    　　谷纯之抬起一脚，踹在柴雄飞脸上，把他踢飞了出去。 

    　　发出了一声惨叫： 

    　　“啊——” 

    　　谷纯之脚上穿的，可是小鬼子的军靴！ 

    　　他又年富力强，这一脚下去，那酸爽，被踹的才懂！ 

    　　然而踢完这一脚，他还觉得不解恨，追上去又是接连几脚，踹得柴雄飞头破血流，惨叫连连。 

    　　好半晌之后，他才出了心里那口恶气，冷声命令道： 

    　　“说！ 

    　　土八路用的是什么炮？” 

    　　柴雄飞脸上都是血，眼睛也肿了，肋骨也断了一根，好不狼狈。 

    　　但听到他的命令，还是哆哆嗦嗦地爬起来，回答道： 

    　　“参谋长阁下，土八路用的炮我们并不知道，但看炮弹口径，应该是 75毫米。 

    　　看炮弹的弹道，是直射火炮，射程应该在 5公里以上。” 

    　　“纳尼？ 

    　　75毫米口径的直射火炮？ 

    　　射程 5公里以上？ 

    　　难道是加农炮？ 

    　　八嘎！ 

    　　土八路怎么会有这种火炮？” 

    　　谷纯之十分愤怒。 

    　　隐约觉得，肯定有第三方势力，在支援土八路。 

    　　他一边暗戳戳决定要让特高课的人立刻去搜集情报，一边命令柴雄飞把遭遇土八路的详细细节叙说了一番。 

    　　柴雄飞自然是把自己跟郭源对好的口供，叙说了一番，总算把谷纯之糊弄了过去。 

    　　最后谷纯之琢磨，兴亚蝗军这支队伍可是自己全权掌控的力量，不能就此散了。 

    　　好在眼前这个废物虽然没用，但好歹还是带了二百多残兵败将回来，于是他当即命令柴雄飞继任兴亚蝗军的司令官，负责继续招募兵员，把这支队伍重新充实起来。 

    　　随后才把他打发了出去。 

    　　柴雄飞离开他的办公室后，真是又怒又喜，怒的是被这个家伙暴打，感觉尊严扫地。 

    　　恨不能立刻弄到一支枪，冲进去，把这厮给毙了。 

    　　但喜的又是自己不仅成功过关，反而还官升一级，成了司令官。 

    　　一时之间，他居然不知道，自己是该恨谷纯之，还是死心塌地给这厮办事了。 

    　　…… 

    　　不过谷纯之在把他打发走以后，就立刻命令门外的卫兵： 

    　　“把武桑的全家，都抓起来！ 

    　　男的，全部死啦死啦滴！ 

    　　女的，全都送去军营中，安慰我蝗军勇士们！” 

    　　“嗨！” 

    　　卫兵立即答应，转身就去办事了。 

    　　很快，城中一处大宅子里，就传来了男男女女的哭喊之声。 

    　　也不知道武井英在地狱里，知道自己家人的下场后，会不会痛哭流涕，后悔自己做了汉奸！ 

    　　不过也这厮的尿性，可能会美滋滋地想：能为蝗军做贡献，是我武家的荣耀吧！ 

    　　430章被关了几小时的小黑屋，很多大佬没看到，应该影响了阅读体验，有时间的大佬可以去看一下。 

    　　(本章完)

 第433章 一把就枪毙1100多人？好刺激！ 

    　　第433章 一把就枪毙1100多人？好刺激！ 

    　　话说特务营那边。 

    　　他们一路跋涉，了将好几天时间，总算回到了栖霞镇。 

    　　而这时，他们运送的 60万斤粮食，已经被吃没了小 10万斤。 

    　　杨远山忍不住暗自咋舌，难怪孙子兵法说千里运粮，十不存一呢。 

    　　没有机械的时代，这运输成本也太高了！ 

    　　…… 

    　　回到了自己的根据地，杨远山顿时松了一口气。 

    　　询问了一番留守的炮兵二连连长高远志，知道栖霞镇没什么异常后，当即让战士们把俘虏关押好后，都去休息。 

    　　…… 

    　　次日，他就让人把连长们都叫来开会。 

    　　大家伙换掉了脏兮兮的军装，又洗了脸，一个个精神抖擞。 

    　　杨远山也不跟他们客气，开门见山地安排： 

    　　“老周，现在当务之急是处理那批俘虏，这么多人，既浪费粮食，又有隐患。 

    　　你辛苦下，立刻行动，把各连的指导员都抽去，跟你一起开公审会。 

    　　争取这两天就把所有为非作歹的家伙给找出来，处理掉！” 

    　　开公审会，本就是他教导员的职责，他毫不犹疑地就点头答应了下来。 

    　　不过他随即就问： 

    　　“营长，但是你之前不是说要接纳那些运粮表现好的俘虏当兵的吗？ 

    　　如果我开公审会，恰好是这些人手上有血案，怎么办？ 

    　　如果照往常惯例处理，岂不是会让人觉得咱们出尔反尔？” 

    　　“放心好了，老周！ 

    　　伱公审会一开，其他那些老实人见这些为非作歹的家伙要被处死，肯定只会拍手叫好，绝不会有人为他们打抱不平的。 

    　　我们特务营不是藏污纳垢之所，决不能把那些坏事做尽的家伙吸纳进来。” 

    　　杨远山坚定地道。 

    　　虽然迟到的正义不算正义，但迟到总比不到好。 

    　　见他如此坚决，周宪培也只能点了点头，答应了下来。 

    　　这时候王全发道： 

    　　“营长，之前我审问过这些家伙，发现他们基本大多是晋绥军出身。 

    　　后来投降小鬼子后，跟着武井英在晋阳城混了一年多，坏事没少做，如果我们还按之前的门槛去处理这些人，恐怕最后剩不下多少清白的人能加入咱们当兵啊！” 

    　　“无所谓！ 

    　　如今咱们根据地的民兵、游击队多得是，要补充满兵员，应该不难。 

    　　民兵们也经过了一定的训练，不比这些俘虏差。” 

    　　杨远山毫不在意地摆摆手。 

    　　“那好吧。我现在就去办。” 

    　　周宪培说着就要走。 

    　　“老周，先别走。 

    　　这次咱们牺牲了数百人，还有重伤人员的名单，你也要尽快整理出来，上报给政委。该申请烈士的申请烈士，该叙功表彰的，叙功表彰。” 

    　　杨远山连忙拉住他。 

    　　“好。 

    　　烈士名单我之前在徐家沟已经初步拟定好了，这两天我再跟各连、排核实一下。” 

    　　周宪培点了点头，见他没啥要交待了，这才离开。 

    　　…… 

    　　接下来，杨远山又对韩阳和何云福道： 

    　　“韩阳、老何，老周公审俘虏，应该需要一两天时间。 

    　　你就趁这个空闲，把这次河源县之战的经验总结一下，跟各连、排长开学习讨论会，提升一下我们干部的战术指挥能力。” 

    　　“是！” 

    　　两人连忙答应。 

    　　随后杨远山环视在场的人，看到了魏和尚和王喜奎，当即命令： 

    　　“和尚、喜子，你们的人这次损失不少，你们也自己去从各连里抽人补充满，然后加强训练。” 

    　　“是！” 

    　　特战连和神枪手班编制规模小，而且都需要精英，并不需要等待周宪培那边招募新兵，所以杨远山才这么安排。 

    　　只不过各连长难免有些心塞，他们连里的好手，总是一茬茬地被这两个家伙抽走！ 

    　　简直让人肝疼！ 

    　　“李大河，我们之前把很多伤员临时安置在水神山那边的村子养伤，我考虑到村里条件还是不如栖霞镇，接下来，你负责带人去把伤员们都接回来。 

    　　明白吗？” 

    　　之前在水神山山口阻击的时候，事急从权，杨远山不得不下令把重伤员们安置在村子里，委托给老乡们照顾。 

    　　还给他们留下了粮食和药品。 

    　　但作为一个曾经就被这样留在村里的伤兵，杨远山很清楚，伤员们有多么希望能被部队接走。 

    　　事实上，在我军的战史上，有很多英勇无畏的伤员，就是这样和部队失去了联系，最终难以回到部队，遗憾终身。 

    　　所以现在在有条件的情况下，杨远山并不想自己的兵也遭遇这种遗憾。 

    　　而且，河源县现在有小鬼子的第 8旅团，万一他们进山扫荡，那伤员们就在劫难逃了，还是早些接回来为好。 

    　　康复的伤员，可都是宝贝，不能随便浪费！ 

    　　“是！” 

    　　李大河起身接令。 

    　　…… 

    　　就这样，一番安排，各连长都被安排了不少事情，各自去忙碌了。 

    　　只有工兵连连长赵铁头，听杨远山说这次又要把他工兵连的兵补充主力连去，顿时十分郁闷，跳出来嚷嚷了一番。 

    　　最后杨远山不得不跟他保证，这是最后一次，下不为例，才算是安抚了他。 

    　　接下来的特务营就忙乱成了一片，各连开总结会的开总结会，加紧训练的加紧训练。 

    　　好一片朝气蓬勃的样子。 

    　　…… 

    　　两天后，周宪培来汇报： 

    　　“营长，那 2600多名俘虏，公审完了。” 

    　　“哦，枪毙了多少？” 

    　　杨远山好奇地问。 

    　　“枪毙了 1100多，判处劳役的 500多！” 

    　　周宪培脸色很不好看，显然是被气到了。 

    　　他没想过，这帮俘虏居然大部分人都没少干为非作歹、欺男霸女的事。 

    　　简直坏透了。 

    　　杨远山也被这数量震惊到了，忍不住失声惊叫： 

    　　“那岂不是只有不到 1000人能加入咱们？” 

    　　心道：好家伙，难怪这两天镇子外枪声不断呢！ 

    　　他原本还以为是有连队在做射击训练呢，没想到竟然是枪毙这伙人。 

    　　一把就枪毙 1100多人啊，属实有点过于刺激了！ 

    　　这可直接是一个团啊！ 

    　　“嗯，我一一询问了那剩下 1000人是否愿意加入咱们，最后只有 700多人愿意。 

    　　剩下 300来人都说想回家去。” 

    　　周宪培点了点头，解释道。 

    　　“好吧。 

    　　给他们每人发点干粮，让他们回家去吧。 

    　　没干坏事，咱也不为难他们。 

    　　不过老周，咱们这次河源之战，全营损失了上千人，现在这俘虏只能补充 700多，你还得去附近的民兵队里招募三四百新兵来。” 

    　　“好，我把那些想回家的俘虏打发走了，就立刻去办。” 

    　　周宪培是个好的工具人，从来不嫌累。 

    　　…… 

    　　周宪培出去忙了，杨远山兀自有些感慨，心道：虽然这年头当汉奸的，都不是什么好玩意儿，但像这个兴亚蝗军一样，坏蛋比例这么高的，他可真没见过。 

    　　雀食牛皮！ 

    　　那劳什子总司令武井英，也是个人才啊！ 

    　　不愧是给自己贡献四门“士兵快乐炮”的大佬！ 

    　　如果他知道，这武井英不仅把自己的小妾送给筱冢一男玩，还试图把两个女儿一起送给谷纯之玩，恐怕会更加震惊加叹服。 

    　　顺便也就理解了为何这狗贼的队伍里，没几个好玩意儿了。 

    　　有这样毫无廉耻的活王八当头儿，底下人还能是些什么好鸟？ 

    　　想到炮，杨远山当即把心神沉入系统，查看了一番消灭这个兴亚蝗军的系统奖励。 

    　　然后第一条奖励就让他笑开了—— 

    　　“击杀二鬼子步兵*1340，奖励 20响毛瑟 c96手枪*1340， 7.63毫米子弹 13万发。” 

    　　直接 1300多把盒子炮，加上特务营原本的盒子炮存货，如今的特务营战士，几乎可以够得上人手一把盒子炮了，这也太嗨皮了！ 

    　　这火力，小鬼子如果再跟他们打白刃战，估计会直接被打得哭着喊妈妈。 

    　　杨远山一想到未来有一天，小鬼子冲进特务营的阵地，然后退掉三八大盖的子弹，准备拼刺刀的时候，特务营战士们不慌不忙地从腰间掏出人手一把的盒子炮，一通“砰砰砰”开火，让这帮小鬼子死不瞑目的场景，就开心得合不拢嘴。 

    　　那画面太美，简直不敢想！ 

    　　…… 

    　　好半晌，他才擦了擦嘴角的口水，继续往下看去。 

    　　“击杀二鬼子士官*113，奖励巩式木柄手榴弹 1.1万枚。” 

    　　“击杀二鬼子少尉*32，奖励中正式步骑枪*32， 7.92毫米子弹 3000发。” 

    　　两条平平无奇的奖励，杨远山表示无感。 

    　　“击杀二鬼子中尉*25，奖励捷克式轻机枪*25， 7.92毫米子弹 2万发。” 

    　　25挺捷克式， 2万发子弹，还可以。 

    　　满意！ 

    　　“击杀二鬼子上尉*19，奖励宁造二四式七九马克沁重机枪*19， 7.92毫米子弹 4万发。” 

    　　看到这一条，杨远山眼前一亮。 

    　　马克沁重机枪？ 

    　　这可是好东西啊！ 

    　　世界上第一挺重机枪，就是马克沁重机枪。 

    　　很多影视剧里，都有这玩意儿。 

    　　看着就十分凶残！ 

    　　而宁造二四式七九马克沁重机枪，是江宁兵工厂得到日耳曼人的 mg08式水冷马克沁重机枪的全套设计图纸后，用心仿制出的好东西。 

    　　这玩意儿射速最高可以达到 600发，采用 250发帆布弹链供弹，火力十分凶残。 

    　　而且它的有效射程，足足 2500米！ 

    　　比起小鬼子的九二式重机枪，这款重机枪的火力持续性和有效射程，都要好不少。 

    　　当然，它也有缺点，就是后坐力大、射击精度不高，又是水冷式，在高速射击时，需要不断加水。 

    　　杨远山决定回头让营里的重机枪手们比较比较两款重机枪，看哪一款更适合特务营，然后再看情况调整列装。 

    　　倘若旅长知道了他的这个念头，估计会立刻拿马鞭子抽他！ 

    　　——知不知道，好多主力团一共才几挺重机枪啊！ 

    　　每缴获一挺，都跟捡了个金疙瘩一样开心啊！ 

    　　哪有人像他这样，挑肥拣瘦的？ 

    　　太过分了！ 

    　　…… 

    　　“击杀二鬼子少校*18，奖励晋造 82mm迫击炮*18，炮弹 1500发。” 

    　　这伙二鬼子，人数不多，军官倒是不少， 18个少校，有点秀。 

    　　不过 18门晋造迫击炮，杨远山都懒得搭理，估计特务营里，也没人对这炮感兴趣。 

    　　论威力，比不上小鬼子的九二式步兵炮。 

    　　论轻便性，比不上 60迫击炮。 

    　　注定以后压仓库底的命了。 

    　　…… 

    　　“击杀二鬼子中校*6，奖励晋造 13式 75毫米山炮*6，炮弹 480发。” 

    　　又是 6个中校？ 

    　　这伙二鬼子们，军衔倒是挺高的啊！ 

    　　杨远山嘀咕。 

    　　6门晋造山炮，他倒还满意。 

    　　系统出品的这玩意儿，跟它的原版——小鬼子的 41式山炮，也没啥太大的区别了，回头炮兵一连应该不缺山炮用了。 

    　　…… 

    　　“击杀二鬼子上校*3，奖励晋造 18年式 88毫米野炮*3，炮弹 240发。” 

    　　看到这条，杨远山顿时有点无语。 

    　　这炮，有点垃圾啊！ 

    　　这玩意儿是晋绥军仿造苏罗通式 88毫米野炮而生产的野战炮。 

    　　使用 9公斤重级的榴弹，威力倒也还行，射程也很远，高达 10公里。 

    　　比博福斯 75毫米高射炮还远！ 

    　　但是由于炮管质量不过关，当年在忻口会战之时，晋绥军将士就发现这玩意儿开了十几炮之后，炮管都弯曲了，直接就没法用。 

    　　简直坑死人。 

    　　不过他随即就想到，晋绥军的这种炮可能是垃圾，但现在系统奖励的，肯定不会是垃圾啊！ 

    　　系统出品，肯定精品！ 

    　　这么一琢磨，他就暗自点头，表示满意了。 

    　　…… 

    　　“击杀二鬼子中将*1，奖励辽造一四式 100毫米榴弹炮*4，榴弹 320发。” 

    　　这就是枪毙中将武井英的奖励了，杨远山之前已经看过，也就没啥惊喜了。 

    　　…… 

    　　看完这些奖励，杨远山只有一种感觉，那就是——要想弄装备，完全可以逮住二鬼子欺负。 

    　　又轻松，收获也不小。 

    　　想想吧，上面这一大串装备，虽然都不算什么顶级好玩意儿，跟打小鬼子爆出的装备不能比。 

    　　但特务营付出的代价，居然只有不到 50名战士的伤亡啊！ 

    　　这特么简直跟白捡一样！ 

    　　倘若让李云龙知道有这好事，他估计能把全团按连为单位，全派出去主动找二鬼子的茬。 

    　　让整个晋地的二鬼子都不得安宁。 

    　　…… 

    　　躲在自己屋里，偷着乐了好一会儿，杨远山就走出了房间，往村子里走去，准备找个地方，大白天的，往外扔装备了。 

    　　——不错，他准备不装了，摊牌了！ 

    　　(本章完)

 第434章 一个营200门火炮？疯了吧？ 

    　　第434章 一个营200门火炮？疯了吧？ 

    　　栖霞镇边的后沟村。 

    　　杨远山走出自己的房间，就看到村子里特务营的战士们忙忙碌碌，十分紧张。 

    　　见到他出来，战士们也没人跟他敬礼，完全忙于自己手里的事。 

    　　对此，他十分满意。 

    　　——最烦那些形式主义了！ 

    　　眼看着村子里的晒谷场都被战士们占用在训练，没办法往外扔装备，杨远山只能往村外走去。 

    　　不一会儿，他就来到村子外的一处山坡上，四下里张望了一番。 

    　　见这里坡度不大，十分开阔，也没什么人和障碍物，当即点了点头。 

    　　一边往村里走去，一边把自己系统仓库里的装备全都扔了出来。 

    　　反正 500米的投放范围，足以让他背对众生了。 

    　　——真男人，从不回头看爆炸！ 

    　　只见杨远山一边走，他身后五百米的山坡上则不断凭空出现一个个的武器箱、火炮、摩托车等物。 

    　　场景十分魔幻。 

    　　首先发现这种奇葩的事情的，当然是特务营布置在村口的哨兵。 

    　　哨兵们起初还以为是自己眼了，但随后他们就发现，不止是自己看到了山坡上凭空出现东西，一起站岗的战友也看到了！ 

    　　这下子，他们当即叫喊起来： 

    　　“快看，那是什么？” 

    　　“小梁，快去找排长、连长来！” 

    　　“见鬼了，天上掉大炮？” 

    　　“那不是营长吗？快喊！” 

    　　“营长！有情况！” 

    　　…… 

    　　他们这一通嚷嚷，自然惊动了村里的战士，几个呼吸之间，就有大批战士疾奔而出，随后看到了这神奇的一幕。 

    　　而这时候，杨远山也听到了哨兵在喊他，连忙转过身来，跑向村口问： 

    　　“什么情况？” 

    　　“营长你看那山坡上，好像天上掉大炮了！” 

    　　杨远山一边分神往外扔装备，一边装出一脸呆滞的表情。 

    　　应该说不用装，此刻，他的注意力全在脑海里。 

    　　这一批装备也太多了，饶是他心念一动，就能扔一大批出来，但还是了他好几分钟的时间！ 

    　　最后，除了那四辆 m3轻型坦克外，他把自己系统里的所有武器装备都扔了出来。 

    　　当然，子弹、炮弹这些只扔了一半，方便下次打仗，可以不用带太多弹药。 

    　　等他扔完装备，回过神来，就见得村口已经挤满了战士们。 

    　　而且不只是战士，还有许多赶来吃瓜的老百姓。 

    　　他们全都看到了刚刚山坡上不断出现各种武器装备的场景，人人都是两眼瞪圆，嘴巴大张，感觉世界观受到了极大的冲击。 

    　　等到武器装备不再出现，有些老百姓当即跪在地上大喊： 

    　　“神仙显灵了啊！” 

    　　被他们一带动，有些特务营战士都想跟着跪拜。 

    　　这种虚空造物的场景，除了神佛，还能有别的解释吗？ 

    　　杨远山可不想战士们的信仰被颠覆，连忙站出来道： 

    　　“同志们，跟我去看看这是什么情况！” 

    　　说着带头朝着山坡上走去。 

    　　他一号召，匆匆赶来的韩阳等人当即也带着人跟在他身后，跑上了山坡。 

    　　然后就被狠狠地震撼到了。 

    　　如此数量庞大的装备，组建一个师都够了！ 

    　　韩阳忍不住哆嗦着问杨远山： 

    　　“营长，现在咱们怎么办？ 

    　　这么多装备，就这么天上掉下来？ 

    　　这也太离谱了！” 

    　　“是啊！的确离谱。 

    　　不过咱们不用管那么多，这装备被咱们看到，那就是咱们的，你赶紧带战士们把这些东西都搬进村去，交给赵力放入仓库！” 

    　　“是！” 

    　　此刻，韩阳脑袋里也是一团浆糊，听到杨远山这样明确的命令，当即精神一振，答应了下来。 

    　　…… 

    　　后沟村村外天降装备的事，直接轰动了整个栖霞镇，人人都在议论纷纷。 

    　　战士们一边搬运各种装备、弹药，一边疯狂吃瓜。 

    　　想破头也想不出为什么会有这么离谱的事。 

    　　晚上，累得气喘吁吁的赵力总算初步清点出了这批装备的数量，然后和韩阳一起，来向杨远山汇报。 

    　　“营长，村口山坡上，那批装备我们初步清点出来了。” 

    　　赵力口干舌燥，嗓子都有点沙哑。 

    　　杨远山连忙给他倒了一杯水。 

    　　旁边刚进来跟杨远山商量事情的周宪培，好奇地问： 

    　　“有多少装备？” 

    　　“东西太多，我一项项说吧。 

    　　先说步枪，三八大盖就有 3200多支，中正式 32支！ 

    　　全都是崭新崭新的，枪油都没干，仿佛是从兵工厂里拿出来的一样。” 

    　　赵力说着，脸上都是震惊。 

    　　“我的天， 3200多支枪，这要是给老总，老总能高兴得三天三夜睡不着觉啊！” 

    　　周宪培感慨。 

    　　“其他的呢？ 

    　　步枪什么的，咱们营也不缺啊！” 

    　　杨远山随口凡尔赛了一句，让在场几人有点无语。 

    　　也就是特务营，才这么嘚瑟说不缺步枪吧？ 

    　　其他主力团，谁不是缴获几支六七成新的三八大盖都当宝贝？ 

    　　“说手枪吧。 

    　　这批装备里，有大眼盒子 84支， 20响盒子炮 1340支。” 

    　　“不错，不错！ 

    　　大眼盒子，回头都送给民兵算了，咱看不上。 

    　　那 20响盒子炮，韩阳，回头你安排下去，优先给主力连都装备上，以后咱跟小鬼子白刃战，能欺负死他们！” 

    　　杨远山安排道。 

    　　“是！” 

    　　“掷弹筒，一共有 114具。” 

    　　赵力继续说。 

    　　“嗯，这玩意儿，咱们每个班一具就行，太多也用不上。” 

    　　杨远山随口道。 

    　　“轻机枪，全是捷克式和九九式，捷克式有 28挺，九九式有 91挺。” 

    　　听到这里，周宪培已经有点麻了。 

    　　啥时候我军的轻机枪也能上百挺、上百挺这么往外摆啊，太特么的阔气了！ 

    　　其他主力团，最多有个二三十挺轻机枪，就已经是阔气到爆棚了吧？ 

    　　然而赵力还在继续震撼他： 

    　　“重机枪，也有两种，九二式重机枪有 57挺，江宁兵工厂出产的二四式七九马克沁重机枪有 19挺。” 

    　　“韩阳，回头派几个机枪手试试这个马克沁重机枪，要是不好用的话，回头我就找机会支援给团里算了。” 

    　　听到这里，杨远山当即安排。 

    　　“是！” 

    　　“火炮方面，种类就多了。 

    　　首先是小鬼子产的火炮，一共有 90门。 

    　　分别是：九二式步兵炮 47门， 81毫米迫击炮 14门， 90毫米迫击炮 21门， 41式 75毫米山炮 6门， 37毫米速射炮 3门。” 

    　　“好家伙，这么多！ 

    　　这下子我们特务营岂不是有将近两百门火炮了？” 

    　　杨远山也有点咋舌。 

    　　一个营 200门火炮，这能狂虐小鬼子一个炮兵大队吧？ 

    　　甚至一个联队？ 

    　　太疯狂了！ 

    　　“营长，这还只是一部分呢。伱听我继续说吧。” 

    　　赵力有点心力交瘁的样子，显然也没想过自己居然会有嫌炮多的一天。 

    　　“好吧，你继续。” 

    　　杨远山示意。 

    　　“除了这些小鬼子产的火炮外，还有一些比较杂乱的。 

    　　比如晋造 82毫米迫击炮 19门，晋造 13式 75毫米山炮 6门，晋造 18年式 88毫米野战炮 3门，法制 75毫米加农炮 4门、辽造一四式 100毫米榴弹炮 4门。” 

    　　“这又是 36门炮啊！ 

    　　而且还有 100毫米的榴弹炮，这也太夸张了！ 

    　　总部炮兵团都没有这么大的炮！” 

    　　周宪培又控制不住自己了。 

    　　“哈哈，这下子高远志的炮兵二连不用拿九二式步兵炮撑场面了。” 

    　　杨远山哈哈一笑。 

    　　这么多山炮、野炮、加农炮、榴弹炮的，以后九二式步兵炮可以彻底装备到各连去了。 

    　　“营长、教导员，还没完呢！ 

    　　除了这些步兵炮以外，还有高射炮呢！ 

    　　这批装备里，一共有博福斯 40毫米高射炮 35门，厄利孔 20毫米机关炮 2门，双联装机关炮 2门。” 

    　　“好啊，这下子冯双林不用再心疼这次损失了 10门高射炮和 10门机关炮了。” 

    　　杨远山连连点头，随后又问： 

    　　“还有其他的吗？” 

    　　“还有 18台小鬼子的 94式电台，一大批药品和医疗器械，以及一万多枚巩式木柄手榴弹。 

    　　另外子弹、炮弹那些，我数不胜数，我短期根本清点不清。” 

    　　赵力一想到那数量庞大的子弹和炮弹，就感觉绝望，这特么得数到什么时候去？ 

    　　尤其是子弹和炮弹的口径种类又多，清点起来，绝对是个让他崩溃的活。 

    　　“这么多电台，以后咱们电台可以配备到连了。 

    　　老周，还得让吴俊多培养些电报员啊，以后每个连最少要派两名电报员去。” 

    　　杨远山又安排周宪培。 

    　　“是。” 

    　　“老赵，那批边三轮你还没说呢！” 

    　　韩阳提醒。 

    　　“对对对，营长，我们还发现了 17辆边三轮，跟小鬼子那种边三轮差不多，但一看就高档不少，还有不少汽油。” 

    　　“是吗？ 

    　　好啊，那看来我们得搞一个机械化连了。 

    　　韩阳，回头你从一连里，抽两个排出来组建个 100人的机械化连，用来伺候这 17辆边三轮。 

    　　这样以后咱们缴获了小鬼子的边三轮，也不用每次都炸掉了。” 

    　　“营长，咱们可没人会骑这玩意儿啊！” 

    　　“不会就慢慢学！ 

    　　而且咱们全营 4000多人，应该多少有人会骑吧？ 

    　　咱们营的战士，有不少都是二鬼子俘虏转化过来的，你回头挨个儿打听一下，说不准就有会的。” 

    　　杨远山还指着从学骑边三轮开始培养自己的汽车兵、坦克兵呢，当然不会被韩阳说的困难吓倒。 

    　　“好，我明白了。” 

    　　“还有吗？ 

    　　没有就下去休息吧，赵力，辛苦你了。” 

    　　杨远山拍了拍赵力的肩膀。 

    　　这个特务营的后勤大管家，几乎可以说是特务营最忙的人。 

    　　打仗的时候，要带着炊事员们做饭，不打仗的时候，准备物资、清点装备，也是累得半死。 

    　　赵力被杨远山一拍肩膀，顿时觉得浑身都轻了二两。 

    　　刚准备说没有其他的东西了呢，忽然又想起一个东西，连忙又道： 

    　　“对了，营长，我们还发现了 14台什么‘光机’，装在箱子里，不知道是干什么的。 

    　　另外还有 14箱配件，配件里，还有手摇发电机！” 

    　　“光机？是不是 x光机？？” 

    　　周宪培十分激动。 

    　　“对对对，那箱子外面就写着这些字样。 

    　　教导员，您认识这玩意儿？” 

    　　“不错，这可是好东西啊。 

    　　是用来检查我们身体里，有没有金属物品的医疗器械。 

    　　咱们总部野战医院的王院长，之前一直想让老总想办法弄一台回来，老总想了很多办法，也没搞到呢！” 

    　　周宪培解释。 

    　　杨远山当即顺水推舟道： 

    　　“好啊，那我们有这么多台 x光机，岂不是正好可以搞一个野战医院了？ 

    　　老周，我想让你帮我拟一封电报，我要发给旅长和老总，申请从总部野战医院派几名大夫到我们栖霞镇来，建一个咱们晋西北的野战医院。 

    　　这样咱们的伤员，也能更好地得到治疗。” 

    　　“这行吗？ 

    　　咱们只是个营级单位啊！” 

    　　周宪培有些迟疑。 

    　　一个营就要搞个野战医院，过分了些吧？ 

    　　“有什么不行的？ 

    　　咱们营的药品最多，医疗器械也一大堆，物资条件也好，现在还有这 x光机，搞个野战医院正合适。 

    　　而且这野战医院弄起来了，也不只是给咱们自己的伤员治疗，这晋西北地区的兄弟部队，不也可以送伤员过来么？” 

    　　杨远山极力鼓动。 

    　　“好吧，那我试试吧。 

    　　我看老总不见得会同意。 

    　　毕竟咱们要是面对小鬼子扫荡的话，恐怕无法保证野战医院的安全。” 

    　　周宪培松口了。 

    　　“老周，你这就妄自菲薄了。 

    　　你想想，咱们总部的防御力量是怎样的？ 

    　　日常也就是一个总部警卫营护卫吧？ 

    　　现在我们特务营的防御力量是怎样的？ 

    　　不比几个主力团差吧？ 

    　　我倒是觉得我们的野战医院，要是弄起来，肯定会比总部的还安全！” 

    　　杨远山自信满满。 

    　　“好吧，我知道了。” 

    　　周宪培点头答应了下来。 

    　　这半年多来，特务营的一场场战斗，他也看见了，的确没给小鬼子什么进攻己方根据地的机会。 

    　　如果回头找一个地形险要的位置，把野战医院建立起来，的确对这晋西北地区的我军伤员治疗，有极大的好处。 

    　　…… 

    　　众人分说完毕，正准备各自散去呢，忽然电报员敲门进来汇报： 

    　　“营长，团长电报，命令你立刻赶往六岭关团部！” 

    　　(本章完)

 第435章 就知道你想打劫我的边三轮！ 

    　　第435章 就知道你想打劫我的边三轮！ 

    　　收到李云龙的电报，杨远山有些纳闷。 

    　　心道：这刚分开没几天吧，又让自己去团部干啥？ 

    　　难道是上级的表彰下来了？ 

    　　这么快的吗？ 

    　　那也没必要让自己跑一趟吧？ 

    　　直接电报转发过来不就好？ 

    　　虽然心里有一万个问号，但杨远山还是立刻对周宪培道： 

    　　“老周，既然团长让我去团部，那营里的事，就委托你跟韩阳了。” 

    　　“嗯，好的。” 

    　　经历过之前杨远山去旅部，不在营里一个多月的事，周宪培对于主持特务营的事务已经有了经验，淡定了不少。 

    　　“韩阳，如果有敌情，你一定要果断行动，先行动了，再请示。 

    　　不可错过战机！ 

    　　咱们的队伍，就是要打仗，才能越来越强！” 

    　　杨远山又交代一句。 

    　　前番自己去旅部，周宪培把平田一郎的宪兵联队放过去的事，他可不想再看到第二次。 

    　　他喜欢的可是——别管谁从自己防区过，不脱下一层皮，休想过去！ 

    　　“是！” 

    　　韩阳连忙点头。 

    　　随后杨远山又对赵力道： 

    　　“赵力，你不是说那批装备里有边三轮吗？ 

    　　在哪里？ 

    　　我试试这次开边三轮去团部，这样速度可以快一点。” 

    　　“啊，营长，那边三轮跟自行车可不一样，伱会骑吗？ 

    　　要是翻车，可危险啊！” 

    　　赵力闻听这个要求，顿时十分惊讶。 

    　　因为没人会骑，刚刚他们把那 17辆边山轮从山坡上弄到村里，可费了不少劲呢。 

    　　“放心好了，这玩意儿还能有多难？ 

    　　我试试就会了！” 

    　　杨远山摆了摆手。 

    　　心道：不就是个摩托车吗？穿越前我骑的还少吗？ 

    　　别说摩托车了，汽车、卡车自己也开过不少啊！ 

    　　见他态度坚决，赵力也不好再劝，只好带他去骑边三轮了。 

    　　不过两人一出门，就忍不住哑然失笑，只见此刻，已经是晚上，外面漆黑一片，根本啥也看不见。 

    　　这还骑个毛线！ 

    　　杨远山摆摆手，让赵力先回去休息了，明早再说。 

    　　反正他琢磨，磨刀不误砍柴工，骑着摩托车，估计几个小时就能赶到团部，倒也不怕多耽误这一个晚上了。 

    　　…… 

    　　次日一早，杨远山起床收拾了一番后，就直奔后勤连。 

    　　不过临出门前，他又交待自己的警卫员张小河一句： 

    　　“小河，帮我去找王野，从警卫连里调两个班来跟我学开边三轮，记得带上武器装备，咱们今天要去团部。” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　来到后勤连，赵力明白他的来意，直接带着他来到了村里一处牲口棚。 

    　　17辆崭新的宝马 r75军用挎斗摩托车，整齐地摆在棚子里，和对面另一个牲口棚里的十几匹骡子两两相望。 

    　　这场景，顿时让杨远山有点无语。 

    　　忍不住在心里吐槽：好家伙，这宝马摩托车被放在牲口棚里，还真特么合适啊！ 

    　　这赵力也是个人才。 

    　　推出一辆摩托车，杨远山简单观察了一番，没发现这年头的摩托车跟后世的有多大区别，当即轻车熟路的跨坐上去，然后拧动启动开关，踩下离合，松开油门…… 

    　　“轰！” 

    　　熟悉的发动机轰鸣声传来，让杨远山恍然以为回到了后世。 

    　　众人眼见着杨远山居然会开这边三轮，顿时惊讶得嘴都合不拢，眼神里全是仰慕。 

    　　这年头，会玩这些机械的东西，那可都是高技术人才啊！ 

    　　比炮兵高手还稀罕！ 

    　　赵力好奇地问： 

    　　“营长，你以前骑过这车？” 

    　　“不就是个边三轮么，很简单的，回头等我从团部回来，我教你们都学会！” 

    　　这年头，既没有交规，也没那么多车，杨远山觉得学个骑摩托车，有几个小时也就差不多了。 

    　　骑着边三轮，在村里晒谷场绕了一圈，惹得村里的战士和乡亲们仰慕不已。 

    　　战士们心想：营长也太厉害了，骑上这边三轮，真威风！ 

    　　而乡亲们则想的是：这杨营长骑上这铁车子的样子真俊，得让俺家那丫头去给杨营长送双鞋去！ 

    　　…… 

    　　这时候，张小河带着两个班的警卫连战士来了。 

    　　杨远山当即停下来，手把手教这些人骑边三轮。 

    　　男人的浪漫就是车。 

    　　战士们看到刚刚他骑车的风采，自然都十分感兴趣，认真地学了起来。 

    　　了两个小时，总算学了个三四成，勉强能够歪歪扭扭地开着，以龟爬一样的速度往前行驶了。 

    　　杨远山知道，开车本就是个熟能生巧的工作。 

    　　见他们能把车子开动了，当即也不多耽搁。 

    　　挑选其中开得最好的 10个人驾驶着 10辆摩托车，再装上两门答应给李云龙的厄利孔机关炮和炮弹，就带队出发，往六岭关方向驶去。 

    　　当然，他也没忘了带些汽油，要不然路上，这些车可是要抛锚的。 

    　　眼看着他们开车走了，剩下那些没被杨远山选中的警卫连战士不禁十分羡慕。 

    　　想起刚刚杨远山交待他们要继续学习开车的事，当即又努力和剩下的 6辆边三轮搏斗起来。 

    　　…… 

    　　骑着摩托车走在山路上，杨远山感觉美滋滋的。 

    　　虽然如今的道路条件，比起后世差了十万八千里，他不敢骑得太快，但迎面而来的微风，还是让他有一种兜风的快乐。 

    　　比起之前骑自行车，可爽了太多！ 

    　　张小河蹲在旁边车斗里，顾盼自雄，十分兴奋地吱哇乱叫： 

    　　“啊！ 

    　　营长，这边三轮坐起来可真舒服！” 

    　　“你小子别光顾着舒服啊，仔细看着我是怎么开车的。 

    　　等会儿，我教你开。 

    　　要是到了六岭关，你小子还没学会开车，我就要抽你了！” 

    　　“是！ 

    　　保证完成任务！ 

    　　嘿嘿！” 

    　　张小河嘿嘿傻乐。 

    　　忍不住幻想起了自己驾驶这摩托车的神气。 

    　　由于要等那些驾驶技术不熟练的战士，因此杨远山每开一段，就要停下来。 

    　　正好利用这个时间教张小河骑车。 

    　　等到下午他们远远望见六岭关村的时候，这小子已经开得像模像样了。 

    　　…… 

    　　六岭关村村口，独立团团部的哨兵正在站岗。 

    　　忽然，他们听到远处有“突突突”的声音传来。 

    　　“班长，什么声音？ 

    　　好像不是炮声！” 

    　　一名听力很好的战士警惕地问。 

    　　带队的班长一边回答： 

    　　“俺也不知道。 

    　　前面的暗哨没示警，应该不是敌人。 

    　　你们警戒，俺去看看！” 

    　　说完，他就跑向村口的一棵大槐树，准备上树看看。 

    　　然而这时候，那名战士却叫住了他： 

    　　“班长，不用看了，好像是咱们的人，他们来得好快。” 

    　　说着伸手指了指前面。 

    　　班长定睛一看，就见得前面“突突突”开来了一队边三轮，但边三轮上面，却是灰军装。 

    　　这队边三轮行驶速度不慢，几个呼吸间，他就依稀看到了领头的似乎是熟人。 

    　　他拿起脖子上的望远镜一瞧，忍不住失声惊叫道： 

    　　“这特务营也太厉害了，居然都骑上边三轮了！” 

    　　“特务营？ 

    　　班长，又是特务营的人？ 

    　　他们之前不是骑自行车的吗？” 

    　　旁边的战士们惊奇无比。 

    　　“嗯，领头的是特务营的杨营长，我认识。 

    　　难怪暗哨老刘那边没鸣枪示警呢，老刘也认识杨营长。” 

    　　班长解释道。 

    　　倘若杨远山知道他们的对话，估计会吓得一头冷汗。 

    　　心道：我特么幸亏不是开着小鬼子的边三轮，要不然，是不是挨一枪也不冤枉？ 

    　　甚至可能挨了一枪后，李云龙还要表彰开枪的哨兵。 

    　　…… 

    　　一两分钟后，杨远山驾驶着边三轮来到了村口。 

    　　“同志，团长在哪里？” 

    　　杨远山挥手示意后面的车停下，探身问道。 

    　　“杨营长，团长在团部呢。” 

    　　站岗的班长连忙回答。 

    　　随后艳羡地大着胆子问道： 

    　　“杨营长，你们之前不是骑自行车的吗？ 

    　　怎么换成边三轮了？ 

    　　这车看着真神气！” 

    　　“嘿嘿，捡的。” 

    　　杨远山摆了摆手，就示意他们让开，然后就启动车子，继续往村里开了。 

    　　看着他们这 11辆车突突突地进了村，哨兵们羡慕得口水都要流下来。 

    　　先前那名战士忍不住问： 

    　　“班长，这特务营也太能耐了，这么新的边三轮他们都能搞到！ 

    　　这比团长还能耐啊！” 

    　　“哼，咱们团里，谁不知道特务营要啥有啥啊！ 

    　　唉，要是俺能被调到特务营就好了。” 

    　　班长说着说着，就做起梦来了。 

    　　想当初，杨远山缺老兵的时候，没事就想找李云龙打劫几个，他这梦还有点希望。 

    　　现在，特务营早就过了那个阶段，根本不需要从其他部队薅普通老兵了，他这梦，注定是一点希望都没了。 

    　　…… 

    　　杨远山带着人，开着边三轮就进了村，自然惊动了村里的独立团战士和老百姓。 

    　　全都一拥而上来看稀奇。 

    　　没几分钟，他们就被围得水泄不通，根本走不动了，只好熄火下车。 

    　　有认识他的，七嘴八舌地围上来问他们这边三轮是哪里来的，让他疲于招架。 

    　　而不认识的，就是绕着圈看他们这些边三轮，甚至还要上手来摸一摸。 

    　　不过，跟他来的警卫班战士们，倒是个个神气得很，嘴巴都要翘上天去了。 

    　　得意得不得了，比娶媳妇还骄傲。 

    　　这大动静，自然惊动了团部里的李云龙和赵刚。 

    　　两人联袂而出，把围着他们的战士们都赶走，这才看到里面的情况。 

    　　随后李云龙就兴奋地冲进来问： 

    　　“杨远山，你小子又闹什么西洋景呢？ 

    　　这边三轮是你骑来的？ 

    　　我说怎么听到‘轰隆隆’的声音呢！” 

    　　见了他们，杨远山连忙上前敬礼。 

    　　“团长！政委！ 

    　　这摩托车是我们骑来的，这不是看你电报里让我立刻来，我以为有啥紧急情况么？ 

    　　我琢磨着自行车太慢，就骑这玩意儿来了，正好也练练战士们的驾驶技术！” 

    　　“好家伙！ 

    　　你狗日的，没事就给老子弄点新样。 

    　　来来来，你教老子骑一骑！” 

    　　李云龙眼睛里恨不得冒出钩子，要把这 11辆摩托车全勾了去。 

    　　凑过去，就往上爬，想要自己感受一下骑车的威风。 

    　　赵刚连忙拦住： 

    　　“老李，你可别乱来，这边三轮一不小心就翻了，到时候车毁了好说，你要是有个好歹，旅长的大事可就被耽误了。” 

    　　之前打小鬼子的时候，他可是没少看到小鬼子的边三轮被我军一颗土地雷就炸翻的情景。 

    　　“老赵，你他娘的少咒老子！ 

    　　老子枪林弹雨这么多年，还能被这边三轮给撂翻？” 

    　　李云龙两眼一瞪。 

    　　随后命令： 

    　　“杨远山，赶紧的，教教老子，怎么启动！” 

    　　杨远山可没兴趣教这家伙骑车，到时候，他肯定得打劫自己。 

    　　自己就这么 17辆摩托车，哪有富余的给他啊！ 

    　　连忙摆手道： 

    　　“团长，这玩意儿可不好学！ 

    　　一时半会，你连门道都摸不着。 

    　　稍不注意，就翻车了，到时候，我可成了咱们团的罪人。 

    　　赵政委还不毙了我？” 

    　　听他这话，旁边的张小河等人都是面皮抽搐，心道：营长啊营长，今天一早上，你可不是这么跟我们说的啊！ 

    　　你说这玩意儿简单得很，连个娘们儿都能一小时学会呢！ 

    　　不过他们可不敢跳出来拆杨远山的台，只能在一边装工具人。 

    　　赵刚见杨远山配合，他连忙又道： 

    　　“老李，咱们现在身上担负的责任可重大无比，你可别肆意妄为！ 

    　　要不然，我非得发报给旅长告状不可！” 

    　　李云龙也不知是被赵刚劝住了，还是以为杨远山说得是真的，十分遗憾地停住脚，伸手摸了摸这车，最后一咬牙道： 

    　　“他娘的，老子还成宝贝疙瘩的？ 

    　　杨远山，你来骑，带老子转一圈。 

    　　老子还没坐过这玩意儿呢！ 

    　　以前小鬼子开这玩意儿，都被咱们第一时间就打掉了，也没缴获过还能动弹的！” 

    　　“是！” 

    　　只是坐一坐，杨远山还是能满足他的。 

    　　当即让他坐进挎斗，自己骑上车，扭动开关就“突突突”开动了。 

    　　…… 

    　　在村里骑了一圈，李云龙乐得鼻涕泡都要冒出来了。 

    　　毕竟没有哪个男人能拒绝豪车的魅力。 

    　　这宝马 r75，对于李云龙而言，可谓是顶级豪车了。 

    　　他不断地嚷嚷着： 

    　　“杨远山，你小子这车哪儿来的？ 

    　　给老子来个十辆八辆！” 

    　　杨远山就知道他会这样，连忙拒绝： 

    　　“团长，你可别打我这车的主意！ 

    　　我就这么几辆，还要留着培养咱们自己的汽车兵呢，免得回头缴获了小鬼子的卡车，都没人会开。 

    　　而且这玩意儿需要汽油才能开，我给你，你也没汽油啊！” 

    　　“好家伙，汽车兵？ 

    　　你小子还真敢想！” 

    　　李云龙瞪大了眼睛，感觉眼前这小子的野心比自己大多了。 

    　　自己搞个骑兵连就当个宝贝，这次打河源县都没舍得让他们出战，惹得孙德胜跟自己抱怨了好几天。 

    　　但这小子，却居然想一步到位搞机械化了！ 

    　　不过他也知道汽油对自己来说，确实是个麻烦事，顿时挠了挠头，嘟囔道： 

    　　“他娘的，这东西好是好，就是要烧汽油有点麻烦，要是跟那自行车一样，可脚蹬着走，就好了。” 

    　　听他这话，杨远山忍不住翻起了白眼，心道：脚蹬摩托车？这特么也能想得出来！ 

    　　嘴里却道： 

    　　“嘿嘿，团长，汽车兵才不算啥，我想要的，其实是坦克兵。 

    　　但是饭要一口口吃，咱先从摩托车开始弄起。” 

    　　“你小子是这次看到小鬼子坦克的厉害，眼红了？ 

    　　你从哪儿弄坦克去？” 

    　　李云龙好奇地问。 

    　　其实他心里又何尝不知道汽车兵好、坦克兵好？ 

    　　但那不是弄不到汽车、弄不到坦克么？ 

    　　只能弄几十匹马搞个骑兵连当宝贝疙瘩了。 

    　　唉，苦啊！ 

    　　“嘿嘿，迟早咱能缴获小鬼子坦克！” 

    　　杨远山不好说自己系统仓库里已经有四辆坦克了，只能打了个哈哈。 

    　　“哼，你倒是有信心。 

    　　对了，你还没说你这摩托车怎么来的呢？ 

    　　难道你小子这短短两天，又去找了小鬼子麻烦？” 

    　　杨远山停下摩托车，小声对李云龙道： 

    　　“团长，这事咱们进屋里说吧。” 

    　　“慢着，老子看你那些摩托车上带了机关炮和弹药箱，是给老子带的炮吧？” 

    　　李云龙鸡贼地问。 

    　　杨远山闻言，不禁无语，心道这家伙真是有啥好处先占了再说啊！ 

    　　点了点头，命令张小河： 

    　　“小河，带人把车上驮的炮和炮弹卸下来！” 

    　　李云龙也赶紧招呼： 

    　　“虎子！虎子！ 

    　　快带人把老子的机关炮收好，少了一发炮弹，老子都要踹你！” 

    　　“是！” 

    　　(本章完)

 第436章 你小子当团长啦！ 

    　　第436章 你小子当团长啦！ 

    　　把摩托车停在村子里，让张小河带人看着，杨远山跟李云龙、赵刚进了团部。 

    　　一进屋，李云龙就迫不及待地问： 

    　　“赶紧老实交代，那些边三轮是怎么来的？ 

    　　老子刚刚看到你那车上，还有洋码子，肯定不是小鬼子的东西！” 

    　　对于这个问题，赵刚当然也很好奇，闻听李云龙发问，当即也盯着杨远山看。 

    　　杨远山嘿嘿一笑： 

    　　“捡的。 

    　　车上的字应该是日耳曼人的文字，估计这批边三轮是日耳曼人的东西。” 

    　　“什么？ 

    　　又是捡的？ 

    　　你小子这是捡上瘾了吧？ 

    　　你当老子是傻子？ 

    　　而且日耳曼人的东西，怎么会跑到这晋地来，还被伱们捡到？” 

    　　李云龙看向杨远山的眼神，仿佛在看二傻子。 

    　　心道：你这狗日的，以前枪啊、炮啊的，你老说捡的捡的，老子懒得跟你计较。 

    　　结果你小子捡上瘾了是吧？ 

    　　边三轮这么好的东西，也是能捡到的？ 

    　　那老子怎么没捡到几十辆？ 

    　　你他娘的，随便编一个打了小鬼子一个运输队的理由不行吗？ 

    　　“团长，我真没骗你。 

    　　就昨天，我们驻扎的后沟村外一处山坡上，忽然凭空出现一批批武器装备，就跟天上掉下来一样！ 

    　　这些摩托车就是这么来的。” 

    　　杨远山一本正经地解释。 

    　　“这怎么可能？ 

    　　杨营长，咱们组织可都是唯物的，那些怪力乱神的东西，咱们不该信！ 

    　　也不要说！” 

    　　赵刚严厉地提醒。 

    　　“政委，真不是我胡扯！ 

    　　当时的场景，不只是我们营的战士都看到了，后沟村的乡亲们也都看见了。 

    　　把乡亲们吓得不轻，都觉得是神仙显灵了。” 

    　　杨远山连忙解释。 

    　　听他这话，赵刚和李云龙忍不住对视一眼，随后就道： 

    　　“老李，你给杨营长说说旅长的电报吧，我去去就来。” 

    　　“好。” 

    　　李云龙心领神会地点头。 

    　　杨远山见他们这样，猜也能猜到，赵刚肯定是找张小河等人挨个儿盘问去了。 

    　　毕竟这事实在是过于离奇。 

    　　他也不在意，好奇地问李云龙： 

    　　“团长，你把我叫到团部来，是旅长有什么命令吗？” 

    　　“不错！ 

    　　旅长命令，让咱们在这河源一带，成立晋西北军分区，我担任军区司令。” 

    　　“哈哈，旅长这是看不过去咱们一个团一万多人了吗？” 

    　　杨远山嘿嘿一乐。 

    　　“嘿嘿，老子一个团一万多人，那是老子能耐！” 

    　　李云龙也咧开嘴笑道。 

    　　很显然，对于旅长的这封电报，他是十分得意的。 

    　　“团长，那这个晋西北军分区下辖部队，不会就咱们独立团一个团吧？” 

    　　杨远山又问。 

    　　“一个团，那旅长还费这事干啥？ 

    　　旅长命令老子管 4个团！” 

    　　李云龙十分得意，伸手比了 4根指头。 

    　　“四个团？ 

    　　那就是咱们独立团和新一团、新二团了，团长，这下子丁团长和孔团长可要不开心了。 

    　　他们可不乐意被你指挥啊！” 

    　　杨远山一想到丁伟和孔捷听到自己变成李云龙的下属的场面，就感觉十分期待。 

    　　也不知道到时候，这两人脸上的表情会有多精彩。 

    　　“嘿嘿，他们不乐意也得乐意。 

    　　老子没跟他们算那两辆自行车的账，他们就该偷着乐了！ 

    　　再说了，老子的团人多，他们人少，所以这军分区司令，就该老子当！ 

    　　当年他们参军的时候，老子教他们打枪，现在老子再教教他们怎么发展队伍，打大仗！” 

    　　李云龙嘿嘿笑着，十分得意。 

    　　一想到自己可以名正言顺地，指挥那两个素来不服自己的老战友了，他心里别提有多爽了。 

    　　这时候，杨远山忽然发现了个 bug，连忙问： 

    　　“团长，这不对啊，这才 3个团啊！ 

    　　哪来第四个？ 

    　　难道……旅长让咱们把河源县县大队也整编起来，搞一个新的基干团？” 

    　　杨远山不解。 

    　　“哼！ 

    　　你小子还揣着明白装糊涂？ 

    　　旅长让你们特务营升格为晋西北军区特务团！ 

    　　你小子当团长啦！” 

    　　李云龙有点想踹眼前这家伙一脚。 

    　　20岁的团长，就算在年轻将领层出不穷的我军部队里，也算得上是佼佼者了！ 

    　　他忍不住琢磨，自己当团长的时候，是多大来着？ 

    　　二十五还是二十六来着？ 

    　　他娘的，自己比这小子差这么多吗？ 

    　　闻听李云龙的话，杨远山顿时有点惊喜： 

    　　“啊，我这就当团长了？ 

    　　嘿嘿，有点快啊！ 

    　　那旅长对我们的干部安排，有命令吗？” 

    　　虽然手下有了四千多人，但杨远山还真没想过自己能这么快当团长。 

    　　满打满算，自己穿越才一年啊，从排长升为了团长，这速度有点夸张了。 

    　　不过一个营升格为团，那干部的安排，又成了大问题。 

    　　“除了说会从 772团抽掉一名营长来给你当副团长外，其他干部的任命，让你和周宪培商量后，报上来就行。 

    　　这个特务团，旅长命令你当团长，周宪培当政委。” 

    　　李云龙解释。 

    　　杨远山琢磨：周宪培之前本来就算是团级干部，去特务营当教导员属于短期下放，现在升一级成为团政委，也很合理。 

    　　不过从 772团调来一个副团长，还是让他有点皱眉。 

    　　韩阳这小子的副团长位置飞了啊，可怜。 

    　　先是许少白，现在又是韩阳，可谓难兄难弟了。 

    　　…… 

    　　接下来，李云龙就把旅长电报的详细内容跟杨远山叙说了一番，包括这个晋西北军分区的主要任务之类的。 

    　　听完他的叙说，杨远山不禁有些热血沸腾。 

    　　他算是听出来了，旅长现在等于是把独立团头上的紧箍给去掉了，鼓励他们放开手脚，跟小鬼子干，把这晋西北闹得天翻地覆。 

    　　他忍不住在心里狞笑：嘿嘿，小鬼子，你们的好日子要到头了！ 

    　　…… 

    　　李云龙跟杨远山说完旅长的电报，就说其他各营长还没到，成立军分区的事情得所有人都到了，才能正式宣布，打发他先下去休息了。 

    　　等他一走，赵刚就推门进来。 

    　　李云龙连忙问： 

    　　“老赵，怎么样？” 

    　　“我把杨营长带的那些人，挨个儿叫到我的办公室问了一圈，没发现什么破绽。 

    　　所有人都众口一词，跟他所说的完全相符。” 

    　　赵刚沉声道。 

    　　脸上兀自是不可思议的表情。 

    　　凭空出现大批武器，这特么怎么可能？ 

    　　但从特务营战士们嘴里说的话来看，偏偏、似乎，又是真的！ 

    　　这也太魔幻了。 

    　　“好家伙，想不到这世界上还真有神仙？ 

    　　这要不是神仙帮忙，怎么会有这种事？” 

    　　李云龙也有点怀疑人生了。 

    　　以往他被地主老财压迫，祈求神仙下凡帮忙的时候，可没人搭理过他啊！ 

    　　难道这帮混蛋神仙也会看人下菜？ 

    　　看不上自己没杨远山那小子英俊？ 

    　　“老李，这事还得慎重调查。 

    　　回头我派人去后沟村那边调查一下吧。 

    　　我就不信，后沟村的乡亲们会跟着杨远山一起糊弄咱们！” 

    　　赵刚严肃地道。 

    　　“老赵，我倒是觉得杨远山应该不会骗老子。 

    　　他也是跟着老子这好几年的老兵了，还是信得过的。 

    　　而且，咱也不用管那些武器是怎么来的，只要能打小鬼子，那不就行了？ 

    　　别说天上掉下来的，就是老常送来的，咱们不也还是巴不得他多送点么？” 

    　　李云龙自有一套逻辑，说得赵刚连连点头。 

    　　“这倒也是，咱们缺装备，只要有人送装备，那都是咱们占便宜。” 

    　　“就是这个理儿！ 

    　　嘿嘿，老子还巴不得有人多送点呢，那劳什子摩托车是真他娘的好啊！ 

    　　速度快起来跟飞一样，坐着还舒坦省力，比自行车强多了！ 

    　　老子恨不得跟杨远山抢过来，闹个摩托车连！ 

    　　到时候，在车上装上重机枪，肯定打得小鬼子哭爹喊娘！” 

    　　李云龙可是实用主义者，对他来说，不管啥膏药，能拔脓就是好膏药。 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第437章 我是军分区司令！ 

    　　第437章 我是军分区司令！ 

    　　独立团的几个营长里，杨远山因为有摩托车，所以来得是最快的。 

    　　当天晚上，距离近些的沈泉和王怀保才策马赶到。 

    　　而张大彪则是次日早上才姗姗来迟。 

    　　虽然几个营长都到了，但李云龙并没有立刻叫他们来开会，而是还在等着丁伟和孔捷到位。 

    　　无事可做，张大彪几人自然就在村里闲逛，然后就听独立团的战士们说到了杨远山骑边三轮来的神气。 

    　　三人当即联袂来到了杨远山等人借住的老乡家里。 

    　　“杨远山，杨远山！” 

    　　张大彪进院子就嚷嚷。 

    　　杨远山听到喊声，连忙走出来招呼： 

    　　“营长！你来了！” 

    　　随后看到沈泉和王怀保也在，连忙也打了个招呼： 

    　　“沈营长、王营长，你们也在啊！” 

    　　“你那边三轮呢，让我们见识见识！” 

    　　张大彪急不可耐地问。 

    　　一听这话，杨远山就知道这三个家伙来找自己的目的了。 

    　　不过这事也藏不住，更没必要藏，他当即回答： 

    　　“让警卫班在村外练车呢。” 

    　　摩托车开起来，“突突突”的，动静不小。 

    　　而且张小河那帮家伙完全是新手，杨远山也怕他们把乡亲们家里，那些好奇的小孩子给撞了，所以一大早就把他们赶到村外，找了条宽敞些的山路练车去了。 

    　　“走走走，带我们去看看！ 

    　　老子炸过不少小鬼子的边三轮，还没骑过这玩意儿呢！” 

    　　张大彪拽着杨远山就往外走。 

    　　四人一起，出了村子，来到村外一处山路，就见得 11辆淡棕色边三轮在山路上行驶。 

    　　速度不快，但那发动机的轰鸣，却还是让张大彪三人羡慕得流口水。 

    　　那是机械的力量啊！ 

    　　张大彪急吼吼地冲过去，让张小河带他坐上去，兜一圈。 

    　　张小河见不远处杨远山没说话，当即答应了下来。 

    　　随后张大彪就在挎斗里，大呼小叫，看得沈泉和王怀保眼馋不已。 

    　　两人当即如法炮制，好好上去体验了一番。 

    　　约莫半个小时以后，三人才爽够了，面带兴奋地走回来。 

    　　张大彪忍不住对杨远山道： 

    　　“杨远山，伱这边三轮哪里弄的？ 

    　　那发动机的声音，真他娘的有劲儿！ 

    　　比小鬼子的好多了。” 

    　　“捡的。” 

    　　杨远山轻描淡写。 

    　　“啥？ 

    　　这玩意儿也能捡到？ 

    　　你没说胡话吧？” 

    　　张大彪三人全是一脸懵，还以为自己听错了。 

    　　“我们特务营的运气，营长你还不知道吗？ 

    　　真的是捡的。 

    　　团长和政委也都知道。” 

    　　杨远山微微一笑，露出八颗牙。 

    　　“好家伙，你小子这真是——” 

    　　张大彪一时之间，都想不出来什么词形容杨远山的运气了。 

    　　随后他就急切地问： 

    　　“你缺老兵不缺？ 

    　　我用人跟你换这边三轮，两辆就行。” 

    　　眼睛里，全是期待。 

    　　“不换！” 

    　　杨远山拒绝得干脆利落。 

    　　“杨远山，你小子别这么抠啊！ 

    　　给我两辆，你不还有这么多吗？” 

    　　“营长，你就别打这主意了。 

    　　我现在不缺人！ 

    　　你以为团长没打我这边三轮的主意？ 

    　　你看他得逞了不？” 

    　　杨远山抬出了李云龙来当挡箭牌了。 

    　　一听连李云龙都没得手，张大彪三人顿时就是唉声叹气。 

    　　他们都明白，连李云龙都弄不走杨远山的车，他们三人就更别想了。 

    　　只好酸溜溜地道： 

    　　“杨远山，你小子的日子过得太舒坦了！ 

    　　现在连边三轮都有了。 

    　　下次，你是不是该弄几辆坦克给咱们长长见识？” 

    　　“嘿，营长，你咋知道我下一次要弄坦克？ 

    　　你等着看吧，最多半年，我高低得弄几辆坦克耍耍。 

    　　这次小鬼子弄几个破坦克在咱面前耀武扬威，我可不惯着他们。” 

    　　杨远山一本正经地点头。 

    　　“好家伙！ 

    　　说你胖，你还喘上了啊？ 

    　　坦克那也是咱们敢想的？” 

    　　张大彪三人感觉有点想打人。 

    　　眼前这家伙，也太可气了！ 

    　　他们的梦想只是弄几门山炮啊，可这家伙，居然就想上坦克了。 

    　　真是人比人，气死人！ 

    　　“嘿嘿，你们等着看就是了。” 

    　　杨远山是真想挥手间，放出一辆 m3轻型坦克来让他们见识见识。 

    　　还好他克制住了自己。 

    　　——不能太浪，太浪容易翻船。 

    　　…… 

    　　正说话间呢，忽然远处有一队人策马狂奔而来，带起许多烟尘。 

    　　众人当即止住话头，拿出腰间的望远镜朝着来人看去。 

    　　片刻后，杨远山微微一笑，道： 

    　　“好像是丁团长和孔团长来了。” 

    　　“嗯，是啊。 

    　　他们来得还挺快，估计是快马加鞭了。” 

    　　张大彪附和。 

    　　孔捷新二团的防区就在寿县，距离六岭关还不算太遥远。 

    　　但丁伟新一团的防区可是在阳县，距离这里，足有一百多里路呢。 

    　　现在居然这么快就赶到，显然没少费力气。 

    　　“丁团长、孔团长！” 

    　　正好碰上了，杨远山等人当然不能掉头就走，连忙迎上去招呼。 

    　　丁伟和孔捷刚刚在远处就看见他们了，见他们迎上来，当即也勒马停住。 

    　　丁伟开口问： 

    　　“你们四个怎么在这里？ 

    　　李云龙那狗日的，也不来迎接我们两个老战友？” 

    　　“哈哈，丁团长，我们团长还不知道你们到了呢！ 

    　　我们是正好在这里看边三轮。” 

    　　张大彪站出来解释。 

    　　听他这么一说，丁伟和孔捷当即拿眼朝旁边看去，顿时瞳孔就是一缩。 

    　　孔捷急切地问： 

    　　“张大彪，你小子可以啊，这些边三轮都是你的？ 

    　　哪儿弄的？” 

    　　张大彪闻言苦笑： 

    　　“孔团长，我哪有这个运气。 

    　　这都是人家特务营捡的。” 

    　　“好家伙！ 

    　　杨远山，张大彪这狗日的没开玩笑吧？ 

    　　这么新的边三轮也能捡到。” 

    　　孔捷跳下战马，就凑过去仔细观察那些边三轮。 

    　　“孔团长，没开玩笑。 

    　　的确是我们捡的，就这十几辆，这不我正让战士们练驾驶呢。” 

    　　杨远山苦笑着解释，这已经是解释第几次了？ 

    　　好累啊！ 

    　　这狗系统就不能直接修改所有人的大脑，让大家伙忽略装备的来源问题吗？ 

    　　垃圾！ 

    　　差评！ 

    　　“杨远山，你这边三轮跟小鬼子的还不一样啊，这是哪里产的？” 

    　　丁伟也下了马，凑到一辆摩托车前仔细观察。 

    　　“看车上的文字，应该是日耳曼人的东西。” 

    　　“好家伙，你小子净弄好东西啊！ 

    　　日耳曼人的装备可比小鬼子的好多了！” 

    　　孔捷感慨。 

    　　丁伟一咬牙问： 

    　　“杨远山，你这边三轮换给我几辆！ 

    　　跟上次一样，我给你神枪手！ 

    　　要是老子有了这玩意儿，这次赶来六岭关，就不会累得老子没了半条命了。” 

    　　“丁团长，我这一共才十几辆，没办法换啊。 

    　　你还是别打这主意了。” 

    　　杨远山连连摆手。 

    　　丁伟当然不肯放弃，又死缠烂打了半天，见杨远山实在不松口，才选择了放弃。 

    　　随后跟孔捷一起，让特务营的战士们带他们兜了两圈，感受了一番坐边三轮的感觉。 

    　　完事以后，两人自然是对这玩意儿啧啧赞叹，心里酸得不行。 

    　　两人均想：这狗日的杨远山，日子过得也太舒服了，这是要啥有啥啊！ 

    　　…… 

    　　丁伟和孔捷都到了，杨远山估摸着李云龙也该叫众人一起开会了。 

    　　当即命令张小河带着人把摩托车开回村里去，自己和丁伟等人一起进村，往团部走去。 

    　　“老李，老李，你个狗日的派通讯员叫我跟老孔昼夜兼程赶来，累死老子了，还不好酒好肉的招待上？” 

    　　丁伟一进院子，就大声嚷嚷。 

    　　从阳县疾奔而来，他这次，可真是累惨了。 

    　　李云龙要不招待他打打牙祭，来一顿大鱼大肉，他绝对不会放过对方！ 

    　　闻听他的嚷嚷，李云龙在屋里就大声回答： 

    　　“老丁，你狗日的，打劫我的自行车还没还我呢，你还想老子请你喝酒吃肉？ 

    　　美不死你！” 

    　　“哈哈哈，李大头，你狗日的也太小气了，一辆破自行车记我们几个月是吧？ 

    　　还他娘的老战友呢，不知道的，还以为咱们是敌我双方呢！” 

    　　孔捷插话。 

    　　“孔二愣子，你也别想跑！ 

    　　不还我自行车，可别怪老子直接给你们下命令啊！” 

    　　李云龙推门而出，大嗓门喊道。 

    　　“嘿，老丁，这狗日的以为他是旅长了，居然说给咱们俩下令。 

    　　你说他是不是大白天的没睡醒？” 

    　　孔捷回头问丁伟，睁大了眼睛。 

    　　不只是他疑惑，张大彪和沈泉、王怀保两人也十分纳闷。 

    　　心道：团长这是酒喝多了？ 

    　　丁伟嘿嘿一笑： 

    　　“就是，就是！ 

    　　这李大头以为自己打了个河源，消灭了几千小鬼子就牛气了，要爬到咱俩头上作威作福，当地主老财了呢！” 

    　　很显然，丁伟已经听说了独立团这次打河源的战果。 

    　　李云龙看他们俩一唱一和，也不生气，得意地露出个笑脸道： 

    　　“你们还别不服，从今天起，老子就是你们的上级了。 

    　　老子给你们下个命令，理所应当！” 

    　　听他这话，孔捷还以为他在开玩笑呢，刚准备继续调侃，丁伟却拉住了他，正色问道： 

    　　“老李，你没开玩笑吧？ 

    　　旅长有啥安排了？” 

    　　“嘿嘿！ 

    　　旅长有令，命令老子主持成立晋西北军分区，我是军分区司令！” 

    　　(本章完)

 第438章 独立团团长谁来当？ 

    　　第438章 独立团团长谁来当？ 

    　　六岭关村。 

    　　李云龙团部的院子里。 

    　　当他宣布成立军分区的消息时，丁伟和孔捷当场就呆住了。 

    　　两人脸上的表情全是震惊、不甘外加十分酸楚。 

    　　一时之间，气氛有些尴尬。 

    　　赵刚见此，连忙出来打圆场道： 

    　　“老李，丁团长和孔团长远道而来，先请他们进屋喝水吧。 

    　　我去把老邢、和四营长张连柱、炮营何万富以及高射炮连连长牛全武、骑兵连连长孙德胜都叫来，一起宣布这件事吧。” 

    　　“哼，他们不还老子的自行车，凭啥喝老子的水？” 

    　　李云龙嘟囔一声，但还是转身带众人进屋。 

    　　听他这句话，丁伟总算反应了过来，嘿嘿一笑，三步并作两步地挤进去，抢过茶壶就倒水，边倒还边挑衅道： 

    　　“老子就喝，看你能拿老子怎么办？ 

    　　不就是个军分区司令么，牛气什么？ 

    　　还水都不给老子喝一口，看把你给能的！ 

    　　不知道的，还以为你狗日的当老总了呢！” 

    　　杨远山几人听他这话酸溜溜的，都忍不住想偷笑。 

    　　孔捷也跟着打配合道： 

    　　“就是！ 

    　　老丁，伱先别喝水，让我翻翻这狗日的箱子，肯定藏了好酒。 

    　　咱们把他的好酒都摸出来喝了，他有能耐就把咱俩撤了！ 

    　　大不了，咱们回其他部队当副团长、当营长去！” 

    　　听他们俩酸成这样，李云龙心里别提多爽了。 

    　　富贵还乡的爽感，没体验过的人，绝不会懂！ 

    　　他连忙拦住作势要去翻他箱子的孔捷，拉着他们坐到桌子边，打个哈哈道： 

    　　“哈哈哈，你们两个狗日的，还有脾气呢！ 

    　　酒有你们喝的，咱先说正事！” 

    　　“什么正事？ 

    　　不就是成立军分区吗？ 

    　　这就一句话的事，咱们已经知道了。 

    　　你李大司令这是抖起来了，还准备在老战友面前再抖抖威风？” 

    　　丁伟继续嘲讽。 

    　　他心里可太酸了！ 

    　　恰一百个柠檬，都不如他此刻的酸意！ 

    　　…… 

    　　三人这一番互相拆台、嘲讽，简直像说相声一样。 

    　　杨远山等几个人站在一边吃瓜，差点都要笑出声来。 

    　　他甚至在心里暗自琢磨：这可不比老郭的相声差啊！ 

    　　关键是不要门票啊！ 

    　　你们要不再说半小时？ 

    　　…… 

    　　就在丁伟和孔捷二人一边喝水，一边和李云龙斗嘴的时候，赵刚带着几个人进来了。 

    　　正是副团长兼炮兵一营营长邢志国、四营长张连柱、炮兵二营营长炮营何万富、高射炮连连长牛全武、骑兵连连长孙德胜几人。 

    　　他们一来，看到这屋里阵势这么大，顿时心中一凛。 

    　　知道肯定是有大事要宣布了。 

    　　“老李，人都来齐了，你宣布下旅长的命令吧。” 

    　　赵刚伸手示意李云龙三人先别叙旧了，先说正事。 

    　　李云龙连忙站起来，朗声道： 

    　　“同志们，今天叫你们来，是要宣布一件大事。 

    　　旅长命令我们，在这河源一带，成立晋西北军分区。” 

    　　这道命令，前面来的杨远山等人都知道了，自然没啥反应，但刚到的邢志国等人，就十分震惊了。 

    　　脸上都是惊讶之色。 

    　　丁伟心里不是滋味，连忙催促道： 

    　　“行了，老李，别磨蹭了，你赶紧说旅长的具体安排吧！” 

    　　他一直觉得，在李云龙和孔捷这三人里，自己才是最有大局眼光，最适合领导其他两人的，可没想到现在却到底被李云龙这狗日的爬到头上去了。 

    　　想到这里，他不禁拿眼去看杨远山，暗戳戳琢磨：唉，当初放走杨远山真是自己最大的错误啊。 

    　　若是这小子还在新一团，以他搞装备的能耐，自己的新一团肯定也能变成大几千人，而李云龙如今这个军分区司令员的位置，肯定也是自己的。 

    　　唉，悔不该！ 

    　　他这眼神，直接看得杨远山头皮发麻，心道：这丁伟在打什么歪主意呢？ 

    　　不会还在琢磨怎么打劫自己的宝马 r75吧？ 

    　　他在想屁吃？！！ 

    　　李云龙知道丁伟心里酸，被他催了一句，也不跟他计较。 

    　　甩手给赵刚道： 

    　　“老赵，你是军分区政委，你来说具体的安排吧！” 

    　　赵刚闻言不禁十分无语，但还是站出来道： 

    　　“旅长指示，我们晋西北军分区的防区是河源、寿县、水泉、平安县、阳县这一带的广大区域。 

    　　前期以四个团为基础，大力发展根据地，扩大队伍。 

    　　最终目标是要在上述区域，对小鬼子占据压倒性优势，切断晋地和冀北小鬼子的联系，并做好随时威胁晋阳的准备！” 

    　　“好家伙，这格局够大啊！ 

    　　老李，旅长这把是真把你狗日的，当个人物了！” 

    　　丁伟感慨。 

    　　他战略眼光超凡，敏锐地觉察到了，旅长想下一盘什么大棋。 

    　　“嘿嘿，那是老子有实力！ 

    　　这次老子一个独立团打河源县，消灭了 6000多小鬼子，还弄到一面联队旗，打死个小鬼子少将，这种战绩你小子想破头也不敢想吧？” 

    　　李云龙得意的炫耀。 

    　　孔捷闻言，顿时惊讶无比： 

    　　“好家伙！老李！ 

    　　老子是听小道消息说你们在河源县打了个大胜仗，没想到战果居然这么大？ 

    　　6000多小鬼子，啧啧，你狗日的，都够资格让小鬼子天蝗惦记了吧？” 

    　　他的新二团偏居寿县乡村，又没有电台和收音机，只听地方组织的同志传来过小道消息，但并不知道具体细节。 

    　　“嘿嘿，小鬼子天蝗惦记老子，那是他祖坟冒青烟了！ 

    　　要不是这战果，你以为旅长会突发奇想，让老子成立军分区？” 

    　　李云龙继续嘚瑟。 

    　　这时候张大彪好奇地问： 

    　　“政委，现在咱们这附近不是只有三个团么？ 

    　　怎么旅长说以四个团为基础？” 

    　　“除了我们独立团、新一团、新二团外，旅长让特务营拆分出来，成为军分区特务团。” 

    　　赵刚解释。 

    　　“什么？特务团？ 

    　　那杨远山这小子岂不是要当团长了？” 

    　　张大彪感觉有点酸了。 

    　　当初自己当营长的时候，这小子可是自己手下一个微不足道的排长啊！ 

    　　可是现在自己还是营长，对方却当上团长了？？ 

    　　坐火箭升官啊！ 

    　　真让人羡慕嫉妒恨！ 

    　　一想到以后，自己居然见了对方，要喊对方“杨团长”，他就有点浑身不得劲儿！ 

    　　不只是他，沈泉和王怀保两人心里也羡慕得流口水。 

    　　尤其是沈泉，他琢磨着这把韩阳那小子，肯定要升副团长，比自己还高半级了，更是感觉到了十万分的不平衡。 

    　　想当初，对方只是自己麾下一个小班长啊！ 

    　　他们三人，瞬间理解了刚刚丁伟和孔捷的感受。 

    　　…… 

    　　“不错！ 

    　　杨远山这小子的特务营， 4000多人，太不像话！” 

    　　李云龙站出来回答了张大彪的疑问。 

    　　旁边丁伟和孔捷两人面面相觑，深感自己的能力实在是太菜了。 

    　　作为参军这么多年的老团长，竟然在扩充队伍的速度上，比杨远山这小年轻差这么多！ 

    　　邢志国好奇地问： 

    　　“老李，那我们团除了拆分出特务营外，还有其他变动吗？” 

    　　他这话一出，张大彪、沈泉、王怀保三人也是期盼地看着李云龙。 

    　　眼看着团长和政委还有杨远山那小子都升了，那他们仨是不是也该有些调整？ 

    　　“嗯，我跟老赵商量后，决定让老邢你担任独立团的团长，大彪担任团参谋长兼一营营长。 

    　　独立团虽然没了特务营，但还是有四个步兵营、两个炮兵营，还有高射炮连、骑兵连以及其他直属部队，少说也还有五六千人，照样是响当当的主力团！” 

    　　李云龙说着说着，就忍不住对着丁伟和孔捷挑眉。 

    　　闻听独立团拆出实力最强的特务营后，居然还有六七个营的实力，丁伟和孔捷都感觉受到了猛烈的打击。 

    　　瞬间觉得，李云龙这狗日的，的确是这个军分区司令最好的人选！ 

    　　换他们俩上，恐怕不只是李云龙不服，就是独立团里的这些营长们也不会心服。 

    　　邢志国闻听自己升团长了，不禁有些忐忑，连忙推辞道： 

    　　“老李，要不这个团长还是让大彪来当？ 

    　　我身上还兼着炮兵一营的营长呢！” 

    　　“炮兵一营营长让王承柱来当吧。” 

    　　李云龙摆了摆手，示意他不必谦让。 

    　　赵刚也劝： 

    　　“邢团长，这个团长的安排，我跟老李商量过，然后请示了旅长，旅长已经批准了。 

    　　你也是参军十几年的老同志了，得担起这份责任！” 

    　　听他都这么说了，邢志国当即立正接令： 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第439章 你小子想婆娘了？ 

    　　第439章 你小子想婆娘了？ 

    　　六岭关，李云龙的团部里。 

    　　丁伟见李云龙、赵刚、邢志国几人说完独立团的安排，当即贼兮兮地问道： 

    　　“老李，这军分区成立，我们是认了。 

    　　但是你这个新任军分区司令，不给我和老孔补充点枪支弹药吗？” 

    　　“就是就是，现在你是老子的上级，老子有困难，得找你！ 

    　　既然伱们刚在河源消灭了 6000多小鬼子，肯定捞了不少好东西。 

    　　老子也不多要，随随便便给我来 500条三八大盖， 2万发子弹， 6挺重机枪，再加两门迫击炮就行。” 

    　　孔捷配合丁伟，对李云龙狮子大开口了。 

    　　“不错不错，我们新一团也照着老孔要的，来一份就行。 

    　　你狗日的，新官上任，得给咱们来点见面礼啊！ 

    　　要不然下面的战士们，可不答应。” 

    　　听到这两个家伙，对李云龙要见面礼，在场其他人都忍不住面皮抽动，差点憋不住笑。 

    　　人人均想：好家伙！ 

    　　从来都是下属给上级送礼，今天居然见到下属找上级要见面礼，属实也是长见识了。 

    　　对于他们俩这么离谱的要求，李云龙当然不可能答应。 

    　　虎眼一瞪，嚷嚷道： 

    　　“去去去！ 

    　　要装备，老子没有。 

    　　要命，老子也不给！” 

    　　“好家伙，李云龙，你狗日的是一毛不拔，铁公鸡啊！” 

    　　丁伟嘲讽，他知道李云龙的德性，倒也没有真的生气。 

    　　想从李云龙手里弄点东西，那可太难了！ 

    　　“哼，你们倒是不铁公鸡，老战友升官，你们连个见面礼都不带？ 

    　　都他娘的跟人家杨远山学学，怎么不等不靠不要，鼓捣出 4000多人的一个营，揍得小鬼子一个旅团满头包！ 

    　　别他娘的，动不动找老子伸手！ 

    　　老子要有武器装备，要你们两个团长干什么？” 

    　　“嘿，听听，李云龙，你狗日的这口气，跟旅长是一模一样啊！” 

    　　丁伟调侃。 

    　　“哼，我们跟杨远山是比不了。 

    　　可是你个狗日的，没少要人家小杨的东西吧？ 

    　　你怎么好意思的？ 

    　　而且你这个独立团的团长，原本来是老子的呢！” 

    　　孔捷也鄙视道。 

    　　至今，他都对丢了独立团团长的位置耿耿于怀。 

    　　“哈哈哈，那没办法，谁让杨远山是老子的下属？ 

    　　老子找他要点东西，那是看得起他！” 

    　　李云龙不以为耻，反以为荣，十分得意。 

    　　顿时噎得丁伟和孔捷没脾气了。 

    　　…… 

    　　眼见着气氛尴尬，赵刚连忙插嘴道： 

    　　“老李，有一件装备，咱还真得给新一团和新二团补充一下。” 

    　　“什么装备？” 

    　　在场众人都十分好奇。 

    　　只有杨远山隐约感觉到自己似乎又要被打劫了。 

    　　“电台！ 

    　　新一团和新二团距离咱们的距离还是太远，通讯不便。 

    　　旅长现在让咱们放开手在晋西北闹，必须要有电台才能协调指挥新一团和新二团。 

    　　要不然，根本达不到旅长想要的效果。” 

    　　赵刚回答。 

    　　“电台的确是个问题。” 

    　　李云龙难得的点了点头。 

    　　随后问丁伟和孔捷： 

    　　“老丁、老孔，你们两个狗日的，这么久，就没有缴获到小鬼子的电台？ 

    　　老子的几个营，除了和团部在一起的不需要电台以外，其他营可都有了这玩意儿啊！” 

    　　听得这厮又凡尔赛一句，丁伟和孔捷不禁有些面上挂不住。 

    　　心道：知道你狗日的过得好，行了吧？ 

    　　能不能别在咱们面前秀了？ 

    　　两人对视一眼，还是孔捷站出来回答： 

    　　“他娘的，老李，你又不是不知道？ 

    　　小鬼子每次就算要全军覆没，也要把电台给砸了。 

    　　老子缴获了几台损坏的电台，也没人会修啊！” 

    　　“哼，没用就是没用！ 

    　　你看老子怎么能搞到电台？” 

    　　李云龙在他们俩心里狠狠地捅了一刀。 

    　　随后对杨远山道： 

    　　“杨远山，老子知道，你小子那里肯定有富余的电台。 

    　　我也不找你多要，老丁和老孔一人两台，另外老子的军分区司令部也得来个两台才够用。 

    　　你赶紧让人给我送六台电台来。” 

    　　听得他的话，在场众人都觉得这厮也太敢要了。 

    　　六台电台啊，这怎么说起来跟六个肉罐头一样容易呢？ 

    　　旅长手里，应该也没有六台电台啊！ 

    　　真是岂有此理！ 

    　　可他们没想到的是，杨远山居然一口就答应了下来。 

    　　“团长， 6台电台没问题，不过，你得答应我个条件！” 

    　　杨远山正愁找不到由头，开口让李云龙跟他一起给旅长发报，申请组建野战医院的事呢，现在正好跟他做笔交易。 

    　　反正电台自己手里有得是，昨天还一把扔出来 18台呢！ 

    　　6台不过是毛毛雨罢了。 

    　　李云龙原本开口要 6台电台，是准备漫天要价、坐地还钱的。 

    　　他估摸着杨远山给他三四台，他就满意了。 

    　　可没想到对方居然答应得这么爽快，一时之间，有点发愣。 

    　　心道：这小子怎么突然这么大方了？ 

    　　丁伟和孔捷好奇地问： 

    　　“杨远山，小鬼子的电台缴获那么难，你怎么搞到这么多的？” 

    　　“嘿嘿，难吗？ 

    　　我们每次打小鬼子，都能捡到啊！” 

    　　杨远山随口凡尔赛，顿时让丁伟和孔捷自闭了。 

    　　两人都觉得以后没事不要在这厮身上找存在感了，纯属给自己添堵。 

    　　“你先把电台送来，条件老子答应了。” 

    　　李云龙这会儿也反应了过来，当即开口。 

    　　对他来说，管你什么条件，反正先把好处捞到手了再说。 

    　　好处到手了，条件不条件的，走着瞧呗！ 

    　　“行啊！ 

    　　团长，我等会儿就给营里发报，让赵力派人送电台来，保证明天就能到。 

    　　不过团长，那电报员我可没有，你得自己解决！” 

    　　杨远山不担心李云龙跟自己耍赖，毕竟自己一说要调离，慌的肯定是他！ 

    　　“电报员团里也培养了几名，暂时够用了。” 

    　　赵刚插话。 

    　　这下子，丁伟和孔捷顿时喜上眉梢。 

    　　他们两个团这总算是混上电台了啊！ 

    　　瞬间有一种流浪的孩子终于找到家的感觉。 

    　　见杨远山这么爽快，李云龙不禁有了几分忐忑，心道：你小子不会给老子挖坑，提个什么离谱的条件吧？ 

    　　虽然 6台电台到手很爽，但要是付出的代价太高，他可不乐意。 

    　　想到这里，他连忙问： 

    　　“你给老子电台的条件是什么？ 

    　　别他娘的是你小子想婆娘了，让老子帮你向旅长打报告吧？ 

    　　那老子可不干，你狗日的这么年轻，想婆娘，还早着呢！” 

    　　闻听这话，杨远山面上不禁有几分尴尬，心道：团长，你看人还真准！ 

    　　我还真是想把田雨妹子弄来啊！ 

    　　不过他嘴上却不露半点口风，找了个冠冕堂皇的理由： 

    　　“团长，也没啥，就是我们营这次不是有不少伤员么。 

    　　我们卫生队的条件有限，我琢磨着，你能不能向上级申请一下，请总部野战医院派几个大夫来，到咱们这边组建野战医院？ 

    　　到时候咱们的伤员也能得到更好的救治。” 

    　　“好家伙，你小子还真敢想！ 

    　　野战医院啊，老子也想要啊！ 

    　　但是你觉得旅长和老总会同意？ 

    　　咱们的大夫有多稀缺，你不知道？” 

    　　李云龙倒吸一口凉气，深深地觉得眼前这小子，胆子比自己大多了！ 

    　　啥都敢想，啥都敢向上面伸手。 

    　　是真不怕旅长拿马鞭子抽他啊！ 

    　　他哪里知道，旅长的马鞭子，可是只抽他李云龙一人的！ 

    　　其他人想要这待遇，还想不到呢！ 

    　　“团长，你不试试怎么知道上面不会同意？ 

    　　我那里医疗器械、药品啥的都不缺，现在就缺好大夫了。 

    　　要是总部野战医院实在缺大夫，派几个学徒也行嘛！” 

    　　杨远山蛊惑道，就差念田雨的身份证号了。 

    　　“老子试都不用试！ 

    　　你想想，这山高路远的，旅长怎么可能同意派几名大夫来晋西北？ 

    　　万一要是有个好歹，你小子付不起这个责任！” 

    　　李云龙连连摇头。 

    　　军医，对于我军来说，那可是稀缺人才。 

    　　后来大授衔时，可是有 5人都被授予了中将军衔的。 

    　　比李云龙这个少将可有牌面多了。 

    　　“团长，你就说咱们可以派一个营去接，顺便给总部野战医院送一批医疗器械和药品去，旅长这下总不会不同意了吧？” 

    　　杨远山并没有放弃。 

    　　大不了就是让魏大勇带特战连骑自行车去，要不了半个月就能回来，也耽误不了什么事。 

    　　“你小子到底有什么底牌？ 

    　　老实交待吧！ 

    　　就这些说辞，可别想忽悠旅长。” 

    　　李云龙犀利的眼神看着杨远山。 

    　　他知道对方不是无的放矢的人，既然提出要弄野战医院，肯定有几分底气。 

    　　“嘿嘿，我弄了一批 x光机。 

    　　准备给总部野战医院的王院长送个几台去。” 

    　　杨远山嘿嘿一笑。 

    　　“什么？ x光机？ 

    　　你们怎么会弄到这东西？ 

    　　这东西只有外国人开的大医院才会有啊！ 

    　　任何一台都价值不菲！ 

    　　我听说咱们组织在赣西的时候也有一台，是孙博士的夫人从白头鹰国买来捐赠的，后来大转移的时候，不便携带，才不得不放弃了。 

    　　现在咱们不管是老家，还是总部野战医院，一台这东西都没有了。” 

    　　赵刚惊讶地问。 

    　　实际上，他说的这台 x光机并不是丢弃了，而是委托老乡代为保管了，后来被找到，放入了博物馆。 

    　　“老赵，这劳什子 x光机，是个什么鬼玩意儿？ 

    　　很宝贝？” 

    　　李云龙好奇地问，他是四方面军的，并不知道这一段历史。 

    　　除了他以外，张大彪等人，也同样伸着脖子，等赵刚解谜。 

    　　“这 x光机就是洋人医院里，用来检查身体里有没有弹片、子弹等物的机器。 

    　　老李，你想，敌人一发炮弹打来，咱们的战士要是被弹片炸伤，大夫要在短时间里找到身体里所有的弹片，根本不可能。 

    　　可要是用这个 x光机照一照，那可就一清二楚了。 

    　　你说这东西宝不宝贝？” 

    　　“什么？ 

    　　还有这好东西！ 

    　　好家伙，这不就相当于那戏文里说的二郎神的天眼么？ 

    　　果然是好东西！” 

    　　李云龙连连点头。 

    　　他久经沙场，自然知道，战场上的伤员，可不只是会遇到被弹片炸伤，找不到全部弹片的情况。 

    　　就是被子弹打一枪，那子弹也可能进入人体后发生翻转，最终难以确定子弹的位置。 

    　　而子弹一旦取不出来，那伤员就很快会发生感染，最终牺牲。 

    　　所以现在听赵刚这么一说，他顿时满脸兴奋。 

    　　追着杨远山问： 

    　　“杨远山，你小子哪弄到这宝贝？ 

    　　张嘴就说送总部几台，你一共有多少台？” 

    　　“嘿嘿，捡的。 

    　　一共 10多台吧。” 

    　　杨远山感觉很无奈，为什么什么东西，你们都要问怎么来的？ 

    　　怎么来的重要吗？ 

    　　有得用就偷着乐呗！ 

    　　真是！ 

    　　他这话一出，众人又是倒吸一口凉气。 

    　　我军全军、甚至老家，都没有一台的宝贝，他一个营里，居然就有 10多台，这属实有点过分了！ 

    　　李云龙忍不住又想踹杨远山了。 

    　　这他娘的，也太可气了，连这东西也能捡到！？？ 

    　　感情是有神仙专门瞅着他缺什么，就给他送什么来是吧？ 

    　　离大谱！ 

    　　赵刚当即下令道： 

    　　“杨营长，这东西咱们得立刻送去给旅部，甚至送回老家。 

    　　我们留个一两台，够用就行了。” 

    　　“老赵，送肯定是要送的，但是我看也不用送太多，送个三四台也就差不多了。 

    　　旅部一台、总部野战医院一两台，老家那边一台。” 

    　　一听赵刚说只留一两台，李云龙连忙拦住。 

    　　开玩笑，自己这么大一个军分区，如果只剩下一两台这宝贝，怎么会够用？ 

    　　一场大型阻击战，就要伤亡多少战士？ 

    　　对于杨远山而言，这东西，打死小鬼子军医就能爆，送几台走都无所谓。 

    　　不过眼下他只想快点把自己的野战医院弄起来，当即点头道： 

    　　“团长、政委，送多少台我都没意见，不过咱还是先争取让上级支持咱们建野战医院才是正经。 

    　　咱们的伤员可拖不起啊！” 

    　　“嗯，这事老子同意了。 

    　　回头就让老赵以老子的名义给旅长打报告，有这个劳什子爱克死光机当筹码，旅长多少会给咱一个面子，向老总要几名大夫回来！ 

    　　不过这医院到底建在哪里，咱们还得好好琢磨下！” 

    　　李云龙拍板。 

    　　“嗯，多谢团长！” 

    　　杨远山连忙道谢。 

    　　如今既然李云龙已经成为了军分区司令，那他在旅长和老总那里的面子，可比自己大多了，他去张嘴，肯定比自己张嘴管用。 

    　　…… 

    　　说完这事，李云龙正准备继续说接下来的各团的布防和安排呢，却听得丁伟的肚子咕噜噜唱起了空城计。 

    　　顿时哈哈一笑： 

    　　“老丁，你狗日的能耐不行啊！ 

    　　现在你们团，连饭都吃不饱了？” 

    　　丁伟冷笑： 

    　　“哼，老子来你这里来，可不就得空着肚子来？ 

    　　要不然你个铁公鸡能让老子占一丁点儿便宜？” 

    　　一听这话，在场众人俱都哈哈大笑。 

    　　杨远山心道：好家伙！ 

    　　这丁伟真是个人才啊，把李云龙这里当自助餐厅了，要玩扶墙进、扶墙出？ 

    　　赵刚连忙打圆场： 

    　　“老李，时间也不早了，这会先到这里。 

    　　我去让炊事班送饭来，咱们吃完饭再接着开吧。” 

    　　(本章完)

 第440章 这得轰动全军了！ 

    　　第440章 这得轰动全军了！ 

    　　虽然李云龙是个铁公鸡德性，什么好装备都舍不得让人弄走。 

    　　但现在招待老战友，还是很大方的。 

    　　再加上独立团前番刚打了河源县，粮食物资也缴获了不少，所以没过多久，众人就吃上了白面馒头和猪肉炖野菜，甚至还喝上了小鬼子的清酒。 

    　　丁伟和孔捷边吃边点赞： 

    　　“老李，你这日子过得比老总还舒坦啊！ 

    　　小肉吃着，小酒喝着！” 

    　　李云龙嘿嘿一乐，拍着胸脯保证道： 

    　　“哼，你们以后归老子指挥了，老子肯定带你们吃香的、喝辣的。” 

    　　丁伟看他这嘚瑟样，当即就对孔捷吐槽道： 

    　　“看李云龙这狗日的得意的样儿，就跟小鬼子是他碗里一盘菜一样。 

    　　我看哪，迟早得崩了他的牙！” 

    　　“就是，就是！ 

    　　打了几个胜仗就不知道自己姓什么了。 

    　　回头小鬼子大扫荡一来，他狗日的哭都哭不出来！” 

    　　孔捷也连忙点头。 

    　　…… 

    　　这两人伱一句、我一句，差点把李云龙给气得想砸他们的碗。 

    　　深深地后悔，为什么自己要弄出好酒好菜来招待这两个家伙。 

    　　…… 

    　　这时候，赵刚端着饭碗凑到杨远山身边，小声问他： 

    　　“杨远山，你给我交个底，你手里到底有多少台 x光机？ 

    　　我准备吃完饭就去给旅长发报汇报这件事。” 

    　　“政委，一共 14台，不过我想保留最少 6台留着给咱们的野战医院用。 

    　　回头我们再弄到更多了，可以再给上面送。” 

    　　杨远山也不瞒赵刚，说出了自己的底线。 

    　　系统奖励的 x光机，都是小型便携款， 6台应该勉强够用了。 

    　　“好家伙！ 14台？？ 

    　　这得轰动全军了！ 

    　　甚至说不定咱老家的领导也得给你表彰。” 

    　　赵刚被深深的震撼了。 

    　　什么时候，那么珍贵的 x光机，到杨远山这里，变成跟大白菜一样了？ 

    　　要是老常知道自己的疯狂封锁，对我军根本没什么鸟用的时候，是什么样的表情！ 

    　　不过赵刚琢磨着，给上级上缴 8台 x光机，也确实够各方面用了，当即没有再计较数量问题。 

    　　比起李云龙那抠门的家伙，杨远山已经算是顶顶大方的了。 

    　　“哈哈，政委，也没啥。 

    　　要是咱们拿下了晋阳城，肯定也能在小鬼子的陆军医院里缴获不少。” 

    　　杨远山一不小心就暴露了自己一直以来，对于晋阳城的企图。 

    　　赵刚闻言，忍不住翻起了白眼，吐槽道： 

    　　“你小子也跟老李一样，天天念叨着晋阳城呢！” 

    　　“哈哈哈，政委，晋阳城好东西多啊！ 

    　　不说别的，就筱冢一男那老鬼子的人头，我杨远山就要定了！” 

    　　杨远山嘿嘿一笑。 

    　　赵刚没接他这茬，把话题拽回 x光机： 

    　　“那我现在就去给旅长发报，说说这 8台 x光机和野战医院的事。 

    　　这东西早一天运到各医院，就能早一天挽救更多的伤员。” 

    　　杨远山连忙三两口扒完碗里的菜，急切地道： 

    　　“赵政委，我跟你一起去吧。 

    　　我要给我们营发报，让他们送 6台电台来。” 

    　　“好！” 

    　　…… 

    　　吃完饭，众人又聚在李云龙的屋里，喝着茶，准备继续开会了。 

    　　而这时候，李云龙也拿了一根木棍，站到了墙上一张地图前： 

    　　“上午咱们说完了军分区成立的事，现在老子安排一下各团防区的事。” 

    　　听到这句开场白，在场众人顿时面色一肃，知道这才是李云龙召集他们来开会的重头戏了。 

    　　“同志们，咱们晋西北地区的核心，就是水泉。 

    　　所以咱们的整个防区布置，要围绕着水泉来安排。” 

    　　李云龙开门见山地道，手里木棍点在了地图上水泉的位置。 

    　　一听他的话，在场众人俱都眉头一皱，除了杨远山。 

    　　丁伟叹着气道： 

    　　“老李，水泉可是块硬骨头啊！ 

    　　我在赶来的路上，在水泉附近的一个村子歇脚，听地方的同志说，小鬼子独立混成第四旅团的先头部队已经进驻了水泉。 

    　　很显然，这个旅团正在赶来水泉的路上！ 

    　　这支部队，你应该也是知道的，当初他们的一个坂田联队，就在忻口会战，打垮了老常的两个师。” 

    　　“第四旅团？ 

    　　这可是咱们的老冤家啊！ 

    　　老孔，当初你可是被这个旅团的坂田联队打得灰头土脸啊！ 

    　　还是老子在苍云岭打死了坂田信哲，算是帮你小子报了仇！” 

    　　李云龙并未畏惧，反而脸上还有跃跃欲试的表情。 

    　　这个第四旅团，的确难缠，但他李云龙最喜欢打的，就是小鬼子精锐！ 

    　　像前番，在河源县欺负小鬼子那个乌合之众的宪兵联队，他觉得一点意思都没有。 

    　　大人打孩子，有意思吗？ 

    　　孔捷被点名，不禁有点尴尬，但还是站出来承认： 

    　　“不错，当初我带着独立团在云岭反扫荡的时候遭遇他们，被打了个措手不及，损失不小。 

    　　你帮我宰了坂田信哲，老子记你这个人情！” 

    　　眼见着他们又要跑题，叙起旧来了，赵刚连忙提醒： 

    　　“老李，你继续说防区的事吧。” 

    　　李云龙点点头，接着道： 

    　　“水泉是晋西北的核心，咱们和小鬼子都不可能放弃。 

    　　所以围绕着水泉的争夺，将会反复持续。 

    　　不过咱也不能傻楞楞地直接奔着水泉就去了，到时候被小鬼子各方面援军堵在水泉城下。 

    　　所以我计划的想法是零敲碎打，先斩断水泉小鬼子的触角，等咱们的力量发展到足够大了，再一举拿下，把整个晋西北的天翻过来。” 

    　　“这个路子倒是没问题，先吃掉弱小的敌人，锻炼队伍，再跟强大的敌人一点点游斗。” 

    　　丁伟点头赞同。 

    　　李云龙见所有人对自己的整体思路没问题，当即准备继续说。 

    　　然而这时候杨远山却站出来建议道： 

    　　“团长，虽然上级领导们一直也要求咱们打运动战、打歼灭战，消灭敌人，发展自己。 

    　　但是我觉得，咱们还是不能错过小鬼子在中条山大战，无暇分身的好机会，应该适当步子迈大一点。” 

    　　“你小子心太大了！” 

    　　李云龙吐槽了一句。 

    　　随后就感兴趣地问： 

    　　“你有什么想法？” 

    　　说到底，他也不是啥老实人啊！ 

    　　“从咱们这次打河源县，小鬼子主要从石门地区派兵来救援就可以看出来，小鬼子在整个晋地的兵力已极为空虚！ 

    　　所以我觉得可以趁机把寿县、河源、平安县、阳县这些水泉外围的支点，一个个拿下来。 

    　　最后根据中条山战场的情况，再决定是不是把水泉也吃下来。 

    　　吃得下就吃，吃不下咱就撤！” 

    　　“好家伙，你小子胃口真不小！” 

    　　李云龙感慨，心里忍不住有点意动。 

    　　但他还真没指挥过这么大范围的战斗，一时之间，倒还真不好决断是不是要听杨远山的忽悠了。 

    　　不过张大彪等人则都是眼前一亮，打大仗，那可太过瘾了。 

    　　丁伟琢磨了一下自己的实力，当即开口： 

    　　“老李，要是你给我几门山炮和足够的炮弹，我还真敢拿下阳县和平安县，不过你得保证小鬼子不会过来大批援军。” 

    　　“嘿，几门山炮？ 

    　　你狗日的还真敢想！ 

    　　没有！没有！ 

    　　你小子想要炮，找小鬼子去，他们多得是！” 

    　　李云龙连忙摇头，跟拨浪鼓一般。 

    　　赵刚听他们讨论，都要无语了。 

    　　这帮家伙，是唯恐天下不乱啊！ 

    　　是生怕小鬼子不来扫荡啊！ 

    　　连忙站出来提醒道： 

    　　“老李，咱们现在的当务之急是军分区根据地建设！ 

    　　应该把咱们几个团的根据地联成一片，大力发展游击队和民兵，积蓄粮食和兵员，而不是现在就想着打小鬼子水泉的主意！ 

    　　如果不趁着现在小鬼子没工夫扫荡我们，扩大战略纵深，回头一旦小鬼子腾出手来，咱们没有足够的回旋余地，就会损失惨重，甚至都难以在这里立足了。 

    　　到时候，坏了上级在战略大局上的布局，咱们谁都担不起这个责任！” 

    　　“哈哈，不错不错。 

    　　赵政委说得有道理。 

    　　我觉着，最多三个月，小鬼子的大扫荡就要来了。” 

    　　孔捷开口赞同，他偏向保守，是真不想跟李云龙和丁伟这两个家伙瞎胡闹。 

    　　李云龙略一沉吟，当即安排： 

    　　“嗯，这样，咱们做两手准备，两手不耽误。 

    　　老丁，你的新一团要稍稍往北移动，到平安县附近，努力往北发展根据地，逐渐跟老孔的根据地连成一片，同时盯住水泉和平安县一带。” 

    　　“好。” 

    　　“老孔，寿县狭小，小鬼子的实力也弱，你得加快发展队伍的速度，一旦有机会，咱们优先吃掉寿县的这伙小鬼子，到时候，你狗日的可别给老子拉稀摆带。” 

    　　李云龙交待孔捷。 

    　　“明白！ 

    　　老子也想快点发展队伍啊，这不是没枪么？ 

    　　要不你给我拨 500条枪，我立刻就能把新二团弄到 2000人！” 

    　　孔捷趁机哭穷了。 

    　　“哼，就知道跟老子伸手！ 

    　　老子这次打河源县，也算是捞了不少枪，这样，老子给你 600条三八大盖！ 

    　　2个月内，我要你的新二团必须具备一口吞下寿县的实力，怎么样？ 

    　　李云龙难得的大方了一次。 

    　　闻听这话，张大彪顿时面色十分难看，内心在咆哮：这 600条三八大盖原本应该是我的啊！ 

    　　都是杨远山这个家伙给我下套，让我说了不该说的话！ 

    　　不行，我得想办法捞回来！ 

    　　孔捷从没轻松从李云龙手里弄到过装备，此刻听李云龙的话，顿时惊喜不已，随后就用怀疑的眼神看着他： 

    　　“什么？ 

    　　600条三八大盖？ 

    　　好家伙，老李，你小子能这么大方？ 

    　　不会憋着什么坏吧？” 

    　　“老子能憋什么坏？ 

    　　你孔二愣子现在归老子管，老子能看得下去你一个团还不如张大彪一个营？ 

    　　说出去，老子都丢不起这人！ 

    　　这次，你要是还发展不起来，老子肯定撤了你！ 

    　　到时候，可别怪老子不讲老战友情面！” 

    　　李云龙想不到自己大方一次，居然还被怀疑，顿时有点生气，冷笑着道。 

    　　见他这么说，孔捷总算放下了心。 

    　　心怒放地拍胸脯保证道： 

    　　“没问题， 2个月后我新二团要是拿不下寿县，不用你撤我的职，我自己先毙了我自个儿！” 

    　　他琢磨着，大不了到时候，自己打光全团的炮弹，也要把寿县啃下来。 

    　　反正炮弹打光了，自己再厚着脸皮找杨远山弄就行了。 

    　　自己的脸皮也不值钱。 

    　　能换几十发炮弹，都是自己血赚。 

    　　杨远山可不知道孔捷在打自己炮弹的主意，如果知道，肯定嫌弃地躲开，然后怼一句：孔团长，你好意思吗？ 

    　　能不能换个人薅羊毛？ 

    　　…… 

    　　月底了，大佬们有月票的，希望能顺手投一投，感恩！ 

    　　(本章完)

 第441章 好小子，你总算大方了一次！ 

    　　第441章 好小子，你总算大方了一次！ 

    　　安排完新一团和新二团，李云龙又对杨远山道： 

    　　“杨远山，你的特务团实力强，所以你的防区要大一些，我准备把整个河源县西面的地盘，都划给你们团。 

    　　甚至伱要扩展到寿县区域，帮老孔挡住小鬼子榆次方向的渗透。 

    　　你觉得怎么样？” 

    　　“没问题！ 

    　　团长放心！” 

    　　杨远山连忙答应。 

    　　若非不好太嚣张，他甚至想让李云龙把河源县北面的位置也让给他呢。 

    　　地盘大了，根据地也大，能够养活的部队和能招募的兵员也多啊！ 

    　　这时候赵刚提醒道： 

    　　“杨团长，你们在西面，有个最大的麻烦就是楚云飞的 358团，你可千万注意把握，不要跟他们发生冲突。 

    　　上次你们缴了他们的械，我一直担心他们会闹到二战区长官部去，到时候老总少不得得做个样子，处分你一番。 

    　　还好楚云飞这人，到底还是要脸，吃了这个哑巴亏。 

    　　但是这种事，可一不可再！ 

    　　兔子急了，还咬人呢！” 

    　　“老赵，话不是这么说。 

    　　楚云飞的 358团在晋西北，纯属是恶心咱们的，得找个机会，把他们挤走才对。 

    　　要不然，咱还得提防着他们，什么时候咬咱们一口。 

    　　楚云飞这个人我倒是信得过，在小鬼子完蛋之前，他不会跟咱们翻脸。 

    　　但他手下其他人，可未必有他这么敞亮，万一他们闹出点什么事，咱们忍还是不忍，都很麻烦。” 

    　　李云龙皱眉道。 

    　　“政委、团长，你们放心，我有数。 

    　　保证想办法让楚云飞吃个哑巴亏，然后灰溜溜地滚蛋。” 

    　　杨远山早就想把 358团驻扎的西潘镇也拿下来了，现在听李云龙也是这个意思，当即开口。 

    　　“好！那老子就等着听你的好消息了。 

    　　不过你要是动作太大，搞出了事，那可别怪老子对你不客气。” 

    　　李云龙又敲打道。 

    　　别看他经常违反纪律，但他也不是不权衡利弊的蛮干。 

    　　什么事能干，什么事不能干，他还是很清楚的。 

    　　——除非是迫不得已。 

    　　比如当年过草地的时候，“弄”粮食！ 

    　　不这么干，他的兵就要饿死！ 

    　　这就是典型的迫不得已了。 

    　　在场众人都很清楚，现在我军跟晋绥军的关系，那是既斗争，又合作，还绝不能撕破脸。 

    　　谁撕破脸，那就是授人以柄。 

    　　所以对于赵刚和李云龙的话，都很理解。 

    　　杨远山心里也略略警醒了一下，点了点头： 

    　　“嗯，我明白。” 

    　　他可以保证自己的人都老老实实的，但如果 358团冒出几个莽夫，那就还真是个麻烦事。 

    　　所以，他暗戳戳决定，回头还是要尽快给楚云飞使点阴招，让他早点知难而退。 

    　　…… 

    　　随后，李云龙又对邢志国和张大彪道： 

    　　“老邢、大彪，独立团我交给你们了。 

    　　你们独立团的防区，就是这河源县北面和东面的广大地域了。 

    　　你可得给老子把独立团带好了，别他娘的变成软蛋了！” 

    　　“是！ 

    　　团长你放心！ 

    　　我们肯定把独立团带好！” 

    　　邢志国和张大彪拍胸脯保证，同时，肩膀上也感觉到了巨大的压力。 

    　　“回头，你们要把部队的触角往河源县延伸，时刻关注河源县的情况，尤其是石门方向。 

    　　这个狗娘养的第 8旅团被杨远山打死了旅团长，又折损了两千多人，现在的实力，应该十分孱弱。 

    　　小鬼子要么把他们调走，要么派兵来给他们补充。 

    　　而且补给也要输送，到时候都是你们的机会，只要有机会，一定要毫不犹豫地扑上去，给老子咬下一口肉来！ 

    　　我要让这个第 8旅团，在河源坐立难安！” 

    　　李云龙又交待。 

    　　“明白！” 

    　　邢志国和张大彪连忙答应。 

    　　邢志国性子稳重，倒没什么表情，不过张大彪脸上就有无限的兴奋了。 

    　　仿佛看到了自己没事就打劫小鬼子的运输队，吃得满嘴流油的样子。 

    　　…… 

    　　这时候，丁伟盯着墙上的地图，不解地问： 

    　　“老李，不对啊，你把各团都往边上派，这寿县、河源、水泉三方交界的这块，怎么办？ 

    　　这里可是个要命的位置，如果没有咱们的部队在，小鬼子轻松就能出兵，分割开咱们各自的根据地，然后各个击破啊！” 

    　　丁伟不相信这么大的漏洞，李云龙会看不到，所以他才愈发奇怪。 

    　　“嘿嘿，老子当然知道这地方要命。 

    　　所以老子准备把自己的军分区司令部移动到这里！” 

    　　李云龙用木棍在地图上一个地名点了点。 

    　　众人一瞧，顿时恍然大悟，只见李云龙点的地名是——赵家峪！ 

    　　此地位于寿县、河源、水泉三方交界之处的群山之中，但偏偏距离一条南北走向的大路不远，不管是南下后转向寿县或者水泉，还是北上直达河源，都十分方便。 

    　　如果李云龙坐镇此地，把附近的村子都发展为我军的根据地，立刻就能让整个晋西北军分区的脊梁挺起来。 

    　　“好啊！ 

    　　老李，你这一手还真不错。 

    　　赵家峪一带，的确是个好地方。” 

    　　丁伟十分赞赏。 

    　　这时候杨远山好奇地问： 

    　　“团长，你不是把独立团留在河源县北面么？ 

    　　你拿什么兵力到赵家峪开辟根据地？” 

    　　赵家峪这地名，他可太熟了。 

    　　他记得李云龙就是在这里遇到秀芹大妹子，然后被山本一木来了个突袭，丢了还没洞房的媳妇。 

    　　所以他连忙又补一句： 

    　　“团长，要不我抽一个连给你？” 

    　　杨秀芹可是最适合李云龙的媳妇，他可不想李云龙重蹈覆辙！ 

    　　所以才会愿意拿一个连出来。 

    　　田雨妹子，还是留给自己来勾搭好了。 

    　　杨远山这话一出，张大彪也连忙站出来对李云龙道： 

    　　“团长，可以从我们一营也抽两个连。” 

    　　邢志国也道： 

    　　“老李，要不你把骑兵连带走？” 

    　　见他们三人都表态了，沈泉和王怀保也站出来，要给李云龙支援。 

    　　旁边丁伟和孔捷见了，不禁十分羡慕他们之间的关系，心道：要是换自己来，下面的营长会不会也给自己送人？ 

    　　不过李云龙还是拒绝了众人的好意，摆了摆手道： 

    　　“都是老子的队伍，抽来抽去干什么？ 

    　　老子这次带上警卫连和突击队，再加上保卫科、通讯班、司号班、卫生队，足够了！” 

    　　“团长，这也太薄弱了。” 

    　　杨远山皱眉。 

    　　独立团的警卫连可和自己警卫连有 350人不同，只有一百人。 

    　　至于李云龙嘴里的突击队，那是他鼓捣出的乞丐版特种部队，只有十几个人。 

    　　比魏大勇的特战连都差远了。 

    　　等于说，李云龙准备用不到 150人的力量去赵家峪一带发展。 

    　　就这点兵力，杨远山觉得，这次山本一木要来个突袭的话，恐怕不止能把秀芹大妹子绑走，说不定还能顺便把李云龙也弄走。 

    　　到时候，他们这些部下，就得来个炮轰平安县城，救李云龙两口子了，那可一点就不好玩了。 

    　　关键李云龙的脸，得丢到姥姥家去啊！ 

    　　这时候，赵刚也劝道： 

    　　“老李，我觉得大家伙说得有道理，稳妥起见，咱们还是应该多抽点人。” 

    　　“用不上，用不上！” 

    　　李云龙还是拒绝。 

    　　孔捷见他这样，顿时明白，这家伙肯定是有别的打算了。 

    　　连忙开口问： 

    　　“老李，你狗日的就别装蒜了，老实交待，你到底有什么打算？” 

    　　“嘿嘿，现在各地不都有县大队、区小队么？ 

    　　老子准备把河源县县大队和我的警卫连整编到一起，成立我晋西北军分区警卫营。” 

    　　李云龙咧嘴一笑。 

    　　“老李，一个地方县大队，济不了什么事吧？” 

    　　丁伟不解。 

    　　“济不了事？ 

    　　那你就小看了。 

    　　老子的这个县大队，有三四百人，人手一杆枪，虽然都不算什么好枪，但是比起咱们很多基干团也不差了。 

    　　而且他们还有不少歪把子，老子把自己的警卫连跟他们整编在一起，再补充几门迫击炮，立刻就是一个能打的满编警卫营！” 

    　　“好家伙！ 

    　　你这狗日的实力也太强了！ 

    　　连个县大队，都不比咱们的一个主力营差啊！” 

    　　丁伟和孔捷齐声感慨。 

    　　“哼，这算什么？ 

    　　老子这河源县的根据地里，现在要是把民兵、游击队全拉出来，带枪的都得有大几千人！ 

    　　杨远山这狗日的，之前甚至还发了七八百条中正式给民兵们！” 

    　　李云龙继续凡尔赛。 

    　　“什么？ 

    　　几千民兵？ 

    　　中正式也给民兵？！！ 

    　　好家伙，你们这真是狗大户啊！” 

    　　丁伟和孔捷扭头去看杨远山，仿佛看着一头金绵羊，恨不得冲上去，从他身上薅两根金羊毛下来。 

    　　而张大彪等人也同样如此，心里酸得不行，心道：这特么的也太糟蹋东西了！ 

    　　咱们都没用上中正式啊！ 

    　　见李云龙把自己弄到火上烤，杨远山不禁尴尬地摸了摸鼻子，只好开口道： 

    　　“团长，你别说了。 

    　　我给你迫击炮还不行吗？ 

    　　你当上军分区司令，我就送你几门迫击炮当贺礼吧！ 

    　　要小鬼子的 81毫米迫击炮，还是要晋造 82毫米迫击炮？” 

    　　“嘿嘿，那当然是要晋造的。 

    　　82毫米的炮能用 81毫米口径的炮弹，但是 81毫米的炮却用不了 82毫米的炮弹，老子可不傻！” 

    　　李云龙露出几分鸡贼的神色，从杨远山身上薅羊毛，那可太不容易了啊！ 

    　　“行。 

    　　那你要几门？” 

    　　杨远山点了点头。 

    　　且不说赵力仓库里的库存，就这次，他都从系统仓库里扔出来足足 19门 82毫米迫击炮，根本用不完。 

    　　见他居然如此大方，让自己随便开价，李云龙心里真是又惊喜，又狐疑。 

    　　心道：这狗日的，啥时候这么好说话了？ 

    　　试探着道： 

    　　“你给老子弄 8门来，我弄个炮兵连。 

    　　还有炮弹，也给来个 400发！” 

    　　他开这价，当然是准备漫天要价，坐地还钱，最后杨远山能给他 4门炮和 200发炮弹，他也就满足了。 

    　　可他没想到，杨远山居然毫不犹豫地点头答应了下来。 

    　　“没问题。 

    　　团长，回头我派人给你送来。” 

    　　见他如此豪气，在场众人不禁倒吸了一口凉气。 

    　　人人均想：这小子也太阔了吧！ 

    　　随手就拿出 8门迫击炮和 400发炮弹？ 

    　　除了知道他捡到了一大批装备的几人外，其他所有人都觉着：这小子是不是抢了小鬼子军火库了？ 

    　　李云龙也是第一次体验到，找杨远山要装备，居然这么顺利，一时之间，竟然不知道该说什么好了。 

    　　只好伸手拍拍他的肩膀： 

    　　“好小子，你总算大方了一次！” 

    　　丁伟和孔捷眼见着李云龙轻轻松松，就弄起一个有 8门炮 82迫击炮的炮兵连，顿时心里酸得不行，羡慕不已。 

    　　他们两个团，各自才几门炮啊！ 

    　　…… 

    　　这一个会，从中午，开到了晚上。 

    　　到了吃晚饭时间，赵刚又让人送来了丰盛的晚饭。 

    　　这时候，村口哨兵来报： 

    　　“团长、政委，特务营的战士骑着边三轮来了，说奉命送电台来了。” 

    　　“这么快？” 

    　　赵刚十分惊讶。 

    　　中午，是他带杨远山去电讯室，用团部的电台给特务营发报的，现在才过去几个小时，居然电台就送到了，这属实有点超出预期了。 

    　　杨远山嘿嘿一笑，一边解释一边往外走： 

    　　“边三轮速度快，半天从栖霞镇赶到这里来，不奇怪。” 

    　　中午，他发报的时候，就特意命令赵力，安排已经学会了骑边三轮的战士，骑那剩下的 6辆边三轮送 6台电台和相应的配件过来。 

    　　目的，当然也是为了顺便练练这些家伙的驾驶技术了。 

    　　毕竟骑摩托车这种活，也是个熟能生巧的活。 

    　　得在各种路况下反复操练，才不会动辄翻车。 

    　　…… 

    　　来到村口，杨远山见到送电台来的几名警卫连战士并没有谁摔断胳膊、摔断腿，不禁十分满意。 

    　　夸奖了一下他们，让他们把电台交给团部的人，然后让张小河把人带下去休息了。 

    　　…… 

    　　带着 6台崭新的电台回到先前开会的屋里。 

    　　丁伟和孔捷两人见到杨远山拿来的电台居然这么崭新，不禁眉开眼笑。 

    　　大感今天真是血赚。 

    　　这一看就是好东西啊，更别说还有那么多配件了。 

    　　当即连连对杨远山道谢。 

    　　李云龙也忍不住拍了拍杨远山的肩膀： 

    　　“好小子，你这事办得漂亮！” 

    　　难得被李云龙这个喜欢骂人的家伙表扬，杨远山顿时觉得浑身舒坦。 

    　　别提多爽了！ 

    　　…… 

    　　吃完晚饭，会议继续。 

    　　又了两个小时，总算把军分区成立的方方面面都商量完了。 

    　　最后李云龙又让赵刚出来做总结： 

    　　“同志们，我们晋西北军分区的短期任务，就是要把大家伙的根据地连成一片，清扫根据地里的所有牛鬼蛇神，扩充自己的队伍和兵员。 

    　　一旦时机成熟，咱们就要主动进攻，收复小鬼子占据的县城。 

    　　而我们的长期任务，就是要彻底把小鬼子从晋西北地区赶出去，甚至向晋阳城挤压。 

    　　明白吗？” 

    　　“明白！” 

    　　众人齐声大喝，都仿佛看到了小鬼子的末日即将来临。 

    　　而李云龙最后强调： 

    　　“往后，你们各自发展队伍。 

    　　我就一个要求：尽可能的消灭小鬼子，一个两个咱不嫌少，三五十个，咱不嫌多。 

    　　老赵说小鬼子的兵力和人口都有限，那咱就要一个个都给他吃了，看他们还猖不猖狂！” 

    　　“是！” 

    　　大家伙感觉热血沸腾！ 

    　　仿佛看到了小鬼子在己方的打击下，瑟瑟发抖的场景。 

    　　(本章完)

 第442章 要大夫？没有！有X光机？那就有了！ 

    　　第442章 要大夫？没有！有x光机？那就有了！ 

    　　在李云龙的团部开完小会，夜已经深了，众人便各自散去休息。 

    　　不过杨远山刚回到自己屋，准备洗洗睡呢，张大彪就跟了进来。 

    　　“杨团长，恭喜啊！” 

    　　张大彪张嘴就是庆贺的话，不禁让杨远山有些尴尬。 

    　　这个“团长”的名头，他是真的不习惯。 

    　　连忙摆手： 

    　　“老营长，你还是叫我杨远山好了。 

    　　什么团长不团长的。” 

    　　“那不行。 

    　　现在你职务比我高，我就得这么称呼你。” 

    　　张大彪一脸的按规矩办事。 

    　　杨远山只能苦笑着转移话题： 

    　　“营长，这大晚上的，伱不去睡觉，跑来我这里干啥？ 

    　　要是还想打我那边三轮的主意，那还是别做梦了。” 

    　　“瞧你这抠门的样儿！ 

    　　我不要你的边三轮。 

    　　我就不能单纯的来恭喜你一下吗？ 

    　　你现在出息了，当团长了，我这个老营长，恭喜你一下，不应该吗？” 

    　　张大彪一脸无辜。 

    　　顿时让杨远山心里一颤。 

    　　无事献殷勤，非奸即盗啊！！ 

    　　不要边三轮，那岂不是想要别的？？？ 

    　　他默默地在心里盘算了一下，自己仓库里，可以随便往外给，还不心疼的装备，这才小心地开口： 

    　　“营长，恭喜就不用了。 

    　　不管什么职务，都是为了打小鬼子。” 

    　　“说得对啊！ 

    　　你小子的觉悟就是高，我们都该向你学习啊！” 

    　　张大彪的高帽子，仿佛不要钱一样，一顶一顶地往杨远山头上戴。 

    　　“营长，你有什么话就直说吧，开了一天的会，怪累的，我都困得睁不开眼了。” 

    　　杨远山看张大彪这样，心里百分百确认，这家伙现在肯定是又想从自己这里划拉装备了。 

    　　实在是不想跟他磨叽了。 

    　　不就是装备吗？ 

    　　自己多得是！ 

    　　“嘿嘿，先说好啊，不是我想要你的东西。 

    　　咱这不是为了打鬼子么，你看我营里还缺几门迫击炮——” 

    　　张大彪涎着脸道。 

    　　一听“迫击炮”三个字，杨远山就知道这厮是眼馋自己今天给李云龙 8门炮了，只好点头道： 

    　　“行，我给你 4门小鬼子的 81毫米迫击炮，这总行了吧？ 

    　　也是恭喜营长你升职为团参谋长啊！” 

    　　从营长升为团参谋长，张大彪这也算升了半级。 

    　　捞了 4门迫击炮，虽然只是 81毫米口径的，张大彪也十分满意了，嘿嘿笑道： 

    　　“那就多谢了，不过炮弹你也得给我配上。” 

    　　“放心，给你 200发炮弹，行了吧？” 

    　　杨远山只想赶紧睡觉，懒得跟他计较。 

    　　“那行，那我就不打扰你休息了。” 

    　　张大彪喜滋滋地走人。 

    　　打发走他，杨远山正准备关门睡觉呢，又有人来了。 

    　　原来，是二营长沈泉。 

    　　杨远山不用想都知道，这厮的目的，肯定和张大彪一样，当即不待他哔哔那么多，就开门见山地道： 

    　　“沈营长，你也想要迫击炮是吧？ 

    　　我给你 4门小鬼子的 81毫米迫击炮和 200发炮弹。” 

    　　沈泉顿时有点懵了，心道：我特么还没说话，你咋知道我是来要炮的？ 

    　　还这么轻松就给我了？ 

    　　这让我都有点不好意思啊！ 

    　　不过轻松拿到 4门炮和 200发炮弹，他也满意了，连忙点头，千恩万谢之后走了。 

    　　然后是王怀保。 

    　　最后丁伟和孔捷也没落下，走马灯一样来拜访杨远山。 

    　　杨远山看到这场面，只能好好地当了一番散财童子，给每人送了四门炮和 200发炮弹，算是帮赵力清理了一下库存。 

    　　毕竟这种炮，他觉得自己特务团里，应该是没人想用的。 

    　　…… 

    　　扔了 20门炮出去，杨远山总算得了清静，倒头就睡。 

    　　他却不知道，张大彪等人从他屋里离开后，并没有各自散去，而是凑到了一起，互相对了对口风，顿时就知道了彼此都拿到了火炮。 

    　　一番勾心斗角地试探，他们就知道了对方拿到的火炮和炮弹数量。 

    　　这下子，张大彪不禁心塞得不行，自己为了要炮，可是跟杨远山磨叽了半天呢。 

    　　可沈泉这几个家伙，进去不到 2分钟就出来了，居然也拿到了和自己相同数量的火炮和炮弹，真是太气人了！ 

    　　最后，众人一合计，就知道杨远山这么一会儿，就扔出来 20门火炮和 1000发炮弹，顿时都震惊得说不出话来。 

    　　丁伟忍不住感慨： 

    　　“杨远山这小子，到底有多少炮啊？ 

    　　怎么好像永远也用不完一样？” 

    　　张大彪嘿嘿一乐： 

    　　“我估摸着，他团里，现在最少也得有个两三百门火炮。 

    　　要不然，也不能这么轻松地拿出 28门迫击炮来！” 

    　　“什么？两三百门炮？ 

    　　我的老天爷，这……这……这也太不可思议了吧？ 

    　　咱们全军，也未必有这么多炮啊！” 

    　　孔捷的烟斗差点没拿住，掉到地上。 

    　　…… 

    　　而就在六岭关村安然入睡的时候，总部野战医院，王院长却激动得完全想不起睡觉这回事。 

    　　他刚刚已经收到了老总打来的电话，让他抽掉 5名大夫去晋西北地区，支援晋西北地区野战医院的建设。 

    　　闻听这个要求，他自然是连声拒绝，说野战医院人手紧张，根本抽不出人手来。 

    　　然后老总就告诉了他，一个月内会有几台 x光机送来。 

    　　这下子，顿时让他惊喜得差点跳起来。 

    　　x光机啊，从野战医院成立起，他就跟老总一直在反应，希望能想办法弄一台，但这都好几年过去了，连个影子都看不见。 

    　　可现在，老总居然说有好几台！ 

    　　简直像做梦一样！ 

    　　他连忙仔细询问了一番，这才知道，这些 x光机，都是独立团特务营那边上缴的。 

    　　而在上缴这些 x光机的同时，对方希望能得到几名大夫的支援，去帮助建设野战医院。 

    　　对于这个条件，王院长顿时觉得一点儿也不过分，连声答应了下来，再也不说自己的人手不够了。 

    　　放下电话，王院长想起了之前总给自己送药品的特务营营长杨远山，不禁感慨： 

    　　“这杨营长，可真是个厉害啊！ 

    　　不止能搞到药品，居然连 x光机都能搞到，而且一下子就是好几台！ 

    　　看样子，我得挑几名好手去他那里才好！ 

    　　要不然，回头再想从他手里拿药，就不好说话了。” 

    　　随即他就想起了田雨，不禁微微一笑，面露出几分心领神会，暗戳戳把田雨也放进了这 5人名单里。 

    　　…… 

    　　虽然老总说人手要等 x光机送来的时候，再抽调走，但王院长十分迫切，放下老总的电话，就去通知了他想要调走的大夫们来一一谈话。 

    　　这些大夫们闻听要千里迢迢去晋西北，自然都有些不情不愿。 

    　　这总部野战医院的条件，就已经够差了，但多少还有各部时不时送一些药品和医疗器械来。 

    　　要是去了晋西北，岂不是更差？ 

    　　到时候，难道让他们用那些草药去救人？ 

    　　那不是开玩笑么？ 

    　　闻听他们的担忧，王院长连忙一番忽悠，说那边有个叫杨远山的营长，很有能力，经常能缴获到各种药品和医疗器械。 

    　　现在大家伙用的那批质量上乘的手术刀什么的，都是杨远山送来的。 

    　　那批效果无敌的盘尼西林也是杨远山上缴的。 

    　　他们去了，得到的药品和医疗器械肯定不会少。 

    　　众人这才放下了担忧，勉强算是同意了。 

    　　和这些大夫们的不情不愿不同，当田雨被王院长通知要去晋西北的时候，她却是十分乐意，连连点头答应，完全克制不住内心地喜悦。 

    　　她没想到，前番杨远山跟她说会想办法，调动医生去晋西北的事，居然来得这么快！ 

    　　她心里忍不住琢磨：杨大哥办事，速度也太快了吧！ 

    　　看起来这么难的事，他一个小营长，居然轻松办成了！ 

    　　王院长一看她羞红了脸，思绪不知道飘到哪里去了，完全没听自己说话的样子，不禁感慨：年轻真好！ 

    　　随后摆摆手，让她回去休息了。 

    　　…… 

    　　次日一早，六岭关。 

    　　赵刚安排把在团部的独立团战士、附近地方组织的干部、县大队、区小队以及附近根据地的民兵们都请来，举行了一个简单的军分区成立会。 

    　　正式宣告了晋西北军分区的成立。 

    　　参会的众人，自然都十分兴奋。 

    　　地方组织的干部们，是觉得这下子主力部队肯定不会离开了，他们这些人，也就有了工作的底气。 

    　　而县大队的人，则是闻听李云龙宣布，要把他们整编为军分区警卫营，瞬间从地方部队变成正规军而开心。 

    　　还有附近根据地的乡亲们，也是欢呼雀跃，他们觉得有了军分区的部队保护，小鬼子和二鬼子，甚至晋绥军都再也不能到村里来搜刮粮食物资、拉壮丁了。 

    　　瞬间就感觉安全了不少。 

    　　…… 

    　　成立会开完后，丁伟、孔捷这些距离比较远的，便都带着李云龙给的电报员和电台，告辞离开了。 

    　　当然，他们也没忘了杨远山答应给他们的火炮和炮弹，约定回去后，派人去栖霞镇取。 

    　　而杨远山则是找到了赵刚，问道： 

    　　“政委，野战医院的事，旅长回电了吗？” 

    　　“刚刚收到了回电。 

    　　说老总批准了，会安排 5名大夫来咱们这里。 

    　　不过要你先派人把 8台 x光机和必备的配件一起送去总部，回来的时候，再把安排给咱们的大夫捎过来。” 

    　　“好啊，没问题！” 

    　　杨远山十分开心。 

    　　准备回去后就安排魏大勇带特战连去。 

    　　“那你打算把这个野战医院安置在哪里？” 

    　　赵刚问道。 

    　　“我准备先临时放在杏树坡，此地位于咱们根据地腹地，相对安全。 

    　　等咱们什么时候拿下河源县当做根据地，不走了，可以再搬迁到河源县西南的曹山一带。” 

    　　杨远山自从在琢磨野战医院的事以来，就一直在思考这个医院安置在哪里，现在听得赵刚询问，当即把自己想了很久的地方说了出来。 

    　　听到杨远山说出这两个地名，赵刚连忙走到地图前，查看了一番，最终点头道： 

    　　“看起来，这两个位置不错，可以先这么定。 

    　　不过一旦要把医院建好，可是需要不少相应物资的啊。 

    　　这个你得做好心理准备了。” 

    　　“赵政委放心便是，我明白。” 

    　　…… 

    　　这时候，赵刚又从怀里掏出了一封电报，递给杨远山： 

    　　“这次河源县之战，总部的正式表彰还没有下来，这是旅部给你们的表彰电报，你可以带回去先给战士们宣读一番。 

    　　可以鼓舞鼓舞士气。” 

    　　之所以总部的表彰还没到，自然是还在从各方面确认信息的真实性，毕竟此番的战果实在太过惊人。 

    　　“好！” 

    　　杨远山伸手接过。 

    　　有功必赏，有过必罚。 

    　　这是我军战斗力的源泉之一。 

    　　虽然物资匮乏，没有钱、物可以用来奖励战士们，但表彰令这些，上级却从不会忽略。 

    　　而实际上，正是这些看起来微不足道的表彰令，反而让战士们不断在下一场战斗中，爆发出常人难以想象的战斗力。 

    　　…… 

    　　把要沟通的事，和赵刚和李云龙都沟通了一番，没什么遗漏后，杨远山当即带着警卫班，骑着边三轮“突突突”地往栖霞镇返回了。 

    　　特务营升格为特务团，他要忙的事，也很多。 

    　　(本章完)

 第443章 特务团成立，一个营12门炮！ 

    　　第443章 特务团成立，一个营12门炮！ 

    　　杨远山带着警卫班的战士，骑着边三轮，“突突突”地赶回了栖霞镇。 

    　　这次，他直接让张小河开车，自己坐在挎斗里，享受起了领导待遇。 

    　　——团长，大小算个领导吧？ 

    　　…… 

    　　不过坐摩托车的体验，实际上并没有让杨远山这个穿越前坐惯了汽车的家伙感觉有多爽，毕竟—— 

    　　山路全是土，他坐在没有遮挡的挎斗里，早特么成了个泥人。 

    　　这体验，属实一言难尽！ 

    　　一回到栖霞镇，杨远山顾不上别的，急匆匆地在院子里的水井里打了一盆水，洗了洗脸。 

    　　这才感觉舒坦了些，随后就安排人，召集连长们来开会。 

    　　“营长，你回来了？ 

    　　是不是又要打仗了，可不能忘了俺们连啊！” 

    　　人高腿长的魏大勇第一个闯进来，大大咧咧地问。 

    　　杨远山见其他人还没到，面无表情地回一句： 

    　　“稍安勿躁。” 

    　　然后就低头喝水了。 

    　　见他这模样，魏大勇顿时有点懵，忍不住挠了挠头，坐到了炕边。 

    　　不一会儿，周宪培、韩阳、何云福等特务营的连长们都来了。 

    　　见了杨远山，自然也关切地询问，是不是团里有什么任务了。 

    　　杨远山见人都到齐了，当即朗声道： 

    　　“同志们，这次团长让我去团部，是因为上级调整了晋西北地区的部署。” 

    　　“什么？ 

    　　调整部署？ 

    　　难道我们又要转移了？” 

    　　韩阳惊讶地问。 

    　　除了他以外，其他人的脸色也都不好看。 

    　　虽然对我军来说，转移是最最最最平常的事，但特务营自从落脚到栖霞镇以来，已经过了好几个月的安稳日子了，大家自然都舍不得这么突然地放弃这块根据地。 

    　　毕竟，根据地代表着每次打完仗，可以有安全的地方休整、有粮食供应、有医疗保障、有兵员补充…… 

    　　“不是转移。 

    　　是上级为了加强晋西北地区的我军力量，命令在这里成立晋西北军分区，由团长担任军分区司令员，赵政委担任军分区政委。” 

    　　杨远山揭开谜底。 

    　　“哦，是这样啊！ 

    　　太好了，看上级的意思，咱们是要在这里扎根了啊！” 

    　　大家伙顿时轻松了。 

    　　不转移，栖霞镇这块宝地，就还能为特务营提供粮食、物资、兵员，方便特务营每一战后，都能快速地恢复实力，迎接下一场战斗。 

    　　“营长，既然成立军分区，那部队是不是也有调整？ 

    　　难道就靠咱们独立团一个团撑起这个军分区吗？” 

    　　周宪培好奇地问。 

    　　“一个团哪够啊！ 

    　　整个晋西北军分区的主力部队是四个团——独立团、新一团、新二团，以及我们特务团！” 

    　　杨远山解释。 

    　　“什么？特务团？” 

    　　在场众人都有点懵。 

    　　随后韩阳反应了过来，连忙道： 

    　　“营长，你升团长了？” 

    　　“不错。 

    　　我们特务营从独立团拆分出来，成为军分区特务团，我担任团长，老周担任政委。 

    　　这是任命书。” 

    　　杨远山点头。 

    　　随后从怀里掏出一封李云龙和赵刚签字的任命书递给旁边的周宪培。 

    　　当团长的兴奋，之前已在六岭关释放过了，此刻他沉稳如水。 

    　　魏大勇嘿嘿一笑，兴奋地道： 

    　　“好啊！ 

    　　营长你当团长了，那俺是不是也能当个营长？” 

    　　他这话顿时提醒了众人。 

    　　特务营升格，那众人之中，岂不是最少要诞生三个营长？ 

    　　刹那间，大家伙的眼睛都盯在杨远山脸上，心里“砰砰砰”直跳。 

    　　虽然大家都不是为了当官来参军的，但职位的提升，代表着上级的认可和自己掌握力量的扩大，谁又能拒绝呢？ 

    　　都是当兵之人，谁不想一声令下，万炮齐发，打得小鬼子落流水？ 

    　　那场面，想想都爽！ 

    　　谁知杨远山却兜头给魏大勇浇了一盆冷水： 

    　　“和尚，伱打仗喜欢自己往上冲的毛病不改，你这个连长就当到头了。 

    　　还营长！ 

    　　让你写战后总结，你写得了吗？” 

    　　闻听这话，在场众人都哈哈大笑。 

    　　魏大勇倒也不生气，挠着头憨笑道： 

    　　“俺的手哪能拿笔杆子啊，俺还是当俺的特战连连长好了。” 

    　　…… 

    　　知道大家伙都想问清楚，自己准备怎么把特务营扩编为特务团，杨远山也不藏着掖着，直接对周宪培道： 

    　　“老周，我在六岭关和司令员、政委也商量过了，我们特务团，要编成 6个营，其中 3个主力步兵营， 1个炮兵营， 1个高射炮营， 1个辎重营。 

    　　这 6个营长的位置，你有什么想法？” 

    　　周宪培是特务团的政委，在人事任命问题上，他有决定性的权力，杨远山必须尊重他的意见。 

    　　此刻，周宪培已经看完了手里的任命书，将其郑重地收好，随后摆了摆手道： 

    　　“团长，你不是经常说咱们的干部要能者上，庸者下吗？ 

    　　这几个营长的位置，应该大家伙都有数啊，你直接任命就行了。” 

    　　“哈哈，这倒也是。” 

    　　杨远山微微一笑。 

    　　随后道： 

    　　“那我就直接说了。 

    　　同志们如果有意见，可以提出来。 

    　　当营长，不是升官发财，而是身上的责任扩大。 

    　　你的每一道军令，都关系着任务能否完成，关系着有多少战士将面临牺牲！ 

    　　大家明白吗？” 

    　　杨远山这话，说得韩阳等人心中一凛。 

    　　他们都意识到，等特务团扩编完成，大概率杨远山会把他们放出去，单独执行作战任务，到时候营长的责任将变得无比重大。 

    　　眼见着杨远山还在等他们的回答，当即立正应答。 

    　　“明白！” 

    　　杨远山从他们的声音里，听出来他们都理解了自己的话，这才继续道： 

    　　“韩阳担任团参谋长兼任一营营长，大家伙有意见吗？” 

    　　既然副团长旅长另外派人来了，杨远山就学李云龙，给韩阳弄了个团参谋长的位置，也算是让他跟副团长平起平坐。 

    　　韩阳的能力，在场众人自然都没有疑问，而且他也一直担任副营长，现在变成一营长，完全理所当然，因此全都点头如捣蒜： 

    　　“没有意见！” 

    　　“俺看中！” 

    　　…… 

    　　“韩阳，你有问题吗？” 

    　　“没有！ 

    　　我一定带好一营。” 

    　　韩阳立正敬礼。 

    　　他知道，自己应该有一个营长的位置，可没想到杨远山居然还给他安了个团参谋长。 

    　　这下子，相比其他营长，他还是高了半级，自然没办法不满意。 

    　　杨远山继续说： 

    　　“何云福担任二营长。” 

    　　这又是一个理所当然的安排，在场也没人反对。 

    　　随即就对杨远山接下来的话，十分期待了起来。 

    　　毕竟韩阳和何云福的位置，几乎说无可争议，没什么惊喜。 

    　　而第三个步兵营长，才是有悬念的。 

    　　…… 

    　　“王全发，你担任三营长。” 

    　　杨远山点了一个令人意外的名字。 

    　　不只是众人意外，王全发自己也很意外，连忙站出来，谦让道： 

    　　“团长，我能力有限，当个连长都已经十分勉强了。 

    　　又只有一条胳膊，别说跟小鬼子拼刺刀不行了，就是带队冲锋也差远了啊。 

    　　还是让其他同志来当吧！” 

    　　对于他的谦让，杨远山不置可否，而是扭头问众人： 

    　　“同志们觉得呢？” 

    　　王全发最大的竞争对手，三连长李大河站出来道： 

    　　“团长，我觉得老王可以！ 

    　　之前黄岭村战斗，老王的表现比我强！ 

    　　这次老王又以不到五十人的伤亡，消灭了兴亚蝗军 3000多号二鬼子，俘虏了中将司令官武井英。 

    　　换我来，做不到他这么漂亮！” 

    　　被李大河这么夸奖，王全发顿时有点不好意思。 

    　　连忙道： 

    　　“老李，你更适合当这个营长！” 

    　　“老王，你更适合！” 

    　　李大河态度很坚定。 

    　　…… 

    　　杨远山见他们俩居然推让起来了，不禁十分无语，连忙伸手示意他们停下，而后问周宪培： 

    　　“老周，你觉得呢？” 

    　　周宪培知道，杨远山这是把三营长的决定权交给了自己，不禁有些紧张，略一沉思，就开口道： 

    　　“团长，我也觉得王全发同志更适合。 

    　　营长不应该继续带人去冲锋、白刃战，而是应该坐镇后方指挥。 

    　　王全发同志虽然独臂，但沉着冷静，胆大心细，具备当一个好营长的潜力。” 

    　　王全发闻言，不禁有些感动。 

    　　他跟周宪培这个教导员，一直保持着一定的距离，没想到现在对方居然会认可自己。 

    　　杨远山闻听周宪培的话，顿时满意地点点头，介绍道： 

    　　“哈哈哈，老周，你说的不错。 

    　　我也觉得全发最大的优点就是沉着冷静。 

    　　你应该也听说过，当初在总部野战医院，有十几名伤兵，竟敢去阻击小鬼子山崎大队。 

    　　领头的，就是全发。” 

    　　杨远山笑着，把王全发的光辉事迹叙说了一番。 

    　　这事，周宪培听说过，但并不知道这些细节，此刻闻言，不仅对王全发愈发肃然起敬。 

    　　而何云福和赵铁头，更是没听过这件事，现在不禁对眼前这个独臂的家伙肃然起敬。 

    　　军中最敬英雄，王全发的行径，称得上“英雄”二字！ 

    　　王全发被杨远山的吹嘘和众人敬佩的眼神闹得很不好意思，恨不能找个地缝钻进去。 

    　　但面上，却难免涨红了，心情也激荡不已。 

    　　…… 

    　　三营长任命王全发的事，就这么定了下来。 

    　　接下来，杨远山又道： 

    　　“主力步兵营，我计划的编制是 3个主力步兵连加一个炮兵连，每连 350人，另外就是营部直属的警卫、通讯、侦察、卫生等部队了，这样每营满编 1500人左右！” 

    　　“什么？ 1500人？” 

    　　在场众人都被震撼了。 

    　　这一个营，甚至比我军的很多主力团也不差了。 

    　　比如孔捷的新二团，现在约莫也就 1500人左右。 

    　　而全团 6个营，那岂不是要上万人了？ 

    　　这……过于离谱吧？ 

    　　“团长，这是不是太多了？ 

    　　不如每营 2个步兵连加一个炮兵连， 1000人？” 

    　　周宪培建议。 

    　　“不，就要这么多。 

    　　司令员现在给我们团的防区扩大到整个河源县西面，甚至要南下兼顾寿县一带，兵力不够可不行。” 

    　　杨远山态度十分坚决。 

    　　见他态度坚定，周宪培也只好点了点头。 

    　　“好吧。 

    　　但是每个营 3个步兵连的话，我们现在没有这么多步兵连吧？” 

    　　每营需要填进去 3个步兵连， 3个就是 9个连，可现在的特务团，算上警卫连也才 5个步兵连，根本不够分。 

    　　“一连三连归一营，另外再自己招一个连的新兵； 

    　　二连、四连归二营，另招一个连的新兵； 

    　　警卫连留下 1个警卫排当做种子，其他人全都划入三营，另外工兵连也划入三营，剩下的人，就自己招新兵解决。” 

    　　杨远山干脆利落地道。 

    　　闻听这个安排，韩阳和何云福倒是十分满意，而王全发就感觉到了沉甸甸的压力了。 

    　　他的三营，肉眼看起来，战斗力是最弱的啊！ 

    　　韩阳问道： 

    　　“团长，你说每个营要编一个炮兵连，那这炮兵是从炮兵营划给我们一些吗？” 

    　　“嘿嘿，你想多了。 

    　　你们每个步兵连之前不就有炮兵排吗？ 

    　　抽出来组成炮兵连。” 

    　　杨远山无情地砸碎了韩阳的幻想。 

    　　王全发连忙道： 

    　　“团长，之前警卫连没有炮兵排。” 

    　　“嗯，那就从炮兵一连抽一个排给你们。” 

    　　杨远山随口回答。 

    　　这下子，王全发顿时有点惊喜。 

    　　失之东隅收之桑榆啊，虽然自己三营步兵弱了点，但是炮兵强一些，也勉勉强强过得去了。 

    　　“那我们炮兵连的装备呢？” 

    　　何云福问道。 

    　　“ 10门九二式步兵炮 10门， 2门晋造 82毫米迫击炮。” 

    　　杨远山毫不犹豫地回答。 

    　　闻听每个营都有 12门火炮，众人都有点麻了，这也太强了！ 

    　　一个营妥妥地吊打很多主力团啊！ 

    　　然而他们的震惊还没完，杨远山又道： 

    　　“另外，你们可以在每个步兵连里，再配上 2门 60迫击炮，或者一两门九二式步兵炮，作为小规模战斗的支援近距离支援火力，这个你们自己确定就可以。 

    　　有问题吗？” 

    　　炮多到用不完，就是这么任性。 

    　　“没问题！” 

    　　韩阳、何云福和王全发三人齐声大喝。 

    　　“那步兵营的编制和装备，你们还有问题吗？” 

    　　杨远山喝了口水，让他们消化了一下，问道。 

    　　何云福当即建议： 

    　　“团长，之前每个步兵连的机枪排只有 6挺重机枪，我觉得在面对小鬼子一个大队的时候，还是不太够，是不是可以多编制几挺？ 

    　　反正我们一个排有 50人。” 

    　　杨远山闻言，点了点头，盘算道： 

    　　“嗯，按一个机枪组 2名机枪手、 3名弹药手算， 50人，可以编 10挺重机枪。 

    　　不过考虑到还得有骡马或者自行车驮运，还是编制 8挺重机枪吧，你们觉得呢？” 

    　　“嗯，我觉得可以。” 

    　　何云福回答。 

    　　而韩阳和王全发也点了点头，赞同这个决定。 

    　　这么一番调整，特务团一个主力营的实力，直接对标小鬼子一个大队，甚至火力还要碾压他们，简直炸裂！ 

    　　(本章完)

 第444章 咱的炮兵营，要能揍小鬼子炮兵联队 

    　　第444章 咱的炮兵营，要能揍小鬼子炮兵联队！ 

    　　后沟村，特务团团部。 

    　　说完步兵营的事，就轮到炮兵营了。 

    　　杨远山又对炮兵一连连长王根生和炮兵二连连长高远志道： 

    　　“你们两个炮兵连，这次要重组成一个炮兵营，这个营长的位置，你们觉得谁更合适？” 

    　　闻听这话，王根生和高远志顿时十分惊讶。 

    　　他们都没想过，杨远山居然会把皮球踢给他们自己。 

    　　这也太不讲武德了！ 

    　　这让他们俩不得不审视自己，也审视对方。 

    　　他们都很清楚，这道题，不好答啊！ 

    　　最后还是憨厚的王根生当先站出来： 

    　　“团长，我觉得老高更适合当这个营长。 

    　　他文化水平比我高，炮也打得准，教战士们也教得好，我比他差远了。” 

    　　高远志连忙摆手： 

    　　“团长，老王加入咱们团比我时间长，战士们都信服他，还是老王来当更好。 

    　　我……我以前……” 

    　　见他们推来推去，杨远山当即开口敲打： 

    　　“我前面已经说过了，当这个营长，不是升官发财，而是肩负起带领战士们打鬼子的重任。 

    　　你们应该有舍我其谁的勇气！” 

    　　其实杨远山何尝不想让王根生来当这个营长？ 

    　　毕竟他是根红苗正的独立团老兵。 

    　　而高远志，可是万家镇的蝗协军第八混成旅骑兵营俘虏出身！ 

    　　但他也知道，接下来炮兵营将会主要装备山炮、野战炮、加农炮这些重型火炮！ 

    　　炮击时，目视目标越来越不可能，通过观察手汇报的参数，来计算炮击诸元，将会是每次炮击都要面临的重要任务。 

    　　这种情况下，炮兵已经完全成了高技术兵种，甚至比开坦克还要难，一般人真的玩不转！ 

    　　这样一来，文化水平更高的高远志，就成为了更好的炮兵营长人选。 

    　　而以王根生的文化水平，他再努力，顶天也就是个王承柱的水平，要动辄打击七八公里以外的目标，显然不太行！ 

    　　所以他才会闹这么一出推选营长的戏码。 

    　　目的，一方面是敲打高远志，另一方面，也是避免让高远志的上位引起动荡。 

    　　毕竟，他的资历的确太浅！ 

    　　闻听杨远山这话，王根生更加坚决地道： 

    　　“团长，老高比我更适合当这个营长。” 

    　　“好！ 

    　　高远志，伱有信心吗？” 

    　　杨远山扭头看向高远志。 

    　　“团长，我……我毕竟是……是……二鬼子出身！” 

    　　高远志嗫嚅着道。 

    　　杨远山明白他的意思，坚定地鼓励道： 

    　　“老高，你能有资格加入我们特务团，就说明你在二鬼子队伍里，没干过什么伤天害理的事。 

    　　从接受你加入的那天起，你就是我们的同志了，所以你不必顾虑。 

    　　现在根生觉得你更适合做这个营长，你自己觉得呢？” 

    　　“我……我觉得是……是我更合适！” 

    　　高远志咬着牙道。 

    　　说完这话，他连忙拿眼去看王根生和屋里其他人，生怕大家伙嘲笑他。 

    　　“好！ 

    　　那我就把炮兵营，交给你了！ 

    　　回头请老周做你的介绍人，加入我们组织。” 

    　　听到这话，高远志顿时感动得眼泪都要滚出来，连忙重重地点头道： 

    　　“多谢团长！ 

    　　我一定带好炮兵营！” 

    　　“嗯，根生就担任副营长兼任炮兵一连连长吧。 

    　　你们炮兵营也同样编制 4个连： 

    　　一连装备辽造 100毫米榴弹炮 4门，晋造 18年式 88毫米野战炮 3门； 

    　　二连装备法制 75毫米加农炮 4门，九四式 37mm速射炮 6门； 

    　　三连装备 75毫米山炮 10门； 

    　　四连装备 75毫米山炮 9门。” 

    　　杨远山如数家珍地报出了自己想要的配置表。 

    　　听得他的这一大串火炮名称和数量，在场众人的眼睛都瞪得大大的，感觉到了无比震撼。 

    　　新任炮兵营营长高远志，忍不住哆嗦着道： 

    　　“团长，咱们这一个炮兵营，就装备 36门大威力火炮？ 

    　　这也太多了吧？” 

    　　周宪培也道： 

    　　“是啊，团长！ 

    　　你这炮火实力，直接比咱们总部炮兵团还强了好几倍！ 

    　　咱们总部炮兵团也就只有 12门 75毫米山炮啊！” 

    　　“哈哈，多还不好吗？” 

    　　杨远山哈哈一笑，反问道。 

    　　随后不待众人回答，就解释道： 

    　　“咱们的炮兵营，可是要和小鬼子一个炮兵联队打正面炮战的！ 

    　　你们要知道，小鬼子的一个炮兵联队，可是通常有 36门甚至 48门火炮的！ 

    　　哪怕只有 36门，这 36门火炮里，也可能会有 12门 105毫米榴弹炮， 12门 75毫米山炮，以及 12门 92式步兵炮！ 

    　　如果咱们的装备赶不上小鬼子，那这正面炮战，肯定是输定了！ 

    　　毕竟小鬼子的炮手实力，你们应该也都清楚。” 

    　　实际上，他是把这个炮兵营，当一个炮兵团来编制了。 

    　　反正仓库里有那么多炮，闲着也是闲着。 

    　　听他这么一解释，在场众人顿时感觉到了沉甸甸的压力，一时之间，说不出话来。 

    　　小鬼子的炮兵联队，他们还真没遇见过啊！ 

    　　如果真按杨远山所说， 36门大炮，那炮击的时候，将会是多么可怕的场景？ 

    　　恐怕说毁天灭地，也不为过。 

    　　见他们沉默了，杨远山也叹了口气： 

    　　“只可惜咱们的重炮还是少，要不然直接编制 24门 100毫米榴弹炮，肯定能打得小鬼子炮兵联队哭爹喊娘！” 

    　　说完这话，他见大家伙似乎有些士气不振，连忙又给众人打气道： 

    　　“不过你们也不用灰心，迟早我要多弄些重炮来，到时候，咱们组一个 24门榴弹炮的重炮营，一个 24门山炮的山炮营。” 

    　　听到他的畅想如此宏大，在场众人都感觉十分震撼。 

    　　韩阳笑道： 

    　　“团长，咱们要真有这样的两个炮营，岂不是都能去打晋阳了？” 

    　　“哈哈，打晋阳怎么了？ 

    　　我迟早要打破晋阳城，把筱冢一男的狗头剁下来！ 

    　　让他们来咱们晋地耀武扬威！” 

    　　杨远山霸气十足地道。 

    　　“哈哈哈，那筱冢一男岂不是要吓得尿裤子了？” 

    　　众人哄笑起来。 

    　　…… 

    　　笑过之后，高远志提醒道： 

    　　“团长，如果咱们炮兵营编制 36门火炮的话，火炮的拖拽和炮弹的运输，就成了大问题啊！ 

    　　你说的这些榴弹炮、加农炮、山炮的，重量都不轻啊！” 

    　　“不错，所以我决定把你们炮兵营的手枪排战士都配上骡马、大车。 

    　　让他们战时负责护卫炮兵，行军时则负责拖拽火炮、炮弹。” 

    　　杨远山回答。 

    　　主打一个一人多用，不让一名战士闲着！ 

    　　听他这话，后勤连长赵力就觉得头皮发麻。 

    　　忍不住在心里腹诽：我们哪有那么多骡马？ 

    　　历次缴获的那些牲口，被你这厮带头吃了多少，你没点数吗？ 

    　　他连忙站出来嚷嚷： 

    　　“团长， 36门炮和炮弹的拖拽，最少也要几百匹骡马，咱们恐怕没这么多啊！” 

    　　通常而言，一门野战炮需要 6匹马来拖拽。 

    　　速射炮、山炮稍微轻一些，但也要 2到 4匹马，再加上炮弹，这一个炮兵营 36门炮，最少也要 400匹左右的驮马。 

    　　“没有就去买！ 

    　　咱们不是还有不少大洋吗？ 

    　　别留在手里，拿去买骡马，这骡马也是储备粮啊。” 

    　　杨远山说着，还忍不住撩了撩嘴唇。 

    　　不知道是不是想起了驴肉的美味。 

    　　天上龙肉，地下驴肉，绝不是虚言！ 

    　　见他这模样，赵力感觉十分无语，只好点头答应： 

    　　“行吧，我知道了。 

    　　不过团长，这买骡马也不是一时半会的事，但是炮兵营的整编，却等不得啊。 

    　　而且很多乡亲们的骡马都是要用来耕田的，一旦咱们大价钱都买光了，可能会影响乡亲们种粮。” 

    　　“嗯，这倒是个问题。 

    　　那这样，买骡马的事，你看着慢慢安排，放缓下节奏。 

    　　咱们只用骡马驮运火炮。 

    　　炮弹的话，咱们不是有自行车么，挪 200辆自行车出来，给后座焊上货架，用来驮运炮弹，大不了让战士们累一点。” 

    　　他琢磨着，平均每门炮的炮弹由五六辆自行车来驮运，这样应该也差不多够了。 

    　　大不了战事紧急的时候，自己悄悄地从系统仓库往外扔炮弹。 

    　　反正现在天上掉装备的事，大家伙也应该都习惯了。 

    　　“嗯，这样倒是可以。 

    　　不过炮兵营的弹药手，那可都得学会骑自行车才行啊！” 

    　　赵力点头。 

    　　杨远山闻言，扭头对高远志道： 

    　　“高远志，回头，你整编好炮兵营的人员后，就安排弹药手们轮流学会骑自行车，谁要是不会的，就不配待在炮兵营，明白吗？” 

    　　“明白！” 

    　　高远志大声接令。 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第445章 34门炮的高射炮营 

    　　第445章 34门炮的高射炮营 

    　　说完炮兵营的事，杨远山又看向冯双林和郭有庆。 

    　　两人注意到他的眼神，顿时紧张了起来。 

    　　“如今我们的高射炮多，高射炮营同样也编 4个连。 

    　　冯双林担任营长，郭有庆担任副营长。” 

    　　杨远山开口了。 

    　　对于这个结果，在场众人都没什么意外。 

    　　冯双林的能力，大家伙有目共睹。 

    　　“高射炮一连和二连，各装备 8门博福斯 40毫米高射炮； 

    　　三连，装备 10门厄利孔 20毫米机关炮和 4门双联装厄利孔 20毫米机关炮； 

    　　四连，装备 4门博福斯 75毫米高射炮。” 

    　　杨远山安排道。 

    　　一听这个编制，冯双林就露出之前和高远志相同的苦笑。 

    　　“团长，一个营 34门高射炮，运输问题，很难解决！ 

    　　高射炮的高射速，一场战斗，哪怕每门炮打出去 1000发炮弹， 34门炮，那也是 3万多发，这得多少辆自行车运炮弹了？” 

    　　杨远山闻言，也不禁露出了几分尴尬。 

    　　和厄利孔机关炮的炮弹约莫半斤重一枚不同，博福斯 40毫米高射炮的炮弹，一枚就有约莫 5斤重。 

    　　随随便便 2万发炮弹，就是 10万斤重！ 

    　　这要是用自行车运，一辆车按 100斤算，那得 1000辆自行车了，特务团根本没有这么多自行车！ 

    　　而且那 4门 75毫米口径的高射炮，炮弹更重，更加难以运输。 

    　　他想了一会儿，当即回道： 

    　　“先别管运输的问题，你先把炮和人弄齐，然后带着战士们好好训练，说不定过一段时间，咱们就有办法了。” 

    　　他琢磨着，不搞点卡车是不行了。 

    　　实在不行，搞个二百辆宝马 r75摩托车也行，这玩意儿一辆载重个 500斤应该没啥问题， 200辆也能提供 10万斤的运力了。 

    　　回头得空了，得派魏大勇带特战连找小鬼子闹一波。 

    　　逮住坦克兵宰！ 

    　　见杨远山也没什么好办法解决运输问题，冯双林也只能姑且把这事放下了，准备先训练炮兵。 

    　　这也是个棘手的活，按杨远山的计划，一个营编 1500人，那他这高射炮营还差最少一大半人呢。 

    　　要把这些人补齐，再训练到能用的程度，也不是一时半会儿的事。 

    　　…… 

    　　说完高射炮的事，最后就轮到辎重营了。 

    　　这个营长同样没什么悬念，后勤的赵力，劳苦功高，大家伙都看得见。 

    　　所以当杨远山任命赵力担任辎重营营长的时候，所有人都没什么意见。 

    　　不过对于辎重营的编制，杨远山还是交待了一句： 

    　　“赵力，辎重营就不编制 4个连了，我觉得编制 2个 350人的连就足够了。 

    　　1个运输兼炊事连、一个工兵连，你们的装备，也不要三八大盖，就人手一支盒子炮、一把工兵铲。” 

    　　“是！” 

    　　说完 6个营，杨远山又回过头来说团部直属部队： 

    　　“团部直属部队里，警卫营被拆散到三营去了，还是得重新弄一个警卫连，两个排， 100人就行了。 

    　　就把以前营部直属的司号班、通讯班的战士整编进来。 

    　　不过我要让这个警卫连成为机械化警卫连，所以王野，你得让战士们全都学会驾驶摩托车，明白吗？” 

    　　“明白！” 

    　　王野转眼间从 350人的警卫连连长变成了 100人的警卫连连长，但他却没有半点犹豫，还是坚定地答应。 

    　　机械化警卫连，想想都带感。 

    　　人数，也就没那么重要了。 

    　　“对了，电讯班这块，得继续培训电报员。 

    　　老周，伱得帮吴俊多招一些有文化的新兵，成为电报员。 

    　　我们的每个主力营，都要配备 2名电报员和两台电台，方便联络。” 

    　　杨远山继续道。 

    　　“好。我尽量。” 

    　　周宪培苦笑。 

    　　如今他们身处栖霞镇，入眼所及，招募的新兵大多都是农民出身，哪有什么文化人啊！ 

    　　“卫生队这块，我已经跟旅部请求，建立我们晋西北的野战医院了。 

    　　回头总部野战医院会派 5名大夫过来支援我们。 

    　　所以老刘，你要把你的卫生队拆成两拨，一拨准备到时候划入野战医院，一拨继续待在团里执行战场急救任务。” 

    　　“建立野战医院？太好了！ 

    　　我才疏学浅，很多重伤员都没救过来，白瞎了咱们那么好的医疗器械和药品了。 

    　　要是有总部野战医院的名医来支援我们，那能救更多伤员啊！” 

    　　卫生队队长刘大民十分兴奋。 

    　　“团长，怎么还没说到俺们特战连的调整啊？” 

    　　魏大勇都快哭了。 

    　　眼看着其他各连基本上都有调整，他的特战连却几乎被杨远山遗忘了，不禁十分心塞。 

    　　“特战连？没什么调整。 

    　　你们特战连和神枪手班都先保持不变。 

    　　另外，今天要把人数补齐，明天我有任务交给你们。” 

    　　杨远山回答。 

    　　闻听杨远山的前半句话，魏大勇原本是十分郁闷的，但听到最后，又兴奋起来了，连忙问道： 

    　　“什么任务？ 

    　　是让俺们再去哪个城里折腾小鬼子吗？ 

    　　河源还是水泉、或者榆次？ 

    　　难道是晋阳？” 

    　　魏大勇满脸的期待。 

    　　“都不是。 

    　　是你们特战连要跑一趟总部，把 8台 x光机和相应配件送过去，然后把总部野战医院支援我们的 5名大夫带回来。 

    　　不管是 x光机还是大夫，都十分重要，不能有半点差池，明白吗？” 

    　　闻听只是个运送任务，魏大勇不禁有些失望。 

    　　但能出门去耍，总比在栖霞镇训练好，他也还是点了点头，答应了下来。 

    　　…… 

    　　说完了具体各营、连的安排，杨远山喝了口水，润了润有些要冒烟的嗓子，又交待周宪培： 

    　　“老周，如今我们团，满编需要 8500人，目前人员缺口还极大，得辛苦你去招募新兵，做思想工作了。” 

    　　闻听 8500人的数字，在场众人都感觉十分震撼。 

    　　一个团 8500人，这特么可还行？ 

    　　再加上团里那疯狂的火力，这要是全团出动，应该能轻松吊打小鬼子一个旅团了吧？ 

    　　周宪培也克制住自己心里的震撼，硬着头皮道： 

    　　“团长，招兵是没问题，但是一次性招这几千人，恐怕全团的战斗力会极大的下降吧？” 

    　　“下降不怕，打几仗就好了。 

    　　咱们附近的根据地里，那些民兵、游击队的人数都不少。 

    　　他们也都经过了基本的训练，把他们招进来，带出去打打小鬼子炮楼或者二鬼子什么的，就自然成长起来了。” 

    　　杨远山轻描淡写地道。 

    　　之前他主动给那些民兵和游击队员送枪，不就是为了这一天么？ 

    　　养兵千日，用兵一时啊！ 

    　　很合理吧？ 

    　　周宪培感觉到有些头皮发麻，但还是咬着牙答应： 

    　　“那好吧！ 

    　　我回头就安排。” 

    　　几千名新兵的思想工作啊，他这个政委，也太难了。 

    　　“另外，各营的连长、排长之类的干部，你们这些营长、副营长、教导员们自行商量好，确定后，把名单上报给老周。 

    　　老周整理好了，上报给赵政委吧。” 

    　　“是！” 

    　　众人齐声答应。 

    　　………… 

    　　一番絮叨，这个会，开了足足半天，开得杨远山是口干舌燥，头晕眼。 

    　　好不容易总算开完了。 

    　　最后，杨远山交待周宪培，明天开一个简单的特务团成立会，向全团战士宣布特务团的成立，然后就让大家伙都出去做事了。 

    　　而他自己，则倒在炕上，几个呼吸间，就睡着了。 

    　　(本章完)

 第446章 你是真不怕被人打黑枪啊！ 

    　　第446章 你是真不怕被人打黑枪啊！ 

    　　次日一早，后沟村。 

    　　周宪培将驻扎在周围的战士们都召集起来，召开了特务团成立会。 

    　　在会上，他一番絮叨后，就宣读了旅部发来的表彰令，表彰战士们在河源县一战里的英勇表现。 

    　　战士们闻听旅长在电报里把他们夸得跟儿一样，顿时个个兴奋无比，士气大涨。 

    　　不过也有些战士纳闷，为何这表彰没有具体到自己身上呢？ 

    　　难道自己这次还不够立下个三等功，光宗耀祖一下吗？ 

    　　…… 

    　　表彰的事说完，杨远山就上台，宣布了特务团正式成立的事。 

    　　这件事，虽然昨天各营长们回去，整顿队伍，调整人员、编制时，已经透露过了。 

    　　但现在听到他正式宣布，大家伙还是热烈地响应了起来。 

    　　毕竟，谁不喜欢队伍规模扩大呢？ 

    　　穿越前的打工人，进个大公司，还要美滋滋在朋友圈晒工牌呢！ 

    　　…… 

    　　成立会开完后，特务团各部就愈发忙碌了起来，人员的调整，装备的领取等等，各种事，都需要一项项加紧办。 

    　　而魏大勇，则是急匆匆地跑来找杨远山： 

    　　“团长，俺们特战连准备好了，现在就出发去总部吗？” 

    　　“这么快？ 

    　　你们特战连之前在河源，不是损失不小吗？ 

    　　人员这么容易补齐？” 

    　　杨远山有些诧异。 

    　　“嘿嘿，团长，你去团部的这几天，俺就补齐了人呢！ 

    　　昨天你一说有任务，俺就带那些新人学会了骑自行车。” 

    　　魏大勇得意地笑道。 

    　　他可是急性子，能磨磨叽叽吗？ 

    　　“是吗？ 

    　　伱找各连要人，这么容易吗？” 

    　　杨远山十分好奇。 

    　　特战连要人，那要的可都是精英，白刃战能力和枪法两项都要顶尖才行。 

    　　按理来说，各连长都不会乐意。 

    　　虽然因为杨远山有言在先，他们不能公然拒绝魏大勇的抽调，但暗戳戳把好苗子藏起来，也是免不了的。 

    　　“嘿嘿，俺让俺的人，悄悄去打听各连里，谁最厉害，然后直接找上门去，按名字要人。 

    　　谁不给俺人，俺就揍谁！” 

    　　魏大勇得意一笑。 

    　　“好家伙！ 

    　　你这莽和尚是真不怕回头被人打黑枪啊！” 

    　　杨远山倒吸了一口凉气。 

    　　这厮干的事，也太拉仇恨了。 

    　　“嘿嘿，俺才不怕呢！ 

    　　谁要敢打俺的黑枪，俺揍死他！ 

    　　再说了，咱们特务团，又不是俺以前待的中央军，哪有人敢打黑枪？” 

    　　魏大勇一脸特务团忠诚的样子。 

    　　顿时让杨远山没话说了。 

    　　只好拍拍他的肩膀，赞赏道： 

    　　“行！ 

    　　能把队伍拉起来，就是好样的。 

    　　走，让你的人骑上自行车跟我去辎重营。” 

    　　他不得不承认，这厮虽然莽撞，但是办事还真不赖。 

    　　管他黑猫还是白猫，能逮老鼠，就是好猫嘛！ 

    　　…… 

    　　不一会儿，两人来到了辎重营，赵力的地盘。 

    　　院子里，各营来领装备的人，一队接着一队，许多辎重营的战士在账本上记录着发放数量。 

    　　而赵力则是在满院子巡视，忙得满头大汗。 

    　　这些记账的战士，文化水平都不怎么高，一不小心就写错了，所以得他时不时帮忙指出。 

    　　让特战连的人在院子外等着，杨远山带着魏大勇走了进去。 

    　　“赵力，忙着呢！” 

    　　“团长，有事？ 

    　　我这里，现在乱透了。” 

    　　赵力抬眼见到杨远山，不禁心里一颤。 

    　　心道：你可千万别又让我干这、干那，我忒忙！ 

    　　杨远山见到赵力的表情，像极了穿越前，忙得脚后跟打后脑勺的打工人被老板叫到的模样，不禁微微一笑。 

    　　连忙道： 

    　　“和尚不是要去总部送 x光机么，你让人赶紧把东西搬出来给他们。 

    　　正好帮你腾出点仓库空间。” 

    　　闻听不是新任务，赵力总算松了口气。 

    　　让人把提前准备好的东西搬出了院子，交给了特战连的战士们。 

    　　杨远山见他们把一个个大箱子装上自行车后座的货架，只占用了二三十辆自行车，当即又问： 

    　　“赵力，我们那 81毫米迫击炮，还有多少？” 

    　　他自然是想把自己用不上的迫击炮，顺便捎过去支援总部了。 

    　　反正放着也是吃灰。 

    　　只可惜 92式步兵炮虽然也还算轻便，但 400多斤的重量，也不是自行车可以驮得动的。 

    　　要不然，他会直接让魏大勇直接弄 12门 92式步兵炮过去，给老总再组一个炮兵营，那才叫有面子！ 

    　　以后可以对其他部队的团长们吹牛逼：老子当年送给老总一个炮兵营！ 

    　　那家伙，想想都带感！ 

    　　“我前几天刚点过，一共还有 25门。” 

    　　赵力对仓库里火炮的数量一清二楚。 

    　　“ 25门？ 

    　　那就只有 5门的富余了，这有点拿不出手啊！” 

    　　杨远山念叨着。 

    　　不禁有点后悔，在六岭关，随手给张大彪那几个家伙许诺出了 20门炮了。 

    　　要是只给那几个家伙人均 2门炮，那现在不就可以弄十几门炮给领导们当见面礼吗？ 

    　　装冤大头装过头了吧？ 

    　　不过他倒也没慌，没有 81毫米炮，不还有 82毫米的么？ 

    　　问题不大！ 

    　　略一沉吟，他就下令： 

    　　“去拿 5门 81毫米迫击炮和 5门晋造 82毫米迫击炮出来，炮弹也拿个三百发。” 

    　　“是！” 

    　　赵力连忙安排。 

    　　同时问道： 

    　　“团长，为啥要留着 20门 81毫米迫击炮？ 

    　　这炮咱们自己也没有谁愿意用啊！” 

    　　“嗨，这不是我在六岭关开会的时候，答应了送张大彪、沈泉那几个家伙每人 4门么，他们过几天应该就会派人来取了。” 

    　　杨远山尴尬一笑。 

    　　“哈哈哈，团长，你这大方过头了吧！” 

    　　赵力也乐了。 

    　　不一会儿， 10门炮和 300发炮弹都准备好了。 

    　　杨远山当即交待魏大勇： 

    　　“和尚，这些炮你带去交给老总，就说是我给领导们的见面礼。 

    　　到时候，说不定老总还能招待你喝顿小酒！” 

    　　“是！团长你放心，俺肯定办好。” 

    　　魏大勇闻听这话，顿时兴奋得眼珠子里都是光，连忙拍胸脯保证。 

    　　老总那可是多大的领导啊！ 

    　　跟他说句话，他都觉得祖坟冒青烟，要是喝顿酒，他觉得他爹都得从棺材里爬出来，感谢那个当年给他们家挑选祖坟的风水先生！ 

    　　随后杨远山又让他们带上干粮和几箱子给王院长当见面礼的医疗器械和药品，就骑上自行车出发了。 

    　　…… 

    　　接下来的几天，特务团就在各种忙乱中度过了。 

    　　全团都跟上了发条一般，疯狂地忙着自己的事情。 

    　　而除了他们以外，西潘镇的 358团，也同样在忙忙碌碌。 

    　　一时之间，整个晋西北，显现出一种诡异的忙碌，但却毫不喧嚣。 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第447章 满编也就8000多人吧！ 

    　　第447章 满编也就8000多人吧！ 

    　　几天后，一名身穿灰军装的我军干部带着一名警卫员，策马来到了后沟村村口，翻身下马。 

    　　村口哨兵见到他们身上的军装都被洗得发白，还有不少补丁。 

    　　又见得这名干部带的长枪居然是一条被摩挲得油光铮亮的汉阳造，腰间插着一把大眼盒子，面上不禁浮现出几分看不上。 

    　　当即站出来喝道： 

    　　“同志！ 

    　　你们是什么人？ 

    　　来我们特务团干什么？” 

    　　这名干部敏锐地觉察到了哨兵面上的微妙表情，不禁心里有些纳罕，心道：这特务团的哨兵，怎么这么傲气？ 

    　　不过他随后就瞧见，村口这几名哨兵身上背着全是崭新的三八大盖，腰间插着二十响盒子炮，身上穿着整齐的灰军装，脚下居然还是小鬼子的军靴，顿时十分诧异。 

    　　心道：这特务团的竟然装备这么好？ 

    　　难怪走之前，团长跟我说不能小看他们呢！ 

    　　他连忙挤出几分笑脸，开口道： 

    　　“同志，我是 772团调来你们团担任副团长的詹海山，请帮我通报一下你们杨团长。” 

    　　“什么？副团长？” 

    　　哨兵顿时有些被吓到了，连忙道： 

    　　“稍等，俺马上去通报。” 

    　　说着交待其他哨兵继续站岗，自己一溜烟跑进了村子。 

    　　心里暗自忐忑：自己刚刚给这个新来的副团长脸色看，回头该不会被针对吧？ 

    　　唉，谁让他用把破枪，穿个破军装的，让俺还以为是哪个游击队的队长来打秋风的呢！ 

    　　…… 

    　　哨兵去通报了，詹海山和自己的警卫员甘小发站在村口，四下里打量。 

    　　甘小发忍不住对詹海山嘀咕道： 

    　　“营长，他们也太过分了，也不说请俺们先进村喝口水！ 

    　　俺们可是主力团的人！ 

    　　他们不过是个基干团罢了！” 

    　　虽然詹海山已经升副团长了，但甘小发还是习惯性喊他“营长”。 

    　　“小发，不要乱说。 

    　　伱要是口渴，我的水壶里还有点水，你先喝一口。” 

    　　詹海山说着从腰间解下一个从小鬼子手里缴获的铝制水壶递过来。 

    　　这水壶一看就有年头了，上面有不少划痕，甚至略微凹陷。 

    　　“营长，俺不渴。” 

    　　甘小发连连摆手。 

    　　随后又小声道： 

    　　“营长，你看这些人的军装，竟然这么新，连一个补丁都没有。” 

    　　话语里，全是羡慕。 

    　　“嗯。可能是他们刚发了新军装。” 

    　　詹海山揣测道。 

    　　虽然我军有规定，夏冬两季的军装，都要按时发到战士手里，但是由于小鬼子对根据地的封锁，各部队根本不可能得到足够的军装供应。 

    　　大量的战士，都是一套军装穿一两年，破了补、补了破。 

    　　所以战士们想要穿上齐整的军装，那只有一种可能，就是部队得到了补充，给大家发了新军装。 

    　　“营长，你看那村里，有人在训练，他们好像也都穿着新军装啊！” 

    　　这时候，甘小发像发现了新大陆，惊奇地指着村里一队正在做队列训练的战士喊。 

    　　詹海山拿眼一瞧，顿时震惊无比。 

    　　他震惊的不是他们身上的新军装，而是他们肩膀上，那整齐的三八大盖！ 

    　　军装，可以是部队得到了补充，新发的。 

    　　但那三八大盖，他不用想都知道，肯定是缴获小鬼子的！ 

    　　能这么整齐地装备上这么多三八大盖，詹海山觉着，也许这个特务团，真的如团长程焕康所言，会给自己惊喜！ 

    　　…… 

    　　他正琢磨着呢，就见得刚刚那名哨兵带着两名干部走了出来，领头的一人十分年轻，俊朗帅气。 

    　　而其后的一人年纪略大，看起来沉稳不少。 

    　　“是詹团长吧？ 

    　　欢迎欢迎啊！ 

    　　我是杨远山。” 

    　　来人远远地就招呼。 

    　　闻听这年轻人就是杨远山，詹海山十分惊讶，连忙立正敬礼。 

    　　心道：这么年轻就当团长了，厉害啊！ 

    　　“报告团长， 772团四营营长詹海山前来报到！ 

    　　请指示！” 

    　　“詹团长，这是我们政委周宪培。” 

    　　“见过周政委！” 

    　　詹海山连忙敬礼。 

    　　在村口寒暄完毕，核实完对方的身份后，杨远山和周宪培就带着詹海山进了村，准备把他介绍给团里各营、连长。 

    　　边走，杨远山还边向他介绍： 

    　　“詹团长——” 

    　　“杨团长，您就直接叫我‘海山’吧，咱们以后就要一起工作，不用这么生分！” 

    　　詹海山之前刚当营长没几个月，现在听到这个“团长”都觉得浑身不自在，连忙打断杨远山。 

    　　“哈哈，好吧。 

    　　那我就托大叫你‘海山’了。” 

    　　杨远山哈哈一笑。 

    　　“咱都是同志、战友，杨团长不用客气。” 

    　　詹海山连忙道。 

    　　…… 

    　　这一番寒暄，詹海山觉得杨远山这个团长还是挺好相处的，心里的忐忑瞬间消散了不少，整个人都放松了下来。 

    　　这时候，杨远山指着正在做队列训练的战士向詹海山介绍道： 

    　　“海山，这是我们团部警卫连的战士在训练，领头的连长叫王野，老家部队抽老兵支援前线的时候，调过来的。” 

    　　说着他招了招手： 

    　　“王野，过来一下！” 

    　　王野闻言，连忙跑过来： 

    　　“报告团长，警卫连正在进行队列训练，请指示！ 

    　　警卫连连长王野！” 

    　　“王野，这是上级给我们团派来的副团长詹海山。 

    　　回头你让人安排一下詹团长的住宿和警卫工作，明白吗？” 

    　　杨远山介绍道。 

    　　“明白！” 

    　　“见过詹团长！” 

    　　王野连忙敬礼。 

    　　“王连长，客气了。” 

    　　詹海山还了个礼。 

    　　“王野，回头安排住宿的时候，记得给詹团长和他的警卫员送两套新军装来。” 

    　　杨远山又吩咐。 

    　　“是！” 

    　　詹海山连忙拦住： 

    　　“团长，我的军装还能穿，不用新军装了。 

    　　新军装留着给战士们吧。” 

    　　“没事。 

    　　我们特务团不缺军装，每两三个月，总会给战士们发一身。 

    　　你放心穿就是。” 

    　　杨远山不经意间凡尔赛了一把。 

    　　前番从河源县得到的 1000匹布，他全让赵力发给附近村里的大娘大姑娘们做军装了。 

    　　而且除了这 1000匹布，他还让赵力在栖霞镇里疯狂收购布匹，疯狂做军装。 

    　　他琢磨着，特务团的队伍肯定是要不断扩大的，多少军装，应该都不愁消耗不掉。 

    　　听他这话，詹海山顿时有点合不拢嘴，惊讶地问： 

    　　“每两三个月就发一身？ 

    　　这……这也太浪费了吧？” 

    　　“没啥浪费的，咱们团训练强度大、战斗频率高，战士们的军装也烂得快。” 

    　　杨远山毫不在意。 

    　　这下子詹海山没话说了，他感觉到这个特务团，似乎后勤保障，无比充沛。 

    　　当即一边跟着杨远山往团部走，一边好奇地问： 

    　　“团长，我看咱们警卫连的战士都背着崭新的三八大盖，这是把咱们的缴获的三八大盖都抽出来给警卫连了吗？” 

    　　“哈哈，那怎么可能。 

    　　三八大盖而已，在我们特务团，这是标配罢了。” 

    　　杨远山随口回答。 

    　　“什么？ 

    　　标配？ 

    　　咱们团多少人？ 

    　　有这么多三八大盖？” 

    　　詹海山十分惊讶。 

    　　772团跟小鬼子打了不少场仗，也缴获了一些三八大盖，但也做不到全员三八大盖啊！ 

    　　毕竟部队规模在不断地扩充，缴获的装备经常要被旅长打劫走，支援新建的基干团，他们实在没那么多富余。 

    　　“嘿嘿，咱们满编也就 8000多人吧，不过目前还没有满编。 

    　　至于三八大盖，那当然是绰绰有余了。” 

    　　杨远山嘿嘿一笑。 

    　　“什么？ 

    　　8000多人一个团？？？ 

    　　三八大盖绰绰有余？？？” 

    　　詹海山和他身后的甘小发都觉得自己听错了，下巴差点掉地上。 

    　　(本章完)

 第448章 我敢正面硬刚德械师！ 

    　　第448章 我敢正面硬刚德械师！ 

    　　带着一脸震惊的詹海山来到自己的团部，杨远山就对他介绍起了特务团的基本情况来。 

    　　“海山，我们特务团刚刚从独立团特务营升格而来。 

    　　目前规划编制是 8500人，一共 6个营。” 

    　　“啊，那岂不是一个营就有 1000多人？” 

    　　詹海山又被吓到了。 

    　　虽然我军的编制从来不按规矩来，但一个营 1000多人这种事，也不常见啊！ 

    　　这也太浪费了！ 

    　　拉出去搞个基干团不好吗？ 

    　　知不知道我们一百多个团怎么来的？ 

    　　“哈哈，不错，我们有 5个主力营和一个辎重营，主力营都是 1500人，辎重营 700人。” 

    　　杨远山解释。 

    　　“好家伙。 

    　　这一个主力营比多少主力团还强啊！” 

    　　詹海山啧啧称奇。 

    　　随后他好奇地问： 

    　　“团长，那这 5个主力营的装备怎么样？ 

    　　你刚刚说三八大盖绰绰有余，那除了步枪，重武器怎么样？ 

    　　有炮吗？” 

    　　“这 5个营里，有 3个是步兵营，每营 4个连，分为 3个步兵连和一个炮兵连。” 

    　　“什么？步兵营里弄一个炮兵连？ 

    　　是有几门迫击炮吗？” 

    　　詹海山觉得自己真是长见识了。 

    　　这特么都什么鬼编制？ 

    　　这杨远山到底会不会打仗啊！ 

    　　火炮不是应该集合使用，才能发挥最大作用吗？ 

    　　“嗯，每个炮兵连 10门九二式步兵炮， 2门 82毫米迫击炮。” 

    　　“什么？ 

    　　10门九二式？？？” 

    　　詹海山感觉有点眩晕。 

    　　772团作为 386旅的核心主力团，得到了最好的装备和后勤保障，那也没有 10门九二式步兵炮啊！ 

    　　小鬼子的火炮有多难缴获，他还能不知道？ 

    　　那帮混蛋可是全军覆没的时候，也要拼命把火炮炸毁的啊！ 

    　　我军偶尔缴获一两门九二式步兵炮，甚至是要战士用身体压住即将炸毁火炮的手榴弹才能缴获的！ 

    　　旁边周宪培看到詹海山惊讶成这样，不禁也有点嘴角上翘。 

    　　想当初，他来到特务营，也是这样被狠狠地重塑了三观的啊！ 

    　　同病相怜之下，他连忙开解道： 

    　　“海山，咱们特务团的武器装备，应该是全军最强的，你倒不用太惊讶。” 

    　　“什么？ 

    　　全军最强？ 

    　　可是周政委，咱们不是基干团里新拆出来的一个营升格的新团吗？ 

    　　我听旅长说是刚给你们升格的啊！” 

    　　詹海山好奇地问，他感觉自己从 772团来这特务团，怎么像是捡了大便宜呢？ 

    　　自己在 772团的那个营，也就一门 60迫击炮啊，而且炮弹才十几发！ 

    　　就这，有的营还没有呢！ 

    　　“是新团，但是我们特务营之前就有 4500人，能正面硬刚小鬼子一个旅团啊！” 

    　　杨远山微笑着解释。 

    　　“好家伙！ 

    　　这么厉害？ 

    　　小鬼子一个旅团，咱们就是两三个团也不敢正面对抗吧？” 

    　　詹海山虽然不理解什么叫“硬刚”，但他也明白了杨远山的意思。 

    　　忍不住瞪大了眼睛。 

    　　他感觉眼前这个年轻的团长在忽悠自己。 

    　　一个团就能打小鬼子一个旅团了，那我军在这晋地大几十个团，岂不是可以轻轻松把小鬼子赶出去了？ 

    　　杨远山看出了他眼底的怀疑，当即解释： 

    　　“我们团除了 3个步兵营外，还有 1个炮兵营，一个高射炮营。” 

    　　詹海山已经麻了，完全说不出话来。 

    　　炮兵营，那也是一个基干团配拥有的东西吗？ 

    　　至于高射炮营，那是我军有资格拥有的吗？ 

    　　若非他知道对方不可能扯谎，他都要立刻让杨远山带自己去看看这劳什子高射炮营了。 

    　　这好东西，他都没见过啊！ 

    　　不对，应该是想都没敢想过啊！ 

    　　哪怕是在小鬼子出动飞机轰炸他们的时候，他也最多就是幻想过能有两门高射机枪罢了！ 

    　　杨远山见他不说话，当即继续震撼他的心灵，碾碎他的三观： 

    　　“炮兵营，一共装备 36门火炮。 

    　　主要是 100毫米榴弹炮、 88毫米野炮和 75毫米山炮。” 

    　　“什么？ 

    　　伱们的炮兵营居然不是装备迫击炮、步兵炮，而是 100毫米榴弹炮？ 

    　　这连总部炮兵团都没有啊！ 

    　　怎么弄的？ 

    　　不用上缴吗？” 

    　　詹海山绷不住了。 

    　　“哈哈哈，咱们在这晋西北，距离总部那么远，怎么上缴？ 

    　　那炮一门就几千斤重。” 

    　　杨远山懒得跟他解释炮是怎么来的了，随口打了个哈哈。 

    　　“好吧。 

    　　那咱们的高射炮营，都装备什么高射炮？” 

    　　詹海山已经麻了。 

    　　“一共 34门高射炮，主要是博福斯 40毫米高射炮和厄利孔 20毫米机关炮，还有 4门博福斯 75毫米高射炮。” 

    　　“什么？ 

    　　连高射炮都有 34门？ 

    　　那咱们这个团的装备，岂不是能跟老常德械师里最精锐的主力团相提并论了？” 

    　　“嘿嘿，别说德械师的主力团了，等我们团的扩编、整训完成，我甚至敢正面碰碰老常的一个德械师！” 

    　　杨远山嘿嘿一笑。 

    　　说起来，现在老常现在也没啥德械师了吧，应该在鼓捣苏械师了。 

    　　等过几年，他的美械师又要登场了。 

    　　不知道楚云飞到时候还能不能混个美械师师长。 

    　　他还不知道楚云飞现在已经当了旅长呢！ 

    　　不过别管是德械还是苏械、甚至是美械，都改变不了老常的部队，战斗意志不如我军的事实。 

    　　以特务团如今的实力，真要不顾伤亡，打一个德械师，全歼当然是没戏，但要击溃他们，也未必不可能！ 

    　　詹海山被杨远山的狂妄震撼了，连忙急迫地道： 

    　　“团长，能不能现在就带我去各营走走看看去？” 

    　　他心里，自然还是觉得耳听为虚，眼见为实。 

    　　这杨远山别牛皮吹破天，自己一看，是个大忽悠吧？ 

    　　“行啊！ 

    　　老周，你忙你的去吧，我带海山同志去营里。” 

    　　杨远山点了点头。 

    　　…… 

    　　带着詹海山出了团部，杨远山叫来门口站岗的张小河，命令道： 

    　　“小河，去开一辆摩托车过来。” 

    　　“是！” 

    　　詹海山好奇地问： 

    　　“摩托车？ 

    　　是缴获的小鬼子的边三轮吗？” 

    　　“哈哈，你等会儿就知道了。” 

    　　杨远山懒得解释。 

    　　今天解释的太多了，有点累。 

    　　不一会儿，张小河“突突突”地开着一辆边三轮来到了院子外。 

    　　杨远山当即走过去，骑上摩托车，对詹海山道： 

    　　“海山，上车吧！ 

    　　我们各营因为人数比较多，现在驻扎的位置比较分散，走路过去太慢了，骑这边三轮去比较好。” 

    　　詹海山被宝马 r75帅气的外观给震撼了，两眼瞪得溜圆。 

    　　他一眼就看出来，这肯定不是小鬼子的边三轮！ 

    　　闻听杨远山的话，他连忙迈进挎斗里，抚摸着着挎斗内外，赞叹道： 

    　　“团长，咱们团这也太强了，啥都有啊！ 

    　　回头你要是告诉我，咱们还有几辆大卡车，我也不奇怪了。” 

    　　今天，他感觉自己被狠狠地上了一课。 

    　　之前那点主力团骨干营长的傲气，是被彻底给打没了。 

    　　“哈哈哈，大卡车咱是真没有。 

    　　回头争取弄几辆。” 

    　　杨远山嘿嘿一笑，就拧动油门出发了。 

    　　边三轮带起一溜烟的灰尘，几个呼吸之间，就去得远了。 

    　　只留下詹海山的警卫员甘小发在原地发呆。 

    　　他感觉自己不是来了一个基干团，而是来了一个魔幻的地方。 

    　　…… 

    　　月票已经到1000了，感谢投票的各位读者老爷！ 

    　　感恩！ 

    　　(本章完)

 第449章 从主力团来基干团，我血赚？！！ 

    　　第449章 从主力团来基干团，我血赚？！！ 

    　　几个小时后，杨远山带着詹海山把各营都转了一圈，把他介绍给了团里的各营、连长。 

    　　大家伙之前就听杨远山说上级给派了个副团长来了，这会儿见到了真人，倒也不奇怪。 

    　　保持了表面的客套。 

    　　不过詹海山眼见到各营优良的装备和士气高昂的战士，顿觉大开眼界。 

    　　那崭新的三八大盖、充足的子弹，以及数不清的掷弹筒、轻机枪以及威风凛凛的重机枪，都让他流口水。 

    　　尤其是当他来到炮兵营和高射炮营，看到他们那些霸气无比的火炮时，更是被震得浑身发麻，怀疑自己是不是走错了地方，来到了小鬼子的精锐师团里！ 

    　　这下子，他彻底明白了，自己从 772团来到特务团，完全是血赚！！！ 

    　　特务团的实力，根本不是 772团能比的！ 

    　　甚至来两三个 772团，也未必能在特务团这几十门火炮下，讨得了好！ 

    　　看完各营，杨远山带着大受震撼的詹海山回到团部，正准备让对方去休息呢，村口哨兵来报： 

    　　“团长，独立团张营长派了运输队来运炮，说是跟你约好的。” 

    　　“嗯，是的，把他们带去辎重营，赵力会安排的。” 

    　　杨远山随口回答，心道：张大彪这厮很着急啊！ 

    　　旁边詹海山好奇地问： 

    　　“团长，这是？” 

    　　“哦，之前在军分区开会的时候，我答应支援独立团各营几门炮和一批炮弹，这不，他们派人来运了。” 

    　　“咱们还有炮能支援给其他兄弟部队？” 

    　　詹海山又被震惊了一下。 

    　　他还以为各步兵营、炮兵营里那些炮，已经是特务团全部火炮了呢，现在看来，根本不是那么回事啊！ 

    　　“哈哈，嗯，支援他们一些小鬼子的 81毫米迫击炮而已，这玩意儿我们团里没人愿意用。” 

    　　杨远山轻描淡写地道。 

    　　“啥？没人愿意用？？？ 

    　　这……” 

    　　詹海山有点想打人了。 

    　　自己在 772团的时候，营里可就一门 60迫击炮，还当个宝贝啊！ 

    　　现在来了基干团，小鬼子的 81毫米迫击炮居然都没人用了？？？ 

    　　那好东西，居然都被嫌弃？？ 

    　　这特么真的是我军的部队么？ 

    　　不是小鬼子假扮的？ 

    　　不对，小鬼子也没这么阔气！ 

    　　他当即开口： 

    　　“团长，能不能带我去辎重营看看？” 

    　　“行啊！走！” 

    　　杨远山头前带路。 

    　　不一会儿，就来到了辎重营这边。 

    　　赵力得到哨兵的消息，已经在指挥着人把 4门迫击炮和 200发炮弹搬出来了。 

    　　詹海山看到那崭新的迫击炮和那么多炮弹，口水都要流下来了。 

    　　这些炮要是弄几门回 772团，团长程焕康肯定得请自己喝酒！ 

    　　还得拿出自己的津贴去找老乡买只鸡回来炖了！ 

    　　虽然知道这话不该说，但他还是忍不住道： 

    　　“团长，这么好的炮，总部也缺吧？ 

    　　咱要不让人送去总部？” 

    　　杨远山闻言嬉笑： 

    　　“海山，你这话，可别被张营长听见，要不然他可要打人的。 

    　　他是我的老营长，他打你我可不帮忙！” 

    　　“哈哈哈……” 

    　　詹海山尬笑。 

    　　随后杨远山才解释道： 

    　　“我已经让人给总部送了 10门炮去了。 

    　　等我们晋西北的根据地稳固，我们有空闲的运输力量了，我再让人给总部运送更多火炮去。” 

    　　见杨远山出手就是 10门炮，詹海山有点麻了。 

    　　这时候，赵力过来问： 

    　　“团长，张营长的 4门炮和 200发炮弹，等会儿就能领走，那其他人 16门炮和 800发炮弹，啥时候领走啊？ 

    　　那些炮占着咱们的仓库啊。” 

    　　“我估计也就是这两天，沈营长、丁团长他们就会派人来了。 

    　　伱先让人搬出来扔在院子里吧，这两天应该不会下雨。” 

    　　杨远山随口回答。 

    　　然而他这话让詹海山又哆嗦了： 

    　　“啥？ 

    　　团长，你一共拿出来 20门火炮、 1000发炮弹来支援兄弟部队？” 

    　　“对啊，怎么了？ 

    　　有什么问题？” 

    　　“这……这……真的没问题？？？” 

    　　詹海山感觉自己有点窒息。 

    　　“海山，没事的！ 

    　　不就是 20门炮么？ 

    　　你以后就会知道的，在咱们特务团，炮根本不是事儿！” 

    　　杨远山拍了拍詹海山的肩膀，又凡尔赛了一句。 

    　　这下子，他愈发怀疑人生了。 

    　　心里满满的都是问号——这，真的是我军的队伍？？ 

    　　…… 

    　　詹海山浑浑噩噩的回到团部，跟着一名警卫连的战士来到了一间简陋的小房间。 

    　　——这些房子，都是找村里老乡暂借的，条件当然好不到哪里去。 

    　　“詹团长，这是安排给你休息的房间，你看看还缺什么，可以让警卫员去找辎重营那边领取。” 

    　　“多谢了！ 

    　　回头有需要，我再派人去。” 

    　　詹海山连忙摆手。 

    　　他也是从草地走过来的，什么苦没吃过？ 

    　　现在这居住条件，比起当年睡在泥坑里的时候，已经强了太多了。 

    　　打发走这名战士，詹海山就坐在土炕边发呆，思绪还沉浸在刚刚看到的那一幕幕里。 

    　　他忍不住想：特务团的这些，上级领导们都知道吗？ 

    　　他们真的不管吗？ 

    　　这时候，甘小发手拿着一大堆东西，推门进来。 

    　　“营……副团长，这是团里给你发的新军装，你看看合身不？ 

    　　不合身王连长说可以拿去换。” 

    　　甘小发总算把口给改过来了。 

    　　把手里的东西放到炕上。 

    　　詹海山顾不得看那崭新的军装、军帽，而是指着上面的一支柯尔特 m1911手枪和两盒子弹问： 

    　　“这大眼撸子是怎么回事？” 

    　　“哦，这是王连长交待的，给你新发的配枪。 

    　　他们说……” 

    　　甘小发支支吾吾。 

    　　“说什么？” 

    　　詹海山奇道。 

    　　“他们说咱们用的大眼盒子，在这特务团，根本没人用！ 

    　　战场缴获了，也都是拿去送给民兵的！” 

    　　甘小发脸上有几分气愤。 

    　　他腰间的大眼盒子，可是打死过好几名小鬼子呢，可是自己的宝贝！ 

    　　“好家伙，这特务团真是财大气粗！” 

    　　詹海山闻言，不禁十分无语，忍不住感慨了一句。 

    　　他知道，甘小发嘴里这话，应该真不是胡编，以这特务团奢壕的作风，真的会说出这种话来。 

    　　随后他当即拿起那支柯尔特，稍稍试了试，就爱不释手地感慨道： 

    　　“早就听人说这大眼撸子好用，想不到现在我也能配上一支。” 

    　　见他没准备拒绝这支枪，甘小发当即也从那一堆衣服里摸出一支枪显摆道： 

    　　“副团长，他们也给俺一支新枪，二十响盒子炮！ 

    　　还有老些子弹！嘿嘿！” 

    　　詹海山微微一笑，问道： 

    　　“那这新军装，是不是也给你发了？” 

    　　“嘿嘿，那是，不止新军装，还有新军靴呢！ 

    　　听说都是缴获的小鬼子的军靴，仔细清洗了晒干了，才存在仓库里的呢！” 

    　　说着他伸出自己的脚，展示了一下。 

    　　这时候，詹海山才注意到，自己的这个警卫员，居然已经从上到下，换了一身行头！ 

    　　他忍不住调侃： 

    　　“小发，那你觉得来特务团后悔吗？” 

    　　“当然不后悔！ 

    　　这特务团条件也太好了，俺听说他们每天都能吃三顿饱饭，没事还有肉吃呢！” 

    　　甘小发果断地忘记了在来的路上，自己跟詹海山叨叨过一路的不愿意来特务团。 

    　　“哈哈哈，看起来，咱们从 772团来特务团，还真是捡了个大便宜，没吃亏啊！” 

    　　詹海山抚摸着那崭新的灰军装，哈哈大笑。 

    　　(本章完)

 第450章 楚云飞升官，竟然比李云龙还快？！ 

    　　第450章 楚云飞升官，竟然比李云龙还快？！！ 

    　　詹海山这个副团长的到来，并没有影响特务团的整编工作。 

    　　反而多少算是帮了周宪培一点忙，帮他分担了一些对新兵的思想教育工作。 

    　　——现在没有战事，杨远山就把他打发跟着周宪培混去了。 

    　　正好也熟悉熟悉特务团的工作。 

    　　…… 

    　　两天后，沈泉、王怀保、丁伟和孔捷都派人来把杨远山答应给他们的火炮给领走了。 

    　　这帮家伙，一回到各自的驻地，就急不可耐的派人来了，深怕杨远山反悔。 

    　　毕竟 4门炮， 200发炮弹，这可不是小数目啊！ 

    　　杨远山当然不会反悔，毫不在意地让他们帮赵力清理了仓库。 

    　　同时，还把答应给李云龙的 8门炮送去了六岭关。 

    　　——李云龙的军分区司令部要迁移到赵家峪，还不是一时半会的事。 

    　　…… 

    　　这一天，杨远山琢磨着好久没有出去溜达了，正准备去栖霞镇里转转呢，忽然电讯室送来厚厚一沓电报： 

    　　“团长，军分区司令部转来的上级电报。” 

    　　他拿过来一瞧，顿时兴奋不已。 

    　　只见这厚厚一沓，全是表彰令。 

    　　是上级领导表彰他们特务营各单位和个人，在河源县一战里的功劳的。 

    　　他明白，这肯定是上级通过各方面的情报，确认了他们的战果。 

    　　所以才会有表彰令下达。 

    　　他当即走到门口对外面喊： 

    　　“小河，去把政委和副团长叫来开会！” 

    　　“是！” 

    　　张小河去叫人了，杨远山就先看起了这一封封电报。 

    　　跟具体战士有关的，他就不看了。 

    　　挑选跟自己有关的，看了一下。 

    　　就发现上级给他又记了两次一等功，简直赢麻了。 

    　　第一次是缴获小鬼子的联队旗，而第二次则是上缴 8台 x光机。 

    　　他忍不住嘀咕： 

    　　“这是我第几次一等功来着？ 

    　　四次了吧？ 

    　　看来八次一等功貌似也不是不可能啊！” 

    　　…… 

    　　不一会儿，周宪培就和詹海山一起进来了。 

    　　来特务团这几天，原本消瘦的詹海山，脸上肉眼可见的红润了几分，显然是吃得不错的结果。 

    　　这几天，他再也没想过回 772团的事了。 

    　　“团长，什么事？” 

    　　周宪培进来，见杨远山脸上有喜色，当即心下一松，连忙问道。 

    　　“是上级给咱们发了表彰令来了，你们看看。 

    　　咱们特务营因为最先攻破河源县城，被记了集体二等功。 

    　　因为全歼小鬼子第 225联队的那个大队和阻击水源旅团两天、击毙水源义重少将而被记了两次集体一等功！” 

    　　杨远山把手里的电报纸递过去。 

    　　周宪培接过来，分了一半给詹海山，一张张阅读起来。 

    　　随后就边看边兴奋地喊： 

    　　“团长，这还有一封是老家的领导发来的呢！” 

    　　杨远山拿过来一瞧，顿时惊喜不已，他刚刚还没留意到。 

    　　这竟然是那位亲手拟写的电报，用词十分豪气、澎湃，狠狠地把他们特务营表彰了一番。 

    　　尤其是重点表彰了缴获联队旗和上缴 x光机。 

    　　他顿时明白，这恐怕是魏大勇已经到了总部，把 x光机平安送到了。 

    　　而总部那边，肯定立刻派人送了几台 x光机回去了。 

    　　所以才会惊动他。 

    　　一想到自己可能已经在上面挂上了号，杨远山忍不住在心里琢磨：以后授衔的时候，自己会不会得到一个——“杨远山有功，少晋中”的优待呢？ 

    　　那可能自己这点功劳还不够吧？ 

    　　把这些胡思乱想赶出脑海，杨远山开心地安排道： 

    　　“哈哈哈，这次大家伙确实干得不错。 

    　　老周，明天开个表彰会吧。 

    　　当众把这些表彰令宣读一下，鼓舞一下大家的士气。 

    　　我看这几天，各营的新兵因为训练强度大，多少都有些怨言。” 

    　　“好！” 

    　　周宪培答应道。 

    　　旁边詹海山看完那些电报，则是十分震惊，忍不住开口问： 

    　　“团长，这就是我们团一次战役立下的功劳吗？ 

    　　这也太多了吧？” 

    　　“哈哈，准确的说，是我们团的战士们不到 5天的战果！” 

    　　杨远山哈哈大笑。 

    　　“什么？ 

    　　不到五天？ 

    　　这也太不可思议了！” 

    　　詹海山感觉有点羞愧。 

    　　他在 772团的四营，来到晋地这几年，似乎立下的功劳也没这么大！ 

    　　我们 772团可是主力团啊！ 

    　　——他的内心在咆哮！ 

    　　…… 

    　　第二天，周宪培就组织全团，在栖霞镇外的空地上，召开了正式的表彰会。 

    　　和前几天简单地宣读上级的表彰令不同，这一次，因为上级给立下功劳的战士和作战单位，都评定了具体的功劳等级，所以周宪培一一点名，把立下了功劳的战士，叫到台上戴大红，还颁发了一张张奖状。 

    　　这大红是赵力请村里的大娘们用红纸剪成的，非常简陋。 

    　　而奖状也是周宪培自己写的，上面盖了特务团的印章。 

    　　这场景，让杨远山感觉尴尬得要用脚趾扣地，有一种穿越前，看幼儿园给小朋友发奖状的既视感。 

    　　但偏偏效果好得出奇。 

    　　被戴上大红的战士们，个个神采飞扬，恨不能立刻飞上天跟太阳肩并肩，暗戳戳决定要把手里的奖状好好珍藏好，以后当成传家宝。 

    　　就连一贯稳重的冯双林也乐得合不拢嘴，拿着奖状，跑到其他人面前秀个不停。 

    　　而那些没立下什么功劳的战士，则眼睛里都冒出浓浓的羡慕，心里再暗戳戳下决心，下次打仗，一定要好好表现，决不能怕死不敢冲锋。 

    　　詹海山看到特务团的战士们，武器装备如此优良，而士气又如此高涨，顿时有些明白，为何他们能立下这些功劳了。 

    　　…… 

    　　表彰会开完后，杨远山刚回到团部，韩阳就急匆匆跑来汇报： 

    　　“团长， 358团有情况。” 

    　　杨远山闻言，眉毛一挑，问道： 

    　　“怎么了？ 

    　　他们又皮痒搞事情了？ 

    　　上次吃的亏还不够大？” 

    　　“不是，是我安排的侦察兵回来汇报，说前些日子，楚云飞的 358团忽然宣布整编为晋绥军第六集团军独立第 9旅了，最近正在西潘镇附近的村子大肆拉壮丁、扩军呢！” 

    　　“独立第 9旅？ 

    　　好家伙，楚云飞这是当旅长了啊！ 

    　　这厮最近也没打什么仗啊！ 

    　　这升官，竟然比团长还快，果然是朝里有人好做官啊！” 

    　　杨远山忍不住感慨了一句。 

    　　随后问道： 

    　　“有没有打听出这独立第 9旅，编制是多少人，装备多少重武器？” 

    　　“重武器倒是不清楚，但编制听说是 7000人。” 

    　　韩阳回答。 

    　　“ 7000人，不小的一股力量啊！” 

    　　杨远山的眉头紧锁了起来。 

    　　他之前一直琢磨着把 358团挤出晋西北呢，可没想到现在还没动手，对方就扩编了。 

    　　虽然只是从 5000多人扩编到 7000多人，但旅级编制和团级编制，到底是不同的啊！ 

    　　他沉思了一会儿，当即问道： 

    　　“韩阳，现在一营整编得怎么样了？ 

    　　我刚刚表彰会的时候，看你们的人应该有上千人了。” 

    　　“人员已经补齐了，但是要想形成战斗力，还差得远。” 

    　　“人员补齐了就行。” 

    　　杨远山一边点头，一边走到门口对外面喊： 

    　　“小河，去把政委、副团长和各营长都叫来开会！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第451章 我们扩编，他们也扩编？故意的吧！ 

    　　第451章 我们扩编，他们也扩编？故意的吧！ 

    　　杨远山一声令下，不到 15分钟，特务团的主要干部就全到齐了。 

    　　众人一到，就好奇地问： 

    　　“团长，出什么事了？” 

    　　詹海山是算是第一次见到特务团的所有营长济济一堂的样子，不禁拿眼环视了众人好几下。 

    　　对于大家伙的询问，杨远山也不玩神秘，直接开门见山地说了韩阳汇报的情况： 

    　　“西潘镇的楚云飞 358团扩编为了独立第 9旅，你们说，我们应该怎么办？” 

    　　“团长，怎么会这么巧？ 

    　　咱们扩编，他们也扩编？” 

    　　周宪培敏锐地感觉到有点不对劲。 

    　　“哼，当然不可能正好这么巧！ 

    　　我猜这肯定是阎老抠看到我们之前打下了河源县，所以坐立不安，才会让楚云飞扩编。 

    　　目的，就是在我们晋西北地区，埋下一颗大钉子！ 

    　　让我们不能放手发展！” 

    　　杨远山冷笑。 

    　　詹海山听他们对话，顿时有点懵。 

    　　连忙问： 

    　　“难道晋绥军又要对咱们动手？ 

    　　去年老常那边朱坏冰部被咱们消灭了一万多人，他们还不长记性，要继续挑衅咱们？” 

    　　从我军进入晋地抗敌开始，阎老抠和老常都没少明里、暗里找茬，不过基本上都被我军狠狠地打回去了。 

    　　去年 3月份，我军几乎将中央军朱坏冰部全歼，极大地震慑了想搞事情的家伙。 

    　　“楚云飞应该没这个胆子对咱们动手。” 

    　　杨远山摇了摇头。 

    　　“那咱们可以不用搭理他们吧？ 

    　　这晋西北地域广大，大路朝天，各走一边，井水不犯河水就行了吧？” 

    　　詹海山不太理解为何杨远山的反应为什么这么大。 

    　　“不行。 

    　　我们必须防范于未然。 

    　　要不然，一旦有人动歪脑筋，咱们的损失将会很大。 

    　　之前晋西的前车之鉴，还历历在目啊！” 

    　　杨远山解释道。 

    　　“原来如此。” 

    　　詹海山点了点头。 

    　　之前我军遭遇阎老抠发动的第一次摩擦时，损失的确不小，很多主力部队的伤病员都被晋绥军杀害。 

    　　此事让我军各部队的很多干部和战士们都感同身受，十分愤恨。 

    　　那可都是他们的生死战友啊！ 

    　　没死在小鬼子的枪口下，却死在了这帮助纣为虐的混蛋手里！ 

    　　所以现在杨远山这么一说，詹海山就明白了他的意思—— 

    　　与其坐等对方不知道什么时候伸手，不如做点什么，让对方滚蛋！ 

    　　…… 

    　　随后何云福建议道： 

    　　“团长， 7000人的一个旅在咱们北边，的确很危险。 

    　　虽然他们的战斗力咱们看不上，但少说也要留一个营防备他们，这太被动了。 

    　　我建议不如咱们把他们包围，然后逼他们主动撤走。” 

    　　“不行！ 

    　　没有任何缘由就包围友军，对方一封电报，捅给阎老抠，咱们就成了破坏团结的罪人了。” 

    　　周宪培坚决反对。 

    　　“包围不太可行。 

    　　西潘镇虽然比不上咱们栖霞镇，但咱们要包围，咱们全团齐上，也未必能做到。” 

    　　王全发也摇头。 

    　　“团长，我觉得咱们是不是只需要制造压力就行了？” 

    　　韩阳忽然想到了什么。 

    　　“怎么制造？” 

    　　杨远山问道。 

    　　“咱们最近不是要训练新兵么？ 

    　　干脆拉一个营到西潘镇南面搞实弹射击训练，咱就用枪声给他们制造压力。 

    　　每天早晚，几波实弹射击，搅得他们坐立难安！” 

    　　“这恐怕不行。 

    　　他们可有一个旅，不可能被咱们一个营的实弹射击吓到。 

    　　你们不要小瞧了楚云飞。 

    　　他手下都是废物，但他可不是！” 

    　　杨远山摇头。 

    　　“团长，不如我们把炮兵营拉过去？ 

    　　找个清晨， 36门火炮一起搞实弹训练，说不定直接就让他们炸营了。” 

    　　王全发建议道。 

    　　闻听这个建议，杨远山顿时眼前一亮。 

    　　当即点头： 

    　　“好啊！这是个好主意！” 

    　　赵力连忙道： 

    　　“团长，是不是没必要让炮兵营全去啊？ 

    　　让炮兵一连去是不是就行了？” 

    　　他是真心疼自己那些骡马！ 

    　　万一有哪匹骡马一不小心摔伤了，那可又要进杨远山的五脏庙啊！ 

    　　高远志当即站出来道： 

    　　“团长，我觉得老赵说得有道理。 

    　　36门炮都拉过去，这动静也太大了些，没有必要。 

    　　正好我们还没有实弹射击过那 4门 100毫米榴弹炮和那 3门 88毫米野炮，不如就让我带炮兵一连去？” 

    　　“好！ 

    　　这样，韩阳，你带一营和炮兵营一连一起去。 

    　　就到大湾村北面，然后朝着白石寨方向炮击。 

    　　每天炮击三轮，如果楚云飞老老实实撤走，伱们就立刻抢占西潘镇。 

    　　如果他不撤，那你们就给我每天打，好好练练战士们的炮术和枪法！” 

    　　杨远山决断道。 

    　　“团长，这也太浪费炮弹了吧？ 

    　　100毫米榴弹炮的炮弹有多难得，难道你们不知道吗？” 

    　　詹海山出头阻止。 

    　　脸上全是不可思议的表情。 

    　　他觉得眼前这帮家伙全都疯了。 

    　　炮弹那是不要钱的吗？ 

    　　知不知道，总部炮兵团要攻坚的时候，都舍不得多打几发炮弹啊！ 

    　　他们居然准备这么浪费不知道多少发！！ 

    　　这要是被老总知道了，估计毙了他杨远山的心都有！ 

    　　“没事，炮弹咱们不缺。 

    　　炮兵不练好炮术，回头上了战场，就算有炮弹，也打不过小鬼子，那也没啥用。” 

    　　杨远山摆了摆手。 

    　　他这话还真不是瞎说，像榴弹炮、野战炮这种重炮，虽然每一发炮弹威力大，但由于射程太远，实际炮击时，一点点误差可能都会导致炮弹的落点在十万八千里外，根本打不着人。 

    　　詹海山闻言，顿时十分无语。 

    　　有心说：既然你们这么多炮弹，为何不上缴大部分给总部？ 

    　　但他初来乍到，还是强行忍住了，准备先看看再说。 

    　　虽然杨远山待他很友善，但他也不能太把自己这个副团长当回事啊！ 

    　　他不说话了，但周宪培还是提醒了一句： 

    　　“团长，这事咱们最好还是跟军分区汇报一下吧？ 

    　　万一楚云飞暴脾气没忍住，真的出事了，也好有个防备。” 

    　　“嗯。 

    　　这个让吴俊发一封电报就行。 

    　　之前在六岭关开会的时候，我跟司令员和赵政委都讨论过此事，他们也都同意我想办法弄走这 358团。” 

    　　杨远山点头。 

    　　“那就好。” 

    　　“对了，韩阳，你们今天就出发，带上电台，万一有什么意外情况，随时发电汇报。” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　折腾楚云飞的事情，就这么定了下来。 

    　　很快，韩阳和高远志就带着人离开了栖霞镇，朝着北面大湾村开拔而去。 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第452章 搅了楚云飞的好事 

    　　第452章 搅了楚云飞的好事 

    　　西潘镇。 

    　　楚云飞这几天忙得不可开交， 358团扩编为独立第 9旅，各种事情自然繁杂无比。 

    　　装备的接收、调整、整理，军官的调动，士兵的招募和训练等等，都不能轻忽。 

    　　若非有方立功帮他分担了一大半，他估计会忙得连喝水的时间都没有。 

    　　不过好在事情还算顺利，方立功刚刚告诉他，全旅 7000人已经基本凑齐， 3个主力团的编制和人员也基本梳理明白了。 

    　　于是他一边命令方立功召集全旅，准备开成立会，一边坐在自己的指挥部里，等着一封电报。 

    　　“旅座，外面的将士们都准备好了，台子也搭好了，乡绅百姓，也都在台下就坐了。” 

    　　方立功进来汇报。 

    　　“好！辛苦立功兄了。 

    　　来，坐下喝杯茶，稍等一等吧。” 

    　　楚云飞伸手拿过茶壶，给方立功倒了一杯。 

    　　碧绿的茶叶在热腾腾的沸水里沉浮，煞是好看，香气扑鼻。 

    　　眼见着楚云飞上身只穿着整洁的白衬衫，方立功不禁有点纳闷，好奇地问： 

    　　“旅座，今天天气不算炎热，您为何只穿着衬衫？ 

    　　还是穿上军装吧，小心着凉。” 

    　　“不急。” 

    　　楚云飞摆了摆手。 

    　　方立功闻言有点懵，仔细打量了一番放在一边，迭得整整齐齐的军装，顿时发现了亮点，不禁皱了皱眉。 

    　　这时候，一名电报员跑进来： 

    　　“报告！军政部来电！” 

    　　楚云飞闻言，顿时心里一喜，连忙走过去拿过电报一瞧，哈哈大笑： 

    　　“哈哈，校长到底没忘了我这个不成器的学生啊！” 

    　　随后他把电报往桌子上一放，拿起放在一边的那套军装，往身上穿去。 

    　　只见那军装上领口和肩膀上，赫然是代表少将的领章和肩章！ 

    　　方立功听到他的话、看到他的举止，顿时明白，这封电报，恐怕就是楚云飞晋升少将的委任状。 

    　　他的面色当即就变得十分难看。 

    　　不过他很快就克制住了自己内心的波动，强行挤出一个笑脸道： 

    　　“恭喜旅座！ 

    　　如此年轻就晋升少将！ 

    　　实乃军界少有！” 

    　　“哈哈啊，同喜同喜！ 

    　　立功兄，回头等我们第 9旅打几个漂亮仗了，我自会为你向校长请功，把你的军衔也往上提一提。” 

    　　楚云飞哈哈笑道。 

    　　颇有一副“长安得意马蹄疾，一日看尽长安”的嘚瑟。 

    　　闻听这话，方立功的脸色愈发难看了，连忙摆手道： 

    　　“多谢旅座了。 

    　　不过我非黄埔出身，恐怕难入常公法眼啊！” 

    　　…… 

    　　两人说话间，楚云飞已经穿好了少将军装，戴上帽子和白手套，整理好了军容。 

    　　“立功兄，走吧！ 

    　　今天是我第 9旅的大日子，今日之后，我们就得卖力拼杀了！ 

    　　要不然对不起杨司令和校长的厚爱啊！” 

    　　楚云飞带头走了出去。 

    　　他心里晋升少将的欣喜，此刻已经替换成了沉甸甸的压力。 

    　　这次，他发报给一个黄埔同学，在老常那里递了个话，才换来了这个少将牌子。 

    　　但他很清楚，这点黄埔情分也就到此为止了，如果自己后面不能打出战绩，那恐怕自己这个少将旅长的位置，就要坐到死了。 

    　　“旅座，这边！” 

    　　方立功被楚云飞一提醒，连忙反应了过来，跑到前面给楚云飞带路。 

    　　心里却在暗戳戳打着自己的小算盘。 

    　　…… 

    　　独 9旅的成立会开得十分热烈，尤其是西潘镇的乡绅们，反应很热烈。 

    　　之前 358团要剿匪时，他们都出了一笔剿匪经费，深感肉痛。 

    　　但如今眼见着楚云飞都当上少将了，顿时觉得自己之前的出血是一笔不错的投资了。 

    　　是血赚！ 

    　　再也不肉痛了。 

    　　甚至有人还在琢磨，自己得再给楚将军送点礼，以后对外做生意的时候，可以借用一下楚将军的旗号。 

    　　然而，就在成立会即将结束，楚云飞准备宣布给所有士兵加倍发放本月军饷，然后大摆宴席的时候，镇子南面忽然传来了 7声巨大的炸响—— 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　在场的人大多数都是军人，他们当即就听出来，这是炮击的声音。 

    　　有人忍不住大声惊呼： 

    　　“哪里打炮？” 

    　　个个面色惶恐，生怕下一秒就有炮弹落到自己头上。 

    　　“敌人打来了？” 

    　　这是原 358团的士兵，他们虽然慌，但还没有乱。 

    　　“快跑啊！ 

    　　小鬼子打来了啊！” 

    　　这就是方立功召集来的那些西潘镇乡绅和独 9旅新拉来的壮丁了。 

    　　他们仿佛惊弓之鸟一般，拔腿就跑。 

    　　嘴里还疯狂地嚷嚷。 

    　　顿时闹得现场一片大乱。 

    　　“啊——我的腿断了，别踩我！ 

    　　啊——呃——” 

    　　许多人被推攘倒地，疯狂哭嚎，然后被无数只脚丫子给踩在了身上。 

    　　他们一跑，原来 358团的士兵也有胆小的，忍不住也跟着一起跑。 

    　　“快跑啊！跑慢了就没命了啊！” 

    　　军官们拼命喝止—— 

    　　“都他娘的坐好，不许动！ 

    　　旅座没发话，谁都不许动！” 

    　　然而却没有半点作用，惊慌的士兵推倒阻拦的军官，疯狂往会场外跑。 

    　　台上，楚云飞见此情形，顿时满脸铁青，拔出腰间的勃朗宁手枪，就对着天空就放了一枪！ 

    　　大吼道： 

    　　“都特么的站住，谁动打死谁！” 

    　　随着他这一枪和这一声大吼，站在高台旁边孙铭急忙带着警卫连的战士，冲到台上，端起步枪，对准天空开枪了。 

    　　“砰砰砰……” 

    　　连绵不绝的枪声，把台下大多数慌乱的人群都镇住了，但还是有那么一些以为可以乘乱逃走的新兵继续奔逃。 

    　　孙铭见此，当即毫不客气地喝令： 

    　　“开枪，打死！” 

    　　随着他的命令，当即就是一串枪声—— 

    　　“砰砰砰……” 

    　　十几名还敢跑的新兵当场被打死，血腥味瞬间弥漫了会场。 

    　　吓得有些胆小的乡绅，当场尿了裤子。 

    　　心里暗道：特么的，早知道就不来参加这劳什子独 9旅成立会了！ 

    　　真是命歹啊！ 

    　　这帮丘八，下手真黑啊，说杀人就杀人！ 

    　　枉费老子刚刚还送了不少现大洋呢！ 

    　　真是特么的喂狗了啊！ 

    　　…… 

    　　见他们真敢开枪，这下子总算没人敢跑了。 

    　　楚云飞这才松了一口气，大声命令道： 

    　　“各团、营长，都把自己的人带回营房，整理装备，领取弹药，准备战斗！” 

    　　“是！旅座！” 

    　　各团、营长们连忙站出来接令。 

    　　…… 

    　　上面这一番变故，说起来慢，实际上也不过发生在一两分钟之间。 

    　　快刀斩乱麻地解决了骚乱，楚云飞扭头喝令孙铭： 

    　　“孙铭，派人去南面查查，到底是谁在开炮！ 

    　　敢来我楚云飞的地盘捣乱，这是活得不耐烦了吗？” 

    　　其实他心里已经隐约有了几分猜测，只是不好说出来罢了。 

    　　南面是谁的地盘，他还能不清楚？ 

    　　都是千年的狐狸，玩什么聊斋？ 

    　　“旅座，我建议还是赶紧撤出镇子吧！ 

    　　听这炮声，似乎是大口径榴弹炮！ 

    　　如果真是敌人在进攻，刚刚这轮炮击，可能是他们在校射而已，一旦他们调整好了炮击诸元，我们将面临毁灭性的打击！ 

    　　以我们炮兵营的实力，恐怕难以抗衡！” 

    　　方立功凑过来建议。 

    　　“哼，当年在晋阳城，我又不是没听过小鬼子榴弹炮的炮声？ 

    　　现在这炮声，绝不是小鬼子的榴弹炮，不用撤！” 

    　　楚云飞牙根都要咬碎了，声音冷得像寒冰！ 

    　　随着他话音落下，又是 7声炮响—— 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第453章 可惜没把楚云飞气吐血 

    　　第453章 可惜没把楚云飞气吐血 

    　　随着第二轮炮击声传来，但西潘镇里，却没有落下哪怕一枚炮弹，独 9旅的主要军官们，顿时都明白，这大概率不是敌人来袭。 

    　　——不可能有这么离谱的敌人， 7门火炮，两轮炮击，结果一发炮弹都没打到镇子里来！ 

    　　炮术再烂，也不至于这么烂！ 

    　　真要这么烂的炮术，还这么糟蹋炮弹，那可是要天打雷劈的！ 

    　　方立功也松了一口气，对楚云飞送上了彩虹屁： 

    　　“旅座果然明见万里！ 

    　　看起来这炮击，并非攻击我们！” 

    　　“哼！ 

    　　走！ 

    　　回旅部！” 

    　　楚云飞狠狠地一跺脚。 

    　　好好的一个成立会，被一阵炮声给搅合了，他现在杀人的心都有！ 

    　　穿上少将军服的那点兴奋，是彻底完犊子了。 

    　　…… 

    　　气冲冲地冲回自己的旅部，楚云飞抄起一个茶杯就砸在了地上。 

    　　“啪！” 

    　　一件上等青瓷当场壮烈。 

    　　跟在他后面进来的方立功忍不住摇了摇头，暗道：这楚云飞的修养还是不够啊！ 

    　　这么好一件青瓷，得几十块大洋吧？ 

    　　就这样没了，真是可惜呢！ 

    　　随后他开口道： 

    　　“旅座，既然这炮声不是小鬼子进攻，那就只有栖霞镇的独立团特务营了，他们为什么要这么干？ 

    　　八路的炮弹，也不充裕吧？ 

    　　他们这么浪费炮弹，肯定有目的！” 

    　　楚云飞没有回答他的话，厉声喝道： 

    　　“刘参谋，打电话给白石寨的郑光财，问问我们的人，为什么没有报告！ 

    　　敌人都把炮架到咱们的眼皮子底下了，他们都没看到？ 

    　　他们是死人吗？！！” 

    　　“是！” 

    　　一名在旅部值班的作战参谋当即噤若寒蝉地答应一声，准备打电话。 

    　　然而方立功却拦了一手，解释道： 

    　　“旅座，郑光财被叫回镇里参加成立会呢，他不在白石寨。” 

    　　“那他总留了人主持大局！” 

    　　楚云飞怒吼一声。 

    　　方立功见他这样，顿时明白，他是破防了。 

    　　只好挥手示意那刘参谋赶紧去打电话。 

    　　然而对方走到电话前，鼓捣了几下，顿时愈发面如土色地回报： 

    　　“旅座，白石寨的电话线被切断了！” 

    　　“什么？ 

    　　电话被切断了？？ 

    　　他们这是挑衅！！ 

    　　笃定了我楚云飞不敢动手？” 

    　　楚云飞气得眼珠子都红了。 

    　　恨不得立刻打人。 

    　　这时候，一名风尘仆仆的传令兵冲了进来： 

    　　“报告旅座，大批土八路进驻大湾村，他们还携带有许多火炮！ 

    　　我们的电话线不知道什么原因打不通了，我们营长派我骑马回来汇报！” 

    　　“好家伙！ 

    　　他们这真是处心积虑啊！ 

    　　他们来了多少人？” 

    　　楚云飞冷笑。 

    　　虽然孙铭的人还没回来，但他百分百确定，现在搞事情的，就是特务营。 

    　　传令兵连忙回答： 

    　　“约莫 2000人。 

    　　最少有将近 20门火炮，其中很大的重炮，有 7门！” 

    　　“ 7门重炮？ 

    　　他们在哪里搞到了榴弹炮？ 

    　　听声音，这也不是小鬼子的 91式 105毫米榴弹炮啊！” 

    　　楚云飞又是愤恨，又是羡慕。 

    　　到现在，他的炮营还靠那 12门 75山炮撑场面呢！ 

    　　不过他这问题，注定是没人能回答的。 

    　　方立功看传令兵还等着听指令呢，连忙问： 

    　　“旅座，要把白石寨的人撤回来吗？ 

    　　咱们这一个营，要是被他们吃掉，那损失可太大了！” 

    　　“哼，不用撤！ 

    　　我不信杨远山敢先动手！” 

    　　楚云飞恢复了几分理智，扭头对那名传令兵下令道： 

    　　“回去告诉你们营长，坚守白石寨，有其他情况，立刻汇报！” 

    　　“是！旅座！” 

    　　…… 

    　　特务营的这次炮击，只打了两轮。 

    　　所以西潘镇虽然骚动了一番，但还是很快就在独 9旅的弹压下，安定了下来。 

    　　毕竟，并没有哪怕一枚炮弹落入西潘镇里。 

    　　很快，孙铭派去查探情况的人也回来了，立刻就去向楚云飞做了汇报。 

    　　“旅座，前些日子，这晋西北的八路，在六岭关一带成立了晋西北军分区，其中栖霞镇的独立团特务营扩编为了军分区特务团。 

    　　昨天，他们派了将近两千人带着将近 20门火炮进驻了大湾村，其中有 7门是大口径榴弹炮。 

    　　今天的炮声，是他们在大湾村外的山坡上，朝着我们白石寨右侧的一座荒山炮击的结果！” 

    　　楚云飞见事情果然如他所料，是杨远山的人在搞事情，顿时冷静了下来，克制住了自己想要全军出动，消灭这伙捣乱的家伙的冲动。 

    　　独立团的战斗力，他可是很清楚的啊！ 

    　　现在对方派了 2000人进驻大湾村，自己的独 9旅虽然人数占优势，但现在刚刚填满编制，还没经过训练，战斗力并没有比之前 358团时期有什么提升。 

    　　要轻松拿下对方的 2000人，希望很小。 

    　　而一旦拖延，对方在栖霞镇的主力赶来，那自己不可能是对手。 

    　　——独立团消灭 6000多小鬼子的战绩，他想起来都头皮发麻。 

    　　沉吟了足足十分钟后，他当即对方立功道： 

    　　“立功兄，请你坐镇西潘镇，弹压地面，做好战斗准备。” 

    　　“旅座，你是要——？” 

    　　楚云飞把军帽取下来整理一下，重新戴好，回答道： 

    　　“我去大湾村看看，看他们到底想干什么！” 

    　　“啊！ 

    　　旅座，这恐怕有危险啊！ 

    　　不如派个传令兵去问问就行了！” 

    　　方立功连忙劝阻。 

    　　“哼，他们要真敢对我不利，刚刚那两轮炮击，就是直接打到镇子里来了。 

    　　立功兄，伱不会以为他们的榴弹炮射程不够吧？” 

    　　楚云飞冷笑着，大踏步走出了旅部，对着外面喊： 

    　　“孙铭，备马！” 

    　　…… 

    　　大湾村北面的一处山坡上，韩阳和高远志正用望远镜望着西潘镇方向。 

    　　想要看看他们刚刚的两轮炮击，有没有让西潘镇乱起来。 

    　　他们不远处，炮兵营的战士们，正在继续训练。 

    　　虽然不准备继续开炮了，但基本的操炮动作也得反复操练。 

    　　高远志好奇地问韩阳： 

    　　“老韩，之前跟团长开会的时候，不是说找个清晨炮击，看看能不能让独 9旅炸营的吗？ 

    　　为什么要现在开炮？ 

    　　这恐怕达不到团长想要的效果啊。” 

    　　韩阳无奈苦笑： 

    　　“没办法啊，政委私下交待我的。 

    　　他担心咱们真让独 9旅炸营了，那咱们和楚云飞的仇就结大了，万一这厮克制不住火气，就弄巧成拙，不得不跟他们厮杀一场了。 

    　　打，咱们是不怕的，但要是授人以柄，到时候，咱们全团可就是破坏联合战线的罪人了。” 

    　　“原来是这样。” 

    　　高远志点了点头。 

    　　他知道周宪培的性格，比杨远山可稳重多了，不愿意冒险。 

    　　“那回头团长岂不是要骂你？” 

    　　“哈哈，骂就骂吧。 

    　　今天是楚云飞独 9旅开成立会的日子，咱给他奏奏礼炮，说不定效果也差不多。” 

    　　韩阳哈哈一笑。 

    　　跟了杨远山一年了，他还能不知道杨远山的性格？ 

    　　跟李云龙一样，他也同样是绝对的结果导向！ 

    　　——只要能把楚云飞弄走，什么手段，并不重要。 

    　　…… 

    　　两人正聊着呢，忽然哨兵来报： 

    　　“营长，山下来了个自称独 9旅旅长楚云飞的人，说要见你！” 

    　　韩阳闻言，和高远志对视一眼，不禁哈哈一笑： 

    　　“这楚云飞来得真快啊！ 

    　　看来是急眼了。 

    　　带他上来！” 

    　　…… 

    　　很快，一脸寒霜的楚云飞就被带上了山坡。 

    　　“你们这里，谁做主？” 

    　　他趾高气昂地喝问。 

    　　摆上了他少将旅长的谱儿。 

    　　不过当他看到不远处山坡上那 4门 100毫米的榴弹炮和 3门 88毫米的野战炮时，还是不由自主地瞳孔一缩。 

    　　——果然是 7门大口径榴弹炮！ 

    　　他这幅上级领导下来视察的模样，自然惹得特务团的战士们十分不爽。 

    　　人人均想：你特么谁啊？装什么大尾巴狼？ 

    　　穿个笔挺的军装，就牛气是吧？ 

    　　你怎么不穿个龙袍上戏台演皇帝呢？ 

    　　韩阳也懒得给他好脸，站立原地，傲然回答道： 

    　　“我是特务团参谋长兼一营营长韩阳，楚旅长有何见教？” 

    　　“韩营长，你这是什么意思？ 

    　　对着我们独 9旅的防区炮击，恶意挑衅，是想破坏联合战线吗？” 

    　　楚云飞厉声质问。 

    　　“哎呦，楚旅长，这顶大帽子，我一个小营长可戴不下。 

    　　我不过是听说楚旅长的独 9旅今天成立，考虑到您跟我们司令员是好朋友，所以特地放几声礼炮，替楚旅长庆贺庆贺罢了。 

    　　怎么就是破坏联合战线了呢？ 

    　　这可冤死我了！” 

    　　韩阳一推六二五，脸上满是委屈。 

    　　见到这厮的表演，楚云飞气得浑身发抖，恨不能掏枪杀人。 

    　　不过他还是强行克制住了自己，冷笑道： 

    　　“好一个礼炮！ 

    　　好一个庆贺！ 

    　　我楚云飞纵横沙场这些年，倒是第一次见到有人拿大口径榴弹炮当礼炮使的。” 

    　　“嘿嘿，这不是我们八路穷么？ 

    　　没有专门的礼炮啊，所以就拿这炮凑合用用呗。 

    　　怎么？ 

    　　楚旅长不喜欢？” 

    　　韩阳张嘴胡扯，很有几分李云龙的无赖模样。 

    　　“哼，喜欢？ 

    　　我喜欢得很呐！ 

    　　你们八路总说自己穷？ 

    　　我看你们一点儿也不穷啊！ 

    　　这榴弹炮炮弹可不便宜，一枚炮弹，最少也得十几枚大洋了，刚刚韩营长这两轮炮击，那可就是几百个大洋砸出去了啊，可真是阔气呢！” 

    　　楚云飞冷笑回怼。 

    　　“嘿嘿，那不是要祝贺楚旅长晋升少将旅长么？ 

    　　我们特务团就算砸锅卖铁，那也绝不含糊！ 

    　　要不然，回头我们司令员该骂我不懂事，怠慢他的朋友了。” 

    　　韩阳注意到了楚云飞肩头的肩章，继续张嘴胡扯。 

    　　闻听韩阳这气人的话，楚云飞一口老血差点喷出来。 

    　　神特么的庆贺自己晋升！ 

    　　有这么庆贺的吗？ 

    　　不过他也看出来了，眼前这小子，是摆明了要恶心自己了，自己跟他继续胡扯下去，也不会有什么结果。 

    　　当即冷声问道： 

    　　“明人不说暗话，你们这几门炮，准备什么时候撤走？” 

    　　“撤走？ 

    　　哎呦，那实在是抱歉了。 

    　　我们这炮恐怕撤不走。” 

    　　“撤不走？你什么意思？” 

    　　楚云飞的牙齿快咬碎了。 

    　　“没什么意思啊！ 

    　　我们团长命令我们，带火炮来这里进行炮术训练，没有团长的命令，我们怎么能撤走呢？ 

    　　楚旅长，你也是军人，不会不知道，军人的职责是服从命令吧？” 

    　　闻听韩阳的阴阳怪气，楚云飞感觉自己的太阳穴在“突突突”直跳。 

    　　他明白，自己和韩阳是吵不出什么结果了，这小子摆明了不会合作！ 

    　　他当即甩手道： 

    　　“哼，我堂堂一个少将旅长，跟你一个营长不对等，我找你们团长去！” 

    　　“那楚旅长慢走！ 

    　　不过我建议您还是干脆去军分区找我们司令员算了，毕竟我们团长跟您也不对等！” 

    　　韩阳一句话，顿时又差点让掉头而去的楚云飞破防。 

    　　这小子的话，也太气人了！ 

    　　…… 

    　　眼见着楚云飞走了，高远志忍不住对韩阳道： 

    　　“老韩，我刚刚真是捏了一把汗。 

    　　生怕这楚云飞压不住火，要拔枪了。 

    　　看这家伙的手，就知道他可是个用枪的好手啊！” 

    　　“嘿嘿，不至于。 

    　　团长很高看这厮，他肯定不是冲动鲁莽之人。” 

    　　韩阳嘿嘿一笑。 

    　　随后下令道： 

    　　“电报员，去给团长发报，告知楚云飞去找他去了！” 

    　　(本章完)

 第454章 刁民！不就吃你们几口粮食么？！！ 

    　　第454章 刁民！不就吃你们几口粮食么？！！ 

    　　楚云飞带着孙铭等人，策马直奔栖霞镇。 

    　　几个小时后，他就来到了杨远山的团部。 

    　　杨远山早就收到了韩阳的电报，知道楚云飞会来找自己。 

    　　这会儿闻听哨兵的汇报，本来想托词说自己不在，好好磨一磨对方的性子的，但他考虑到如今我军的主要敌人还是小鬼子，没必要在晋绥军身上浪费太多时间，当即放弃了这个打算。 

    　　命令哨兵直接把楚云飞带进了自己的团部。 

    　　“楚旅长，听说你晋升少将旅长了，恭喜恭喜啊！ 

    　　我早就知道，以楚旅长的才能，迟早大展宏图。” 

    　　杨远山佯装笑脸，主动迎出来招呼。 

    　　“哼哼，杨团长客气了。 

    　　你我的部队，如今都在扩编，大家都很忙，我看咱们就不要废话了。 

    　　直说吧，你到底想干什么？” 

    　　楚云飞皮笑肉不笑，气势十足。 

    　　他可还记得，上次被这厮坑掉了七八百条中正式呢！ 

    　　新仇旧恨涌上心头，让他实在没心情跟杨远山磨叽。 

    　　见楚云飞这么直接，杨远山也不装了，冷笑道： 

    　　“我想干什么楚旅长还看不出来？” 

    　　“杨团长不妨直说！” 

    　　楚云飞心里隐约有个猜测，但还是想听对方亲口说。 

    　　“我听说楚旅长的 358团扩编为独 9旅了，我看那西潘镇地域狭小，实在容不下楚旅长 7000人。 

    　　所以我想请楚旅长换换地儿，不知道楚旅长意下如何？” 

    　　杨远山字斟句酌，试图尽量不让楚云飞急眼。 

    　　不过很显然他的用心良苦，楚云飞并没有领会，闻听他的话，当场就红了眼珠子，厉声道： 

    　　“杨团长，这晋地本就是我晋绥军的地盘！ 

    　　当初，伱们八路说要来晋地打小鬼子，阎长官不忍看你们一腔报国之心无处报效，才勉为其难同意的。 

    　　怎么现在本性暴露，要抢地盘了？” 

    　　他这话，杨远山当然不能承认，否则那岂不是授人以柄？ 

    　　于是杨远山连忙装出一副“你污蔑我”的表情，连连摆手道： 

    　　“楚旅长，你这就误会了啊！ 

    　　抢地盘什么的，我特务团绝没有这个意思！ 

    　　这不是我们最近消灭了小鬼子 6000多人，把小鬼子打得太惨了，眼看着小鬼子的大规模扫荡就要来了，我们不想连累你楚旅长么？ 

    　　毕竟，你跟我们司令员，那可是英雄惜英雄的好朋友啊！” 

    　　“哼，你们八路不怕小鬼子扫荡，难道我楚云飞就怕了？ 

    　　那也太小瞧我楚云飞了！” 

    　　楚云飞傲然道。 

    　　“是吗？ 

    　　这次，小鬼子要调动的，可是最少几个师团，我看楚旅长还是要谨慎些。” 

    　　杨远山吓唬道。 

    　　应该说也不是吓唬，一旦小鬼子从中条山腾出手，调几个师团过来扫荡，应该是大概率的事。 

    　　“几个师团？ 

    　　小鬼子有如此多的机动兵力？” 

    　　楚云飞知道八路的情报十分厉害，此刻见杨远山十分肯定，顿时也有些不淡定了。 

    　　当初晋阳城大战，小鬼子只出动了 4个半师团，就打得晋绥军几十万人马落流水啊！ 

    　　“楚旅长难道觉得中条山的卫将军能赢？” 

    　　杨远山反问。 

    　　闻听这话，楚云飞顿时默然无语。 

    　　他很清楚杨远山的意思，甚至也隐约觉得对方的话与自己的判断相同。 

    　　这不禁让他叹了一口气。 

    　　不想再跟杨远山纠缠了，直截了当地问： 

    　　“这西潘镇，你是势在必得了？” 

    　　杨远山不直接回答，而是道： 

    　　“卧榻之侧，岂容他人憨睡？” 

    　　“好啊！ 

    　　杨团长倒比我那云龙兄文化水平高不少啊！ 

    　　不知道杨团长是哪所军校毕业的？ 

    　　如此年轻，就晋为团长，未来前途远大啊！” 

    　　楚云飞忍不住有几分好奇。 

    　　“哈哈，我哪上过什么学啊，泥腿子一个。 

    　　不像楚旅长，是黄埔高材生啊！” 

    　　杨远山哈哈大笑。 

    　　心道：这楚云飞也太看重学历了！ 

    　　带兵打仗，可不是学校考试，老常的队伍里，军校毕业的高材生多得是，不照样被我们的泥腿子将领暴揍？ 

    　　最典型的，几年后那个全美械的黄维兵团，不就是被我军揍得满头包？ 

    　　“从杨团长的谈吐，我就知道，你绝非没有文化之人！ 

    　　不过既然杨团长不说，那楚某也不勉强。 

    　　我倒想问问，如果我独 9旅不撤出西潘镇，杨团长会怎么做？” 

    　　楚云飞双目灼灼地盯着杨远山。 

    　　“哈哈，楚旅长刚刚也说了，这晋地是你们晋绥军的。 

    　　楚旅长想待在西潘镇，那就待着呗。 

    　　只不过难免偶尔要遭受一些噪音惊扰罢了。 

    　　不过我相信楚旅长的部队，训练有素，肯定不会半夜炸营的！” 

    　　杨远山微微一笑，露出八颗牙。 

    　　但楚云飞却感觉到了一股寒意，心道：好歹毒的家伙！ 

    　　他还真没信心，可以保证自己的独 9旅在半夜听到炮声时不炸营。 

    　　毕竟如今独 9旅，可是刚刚扩编了 2000人进来！ 

    　　而这些人，全是强拉的壮丁，可并没有上过战场！ 

    　　“杨团长，难道你们的炮弹就如此充足？ 

    　　可以这样浪费？ 

    　　我听说你们之前一场战斗，可是打不了几发炮弹的啊！” 

    　　楚云飞面沉如水。 

    　　“哈哈，浪费？ 

    　　怎么会呢？ 

    　　咱们带兵之人，还能不知道实弹训练的重要性？ 

    　　难道楚旅长的兵，连实弹都没打过，就被拉上战场了？ 

    　　那岂不是让他们去送死？ 

    　　这才是浪费吧？” 

    　　杨远山一脸坏笑，阴阳了一句。 

    　　楚云飞完全说不过杨远山，心里又憋了好大一股气，不禁十分郁闷。 

    　　他脑海里反复思量了一分钟，最终还是咬牙道： 

    　　“楚某从军校毕业以来，这还是第一次被人再上一课！ 

    　　真是感激不尽呐！ 

    　　不过楚某的独 9旅领了上峰的任务，一周后就要调防了，往后山高水长，只能跟杨团长后会有期了！” 

    　　“哎呀，是吗？ 

    　　那太可惜了！ 

    　　不过既然是上峰的军令，那咱们也的确不能违反，杨某就只能祝楚旅长一路顺风了！ 

    　　原本杨某还想请楚旅长指点指点我那些炮兵的炮术呢，现在看来是没这个荣幸了！” 

    　　“哼！ 

    　　后会有期！” 

    　　楚云飞转身就走。 

    　　…… 

    　　楚云飞老老实实地走了，杨远山顿时十分得意，忍不住哼起了小曲： 

    　　“就是个 biu倍儿爽……爽爽爽……” 

    　　这时候，周宪培走进来问： 

    　　“团长，我刚刚看到楚云飞气呼呼地走了，是为了韩阳他们来的吧？” 

    　　“是啊！ 

    　　韩阳和高远志开炮，搅和了他独 9旅的成立会，他来兴师问罪了。” 

    　　杨远山笑着点头。 

    　　“那你怎么打发他了？” 

    　　周宪培好奇。 

    　　“当然是硬怼回去啊。 

    　　我们这是阳谋，他楚云飞不怕自己的部队炸营，他就尽管留在西潘镇。 

    　　我可没赶他！” 

    　　杨远山一脸无辜。 

    　　随后他就命令电报员： 

    　　“去给韩阳发报，告知他们，楚云飞一周后会撤走，让他和高远志到时候进驻西潘镇！ 

    　　把西潘镇发展成为我们的根据地！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　话说楚云飞回到西潘镇，方立功见他一脸郁闷，虽然猜到结果估计不怎么样，但还是关切地问： 

    　　“旅座，怎么样？ 

    　　对方同意撤了吗？” 

    　　楚云飞阴沉着脸，没有直接回答，而是长长地出了一口气，安排道： 

    　　“立功兄，命令各团各营这几天加紧训练新兵、收拾东西，一周后，我们开拔。 

    　　目标——大孤镇！” 

    　　方立功一听这话，当场明白——楚云飞是铩羽而归了。 

    　　他不禁十分肝疼地问： 

    　　“旅座，这西潘镇，我们就这么放弃吗？ 

    　　也太便宜那帮土八路了吧？” 

    　　“哼，不放弃？ 

    　　不放弃人家就半夜给你来两轮炮击！ 

    　　让你的兵直接炸营！” 

    　　楚云飞憋了半天的火，总算有地方发泄了，口水喷得方立功满脸都是。 

    　　方立功顿时十分无语，心道：你特么在外面受了气，就回来对我发火是吧？ 

    　　我方立功欠你的？ 

    　　虽然心里窝火，但他还是没有跟楚云飞计较。 

    　　考虑到了自己独 9旅参谋长的职责，当即建议道： 

    　　“旅座，就算咱们不得不撤，那也不能便宜了土八路！” 

    　　楚云飞闻言，顿时眼前一亮： 

    　　“立功兄有什么想法？” 

    　　“咱们开拔，总得有些开拔经费吧？ 

    　　这钱，我看，就由这西潘镇的乡绅、百姓承担为好。” 

    　　方立功阴笑道。 

    　　楚云飞明白，他的意思是要在临走前，把这西潘镇的地皮刮干净，给特务团留下一个没什么油水的破落小镇，也算是出一口恶气。 

    　　顿时有些皱眉。 

    　　前番因为被杨远山弄走七八百条枪，他不得不找乡绅们收剿匪税，算是他不得已为之，怪不得他。 

    　　但现在临走了，再玩这一出，恐怕会损害他楚云飞的名声啊！ 

    　　被这晋地百姓，戳脊梁骨骂的感受，可不大好！ 

    　　但他一想到先前杨远山对自己的冷嘲热讽，百般阴阳，又觉得不这么干一把的话，念头实在不通达。 

    　　思虑再三之后，他当即一咬牙点头： 

    　　“好！ 

    　　此事就辛苦立功兄去办了，找乡绅们借一点开拔经费。 

    　　不过得约束将士们，不得杀人放火！ 

    　　都是我三晋父老啊！” 

    　　随后他又似乎是自我安慰地追了一句： 

    　　“这三晋百姓，养我三晋子弟兵，也是理所应当的！” 

    　　…… 

    　　随着楚云飞这一声令下，接下来的一个星期，西潘镇的老百姓就糟了殃了。 

    　　一队队的晋绥军破门而入，把他们的浮财和粮食抢走，留下满室哀嚎。 

    　　楚云飞想得很好，约束士兵，只找富户去弄钱，也不杀人放火，主打一个友好协商。 

    　　但这个口子一开，谁是富户，谁是穷人，又有谁说得清呢？ 

    　　友好协商不成的，那不一样还是得动刀动枪吗？ 

    　　谁愿意交出自己的救命粮？ 

    　　方立功倒是知道下面的乱象，但他也约束不了，只能睁一只眼闭一只眼了。 

    　　…… 

    　　几天后，独 9旅的将士们终于个个腰包鼓鼓地往大孤镇方向开拔了。 

    　　只不过，当楚云飞骑着马从镇子里穿过的时候，看到的却是一双双仇视的眼睛，让他心里发颤。 

    　　甚至还有懒得克制的谩骂声传来： 

    　　“什么狗屁晋绥军，就是害民军，比小鬼子还不如！” 

    　　“天高三尺楚云飞！！” 

    　　“老子咒你狗日的生儿子没屁眼！” 

    　　“俺的粮食啊，俺的娃都要饿死了啊，你们这帮狠心的贼啊！” 

    　　…… 

    　　听到这些戳脊梁骨的骂声，楚云飞只觉得后背发凉，忍不住怒骂一句： 

    　　“刁民！ 

    　　不就吃你们几口粮食么？！！” 

    　　昨天被骂更新拉胯，其实是有一章被关小黑屋几个小时才放出来。 

    　　哭…… 

    　　(本章完)

 第455章 田雨到来 

    　　第455章 田雨到来 

    　　大湾村的韩阳和高远志早知道楚云飞要撤，一直派侦察兵监视着呢。 

    　　现在见他们真的撤了，当即带上人就从大湾村冲了过来，一路占领白石寨、直奔西潘镇。 

    　　不过等他们带着人，拉着炮进入西潘镇的时候，就全都惊呆了，看到的是满目疮痍的镇子和怒目而视的百姓。 

    　　韩阳当即派人打探了一下原委后，命令电报员发报给团部，汇报情况。 

    　　…… 

    　　后沟村那边，电讯班长吴俊收到电报后，立刻把电报拿给了政委周宪培。 

    　　周宪培见到这电报内容，顿时眉头大皱，连忙派人去把杨远山叫回来。 

    　　…… 

    　　今天，杨远山正在杏树坡检查野战医院的病房建设，没在团部。 

    　　——他在派出魏大勇去给总部送 x光机后，就派了赵铁头带两个排的战士来这里做前期准备。 

    　　跟老百姓的沟通，房子的修缮，自来水的架设，房间的打扫…… 

    　　一桩桩，一件件，都需要尽快弄好，要不然等总部支援的大夫来了，再时间准备这些，那就太浪费了。 

    　　“团长，这劳什子自来水可真费事。 

    　　要俺说，还不如让战士们挑水呢。 

    　　这些竹子虽然结实，但是要不了两三年，就该糟烂了。” 

    　　赵铁头指着村里一处大水缸里上架着的一根竹子道。 

    　　这是他按杨远山的吩咐，带着战士们从山里砍伐经年老竹，然后打通竹节后，一根根连接、再架设起来的结果。 

    　　“你知道个啥？ 

    　　野战医院建立起来，每天护士们要洗的绷带都有多少？ 

    　　要是挑水，那得累死多少战士也不够。 

    　　现在弄这么个自来水，最少都能省掉十好几头骡子。” 

    　　杨远山拔出竹子口一个木塞，清冽的泉水流出，让他心生欢喜。 

    　　连忙捧了捧水洗了洗脸，又喝了一口，感觉到甘甜无比。 

    　　这年头的山泉水，没有污染，的确是好东西！ 

    　　这时候，一名传令兵骑着自行车疾奔而来： 

    　　“团长，政委让你回去，说西潘镇那边有情况。” 

    　　杨远山闻言当即对赵铁头交待： 

    　　“铁头，你带战士们继续忙吧。 

    　　如果有余力，就带着乡亲们，再在这村子里，多搭建些土坯房子，免得回头病房不够。” 

    　　“是！团长放心！” 

    　　赵铁头心塞无比，原本他以为自己的工兵连被整体吸纳到王全发的三营后，能摆脱工兵的定位呢，没想到却还是被杨远山逮来建设野战医院。 

    　　他还说什么放心自己办事，真是气人！ 

    　　…… 

    　　杨远山急匆匆回到团部，见周宪培的脸色不好，连忙问道。 

    　　“老周，怎么了？ 

    　　楚云飞不遵守承诺，没撤？” 

    　　“那倒不是，韩阳发报说独 9旅往东面撤走了，但是他们撤退前，却把西潘镇祸害得不轻。 

    　　现在镇子里的百姓看到咱们的人，就十分警惕，视若仇寇。” 

    　　周宪培解释道。 

    　　“好家伙，楚云飞这是给我挖了个坑啊！ 

    　　迟早我得找机会收拾他！” 

    　　杨远山倒吸了一口凉气。 

    　　所谓“匪过如洗，兵过如篦”，他不用看韩阳的电报，都知道楚云飞肯定是刮地三尺了。 

    　　那么如今的西潘镇，说不定老百姓连三天的粮食都没了。 

    　　“团长，现在怎么办？ 

    　　虽然一营是进驻了西潘镇，但以现在这个态势，我担心韩阳他们的工作没办法开展啊！” 

    　　周宪培忧心忡忡。 

    　　杨远山闻言，也陷入了沉思。 

    　　按现在这个情况看，特务团占领西潘镇，恐怕不仅不是好消息，反而背了个大包袱在身上，而且还得安排兵力驻守，导致己方的兵力分散。 

    　　万一小鬼子来袭，还容易被对方各个击破。 

    　　不过就在片刻后，他就眼前一亮，笑道： 

    　　“楚云飞以为给我挖坑，就能难住我们？ 

    　　恐怕他想错了，这根本就是帮我们啊！” 

    　　“团长，伱这是什么意思？” 

    　　周宪培好奇。 

    　　杨远山微微一笑，解释道： 

    　　“老周，现在西潘镇的百姓，不就是以为我们和晋绥军一样，是来刮地皮的么？ 

    　　那咱们怕什么？ 

    　　咱们一不刮地皮，二不拿群众一针一线！ 

    　　等过几天，老百姓知道咱们和晋绥军不一样了，自然就支持咱们了。 

    　　甚至有了对比，还会更加支持咱们。 

    　　到时候，就算咱们要撤走，恐怕乡亲们都舍不得了，这西潘镇，会成为咱们最稳固的根据地。” 

    　　“这倒也是。 

    　　但短期内怎么办？ 

    　　战士们在仇视的环境下，恐怕容易和老百姓产生冲突。 

    　　一旦处理不好，就会毁掉我军的名声啊！” 

    　　“简单！ 

    　　楚云飞不是把西潘镇百姓的粮食都抢走了么，那咱们就借给老百姓粮食。 

    　　决不能让一个百姓饿死！” 

    　　杨远山一副智珠在握的表情。 

    　　“什么？借粮？ 

    　　咱们团现在有这么多人了，就算改成每天吃两顿，恐怕也挤不出多少粮食来借给乡亲们吧？” 

    　　周宪培满脸忧虑。 

    　　之前从河源县弄到的 60万斤粮食，要供应特务营 8000多人，人均不到 100斤，也就只够一个多月的。 

    　　虽然杨远山没说“送”，但借了之后，老百姓还不起，特务团肯定也不能去催要不是？ 

    　　所以那跟送，其实也差不多了。 

    　　“先救急，等咱们团整训完成了，再去找小鬼子弄粮食去！ 

    　　而且，我也不信西潘镇会没有跟小鬼子暗通款曲的狗汉奸，可以让韩阳派人调查，一旦有确凿的证据，就可以收网抓人。 

    　　这帮狗汉奸，肯定有地窖藏粮食，只要挖出他们的私藏，说不准就能补回来咱们借出去的粮食了。” 

    　　杨远山拍板。 

    　　“好吧，只能先这样了。” 

    　　周宪培点了点头。 

    　　…… 

    　　两人达成一致意见，当即发报给韩阳，告知了借粮的决定。 

    　　随后杨远山就让赵力让辎重营的战士们用自行车运了 5万斤粮食过去。 

    　　等韩阳带着人在西潘镇里走访穷苦百姓，挨家挨户，把粮食送到他们家里的时候，整个西潘镇顿时沸腾了。 

    　　穷苦百姓们压根儿想不到，还会有军队借粮给他们的事。 

    　　而且连欠条也不要他们打一个！ 

    　　也就是说，这粮食还不还，全凭良心！ 

    　　这特么真不是开玩笑？ 

    　　这时候，战士们当然是趁热打铁，全力宣扬我军的主张和作风，顿时就赢得了百姓们的热烈支持。 

    　　有听过的我军名声的老百姓忍不住感慨： 

    　　“早听说你们八路是穷人的队伍，俺还以为是假的呢！ 

    　　没想到啊没想到！” 

    　　有对比，才有伤害。 

    　　这下子，西潘镇的老百姓想起 358团就恨得牙根儿直痒痒，现在看到特务团的战士们，顿时亲热无比。 

    　　甚至还想把家里的闺女嫁给战士们。 

    　　吓得被看中的战士们落荒而逃。 

    　　…… 

    　　短短几天之间，一营就在西潘镇站稳了脚跟。 

    　　而趁着这几天跟老百姓唠家常的机会，韩阳也打听出了这镇子里有哪几家土财主之前跟小鬼子勾勾搭搭的。 

    　　然后当然是派战士们将这些狗汉奸抓起来，在镇子里开了个大型的公审会。 

    　　穷苦百姓们，一见这些之前作威作福的老爷们被抓，顿时想起了往日里被欺负的惨痛经历，争先恐后地跳出来举报他们的劣迹。 

    　　吓得这些老爷们连连求饶，试图逃过一劫。 

    　　这当然是不可能的！ 

    　　韩阳把在他们勾搭小鬼子的证据一一摆出来，再带上一些证明他们为非作歹，欺压良善的证人，顿时让他们无话可说，只能引颈就戮。 

    　　等处决了这些狗汉奸，韩阳通过他们家里那些奴仆、下人，就轻松知道了他们的地窖和粮食仓库。 

    　　随后自然是轻松获取了大批浮财和粮食，不仅把之前赵力送来西潘镇的 5万斤粮食全都补上了，还富余了七八万斤，足以支撑一营的战士们在西潘镇驻扎一个月了。 

    　　…… 

    　　就在韩阳带着一营的战士们在西潘镇里站稳脚跟的时候，栖霞镇后沟村那边，魏大勇带着特战连的战士们，骑着自行车匆匆赶回了。 

    　　杨远山连忙带着周宪培、詹海山、卫生队刘大民等人到村口迎接。 

    　　“团长，俺们回来了！” 

    　　魏大勇一马当先，把满是尘土的自行车骑得飞快，几个呼吸间就来到杨远山面前，然后停车敬礼。 

    　　“好！ 

    　　和尚，辛苦你们了，一路顺利吗？” 

    　　“嘿嘿，不辛苦。 

    　　顺利着哩！ 

    　　路上遇见过两拨二鬼子，不到一百人，俺们怕走漏消息，引来小鬼子大部队，所以把他们都消灭了。” 

    　　“干得漂亮。” 

    　　杨远山点了点头，心道：我说前些日子系统怎么突然爆出一些击杀二鬼子的奖励呢，我猜就是你小子。 

    　　随后他又好奇地问： 

    　　“到了总部，领导有请你喝酒吗？” 

    　　“当然请了！ 

    　　领导们看到俺们带去的 x光机和迫击炮，开心得不得了，当场就让炊事班给俺们做饭吃，还掏出自己的津贴给俺买了肉呢！ 

    　　就是俺当时太紧张了，领导问俺好几个问题，俺都没答上来，净顾着笑了。” 

    　　魏大勇十分得意，看起来，这面见领导的事，他能吹三年。 

    　　“哈哈，你这莽和尚，平时不是啥都敢胡咧咧的吗？ 

    　　怎么见了领导，就怂了？” 

    　　“嘿嘿，那不一样！ 

    　　俺从来没见过那么大领导呢！” 

    　　…… 

    　　两人寒暄一番，杨远山就往前走，迎向了后面的特战连战士自行车——后座上的大夫们。 

    　　这时候，战士们都停住了自行车，后座上的几名大夫，正在纷纷往下跳。 

    　　“辛苦各位同志前来支援我们晋西北的野战医院！ 

    　　我是特务团团长杨远山！” 

    　　“杨团长你好，我是这次带队来支援你们的医生，我叫梁洪源！ 

    　　这些几位是我的同事李林奇、魏凯、常振、田雨和护士季梅。” 

    　　领头的一名三十六七岁，戴着眼镜的中年男人站出来回应。 

    　　杨远山早就一眼看见了虽然满面尘土、但还是难掩清丽容颜的田雨，不禁心里狂喜，连忙给她个眼色，然后佯装没看见，对梁洪源等人道： 

    　　“大家都辛苦了，先进村休息吧，明天再带你们去我们的野战医院。” 

    　　“那怎么行，你们不是有伤员需要我们治疗吗？ 

    　　先带我们洗个脸了就去看看吧。 

    　　伤员们等不得！ 

    　　你们这劳什子自行车坐起来，虽然颠得屁股疼，不过到底比走路省力多了，我们都不怎么累。” 

    　　梁洪源态度十分坚决。 

    　　(本章完)

    新年写给书友的一封信

    　　新年写给书友的一封信 

    　　1月的最后一天，还有几天就过年了，在这里给读者老爷们拜个早年了，祝大家龙年行大运，财源滚滚来！ 

    　　…… 

    　　回顾过去的一年，我写了3本书，三四百万字，感慨还真是不少。 

    　　从22年年底开始，我辞掉月薪2万多的互联网产品经理的工作，从bj南下，到广东定居，全职写文，可以说是完全不被家里人理解。 

    　　毕竟我30来岁，拖家带口，两个儿子要上学，没了工作，去实现自己年少时的文学梦，怎么看怎么傻逼（你们不要笑！！）。 

    　　我的所有亲人、朋友，都不觉得我可以成功。 

    　　老婆闹着要离婚，各种亲戚都明里暗里来劝说，那时候，我深刻理解到了，什么叫做“锦上添者众，雪中送炭少”！ 

    　　什么叫做“你的梦想只是你的梦想，与他人无关”！ 

    　　那时候，支持我的，就是胸中那股“莫欺少年穷”的傲气，我坚信我可以成功！ 

    　　所以我毅然决然地卖掉了唯一的住房，清掉了房贷，开始全职。 

    　　然而现实不是小说，傲气解决不了任何问题！ 

    　　虽然我每天除了给接送孩子上学、洗衣服做饭洗碗，就是码字！ 

    　　不码一万字，绝不睡觉！ 

    　　试图用努力来实现成功。 

    　　但我的第一本书还是很惨，裸奔到30万字上架，首订20； 

    　　第二本书好一点，18万字上架，首订200，最后完本时1200均订； 

    　　而这本，是第三本。 

    　　开书时，编辑说上限1000均，我心里自然也十分绝望，但想着自己写了这么多字了，多少有了进步，因此还是硬着头皮写了下去。 

    　　果然，10万字的时候，收藏2800，追读才500，编辑觉得没有太大潜力了，就安排了12万字上架。 

    　　那时候，我以为有个300首订，就能坚持写下去，哪怕最后完本是有1500均订也好。 

    　　结果，意外出现了！ 

    　　感谢读者老爷们支持，这本书居然以2800收藏的数据，拿到了首订1200！ 

    　　这个收订比，直接震惊作者圈！ 

    　　后来，这本书差不多50万字的时候，拿到了精品徽章，如今4000多均，算是个小精品。 

    　　这一年里，我有很多个月，稿费不足3000元，甚至最低的那个月只有470，但我还是坚持着写。 

    　　一直到了今天，虽然还不算成功，但至少已经让我家里人对我写文，再无意见。 

    　　也能付得起两个孩子的学费，交得起房租了。 

    　　所以我想，人生就是这样，总有波折，但只要坚持走在正确的道路上，总会迎来曙光。 

    　　我很喜欢太祖，所以引用他老人家的一句诗送给大家—— 

    　　“自信人生二百年，会当水击三千里！” 

    　　新的一年，愿伱我共勉！ 

    　　——穷玩战术富玩火力 

    　　(本章完)

 第456章 这伤口是谁缝的？没学会就敢动手是 

    　　第456章 这伤口是谁缝的？没学会就敢动手是吗？ 

    　　原本杨远山是准备今天好好招待大夫们一下，让他们好好休息一天，明天再去野战医院的。 

    　　但因为梁洪源的坚持，他也就放弃了这些计划，改为先洗个脸、喝点茶，休息半小时后，就直接去看伤员。 

    　　把众人带进自己的团部，然后安排人给他们打来了热水洗脸，又送了热茶来。 

    　　趁着大家伙洗脸喝水的间隙，杨远山连忙来到旁边一个屋子，田雨和季梅两名女同志被安排在这里洗漱。 

    　　敲了敲门，得到允许后，杨远山进屋，看到了洗漱完毕，脸上还带着水珠的田雨。 

    　　一张“清水出芙蓉，天然去雕饰”的脸，十分明艳动人。 

    　　见了杨远山，她的眼睛里顿时冒出光彩，连忙招呼。 

    　　“杨大哥！” 

    　　这一声招呼，喊得杨远山心里发颤。 

    　　当兵三年，老母猪赛貂蝉啊！ 

    　　“田雨，路上辛苦了吧？ 

    　　王院长还真把你派来了？” 

    　　杨远山有些好奇，这王院长是怎么 get到自己的小心思的？ 

    　　“哼，你这人，知不知道什么叫‘司马昭之心，路人皆知’啊？ 

    　　我们野战医院谁不知道，有个杨营长，没事总来看我们田雨姐！” 

    　　田雨还没回答呢，旁边女护士季梅插嘴了。 

    　　“哎呀，季梅，你瞎说什么！” 

    　　田雨娇羞不已，要去拧她的嘴。 

    　　季梅连忙闪躲。 

    　　杨远山看着她们打闹，乐得跟二傻子似的。 

    　　好半晌之后，才打断她们： 

    　　“田雨，我不是向上级请求派 5名大夫来吗？ 

    　　伱们怎么来了六个人？” 

    　　这个问题，刚刚他就想问，但害怕伤到某人的自尊心，所以才克制住了自己。 

    　　现在私下里，就不用那么谨慎了。 

    　　闻听这个问题，季梅当即冷笑： 

    　　“还不是某人非要死缠着我，要不然我才不来呢！” 

    　　闻听这话，杨远山顿时了然，又是嘿嘿一笑。 

    　　田雨也连忙解释： 

    　　“杨大哥，我一个人跟着大家来，有点害怕，所以我就求王院长把季梅也派来给我作伴了，你可得保护她，不能让她被人欺负了去！” 

    　　“放心，那肯定的！ 

    　　你们俩可是我们野战医院的宝贝，回头我一定交待下去，给你们好吃好喝的供着！” 

    　　杨远山笑得合不拢嘴。 

    　　特务团几千号人，都是大老爷们儿。 

    　　现在总算来了两位漂亮姑娘，那还能不好生伺候着？ 

    　　…… 

    　　让大夫们稍稍休息了半小时，杨远山就带着众人去了卫生队，看望河源一战产生的重伤员。 

    　　当初那些重伤员，没熬过来的，基本都已经牺牲了。 

    　　现在还在的，算是基本上熬过来了，只不过伤势要彻底恢复，还没那么快。 

    　　“你们的伤员，这都康复的不错啊！” 

    　　一见伤员们住在宽敞、通风的病房里，面色还普遍有几分红润，梁洪源不禁有些惊讶。 

    　　这状态，普遍比总部野战医院的伤员们状态还好啊。 

    　　这时候，卫生队队长刘大民连忙解释道： 

    　　“我们的药品和营养都比较充足，所以能熬过来的伤员都康复的还行。” 

    　　“是吗？ 

    　　早听王院长说你们能弄到医疗器械和药品，看起来果然如此。” 

    　　梁洪源不禁有几分振奋。 

    　　在来晋西北的路上，他还一直琢磨着，王院长是忽悠他呢。 

    　　“哈哈，梁大夫，到了咱们晋西北，医疗器械和药品的问题，你们就不用担心了，缺什么，随时找我的辎重营营长赵力去要就行。 

    　　我们一定全力满足。” 

    　　杨远山拍着胸脯保证。 

    　　可谁知，他的话不仅没让梁洪源等人开心，反而让他们眉头紧锁。 

    　　众人均想：这杨团长看起来是个只会吹牛皮的人啊！ 

    　　他跟上级说有条件建立野战医院，不会是骗咱们的吧？ 

    　　甚至连小护士季梅也质疑道： 

    　　“喂，你该不会说大话吧？” 

    　　“季护士放心，我杨远山从来不说大话，你以后就知道了。” 

    　　杨远山微微一笑。 

    　　这时候，梁洪源走到里边几排病床前，看到那些战士们面色似乎略差，当即问道： 

    　　“这些战士是怎么回事？ 

    　　看起来恢复不太好。” 

    　　刘大民连忙解释： 

    　　“梁大夫，我们也不知道为什么，这些同志总是反复发烧，所以一直没有康复。 

    　　但是我们从伤口检查，也没有发现化脓。” 

    　　“反复发烧？ 

    　　伤口却没化脓？ 

    　　不好，这肯定是有弹片或者子弹遗留在体内了！” 

    　　梁洪源惊呼。 

    　　随后三下五除二，就解开了一名腹部受伤的伤员身上的绷带。 

    　　一看到伤口缝合的伤疤，他就气得想打人： 

    　　“这伤口是谁缝合的？ 

    　　他老师是谁？ 

    　　没学会就敢在伤员身上动手是吗？” 

    　　闻听这话，刘大民顿时十分尴尬，红着脸解释道： 

    　　“梁大夫，是我缝合的。” 

    　　“你在哪个医学院学的医？ 

    　　我怎么看你有点脸熟？” 

    　　梁洪源见对方在特务团里似乎还是个小干部，顿时不好再疾言厉色了。 

    　　“我爹是个游方郎中，我小时候跟他学过些杏林手段。 

    　　后来加入我军后，团长派我去总部野战医院学过几天。 

    　　我在野战医院的时候，也见过您给伤员做手术。” 

    　　刘大民解释。 

    　　“难怪我看见你眼熟呢。 

    　　不过杨团长，你们特务团就靠他给伤员做手术？” 

    　　梁洪源这话，直接扎得刘大民的一颗自尊心稀碎无比。 

    　　杨远山也感觉到冷汗直冒，心道：难道团里之前牺牲的那些伤员，都有刘大民的锅？ 

    　　这……过分了啊！ 

    　　还好自己在这几次大战里，都没受伤，要不然岂不是要遭刘大民的毒手？ 

    　　不过他随即又感觉到几分无奈—— 

    　　这刘大民已经是自己卫生队里，医术最靠谱的了！ 

    　　其他人，那比刘大民还差老远呢！ 

    　　他倒是想要有更靠谱的医生啊，但那不是没有么？ 

    　　这一刻，他觉得，自己用 8台 x光机换来梁洪源这些医生，实在是太有必要了！ 

    　　不过虽然心里这么想，但杨远山还是打了个哈哈，化解尴尬道： 

    　　“梁大夫，我们团战事频繁，伤员很多，很多时候刘队长也没办法把手术做得太精细。 

    　　所以我才找领导们打报告，请你们来支援啊！” 

    　　“好吧。 

    　　不过以这样的手术水平，还能治好这么多伤员，也算不错了。” 

    　　梁洪源决定还是给刘大民留一点面子好了。 

    　　毕竟人家是特务团的卫生队队长。 

    　　不过他这话一出，刘大民又感觉膝盖中了一箭。 

    　　连忙谦虚道： 

    　　“这都是靠着团里药品充足的功劳。” 

    　　不过他这话，已经没人搭理了。 

    　　因此此刻，梁洪源已经在仔细检查眼前这名伤员的身体了，看他脸上的表情就知道，情况不大妙。 

    　　那名伤员也连忙问： 

    　　“大夫，我是不是没救了？ 

    　　如果没救了，就别浪费药品在我身上了，把药都留给其他同志吧！” 

    　　闻听这话，杨远山连忙劝阻： 

    　　“楚坤，别胡说！ 

    　　梁大夫是总部野战医院派来支援咱们的大夫，医术高明着呢！ 

    　　你放心，肯定治好你！” 

    　　原来，这名战士就是之前警卫连手枪排的小战士楚坤，杨远山认得他。 

    　　听他这话，楚坤脸上顿时露出几分喜色。 

    　　然而，这时候，梁洪源却道： 

    　　“杨团长，这位同志的伤很麻烦啊！ 

    　　他的伤，应该是炮弹炸伤的，目前伤口已经基本愈合了，但还经常发烧，肯定是体内还有弹片。 

    　　但现在要是手术的话，我没有把握能快速找到他体内的弹片，一旦失血过多或者伤口感染，他就神仙难救了。” 

    　　闻听这话，楚坤的脸顿时变得惨白惨白。 

    　　虽然他不怕死，但谁又想死呢？ 

    　　躺在这里养伤这么些天，他靠的就是一股求生意志，才能活到今天啊！ 

    　　可现在，他觉得自己这些天的坚持似乎没什么意义，反而还遭了这么多天的罪！ 

    　　这时候，杨远山连忙道： 

    　　“我们有 x光机，可以用 x光机拍个片子看看弹片在哪里，然后再做手术。” 

    　　“什么？ 

    　　x光机？？ 

    　　你们竟然有这东西？” 

    　　梁洪源惊呆了。 

    　　不只是他，其他几名医生也同样惊呆了。 

    　　只有田雨和季梅两人不太理解 x光机是啥玩意儿，一脸懵懂。 

    　　“嘿嘿，要不是有这东西，我也不敢跟上级申请，要建立野战医院啊！” 

    　　杨远山嘿嘿笑道。 

    　　“好家伙，有几台？ 

    　　大型的还是小型的？” 

    　　梁洪源急切地问。 

    　　“ 6台小型机。 

    　　都是白头鹰国生产的。” 

    　　杨远山回答。 

    　　“那你们之前为什么不用，让这位同志的伤势拖延这么久？” 

    　　梁洪源不解。 

    　　刘大民额头的汗都快下来了，连忙解释道： 

    　　“这机器上面都是外国字，我……我们不会用。” 

    　　实际上，他想说：我特么见都没见识过啊，我咋用啊！ 

    　　听到这话，梁洪源等人都无语了。 

    　　他们在总部野战医院，从来都是缺乏医疗器械，何曾遇见过这种有器械，却没人能用的尴尬？ 

    　　杨远山见场面尬住了，连忙打破僵局，对自己的警卫员下令道： 

    　　“小河，带人去辎重营搬一台 x光机来！” 

    　　“是！” 

    　　“记得把发电机也搬一台来，这玩意儿没有发电机可用不了。” 

    　　“明白！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第457章 田雨，来我这里，保你乐不思蜀！ 

    　　第457章 田雨，来我这里，保你乐不思蜀！ 

    　　张小河带人去搬 x光机了。 

    　　梁洪源当即带着众人继续检查其他伤员。 

    　　不一会儿，他就面色凝重地回来对杨远山道： 

    　　“杨团长，我估摸着你们这里，最少都有三四十名伤员需要重新手术。” 

    　　“这么多？” 

    　　杨远山十分惊讶。 

    　　之前在河源县一战中，特务营的重伤员，差不多也就是六百多人。 

    　　后来他派李大河去根据地村子里，把这些伤员接回来的时候，最终只接回来五百来人，其他的都牺牲了。 

    　　然后这五百多人里，这些日子也陆陆续续有没抗住和伤势好转、不影响行动的回自己的连队了。 

    　　所以现在在卫生队养伤的，还有三百多人。 

    　　可是现在，梁洪源居然说有三四十人还需要重新手术，等于说超过 10%的比例了。 

    　　这属实有点离谱！ 

    　　旁边刘大民已经想找个地缝钻进去了，他感觉自己就是草菅人命的刽子手。 

    　　害惨了同志们。 

    　　“哼，这还只是我初步检查的结果。 

    　　回头你们营里受过伤的，最好都来用 x光机照一照，这样才能排除隐患。 

    　　很多伤员伤势康复了，但身体里还是有弹片甚至子弹，如果不重新手术取出来，往后也会犯病的。” 

    　　梁洪源冷哼了一声。 

    　　杨远山闻言，不禁腹诽：这 x光也是有辐射的啊，不能没事瞎照啊！ 

    　　不过他也知道，这点辐射和战士们的生命相比，那还是不值一提，连忙点头： 

    　　“梁大夫，那这事就这么定了，等您这边先把这些伤员忙完，我再安排团里的战士依次去您那里检查。” 

    　　“嗯。” 

    　　梁洪源点了点头。 

    　　这时候，张小河带着几个人，抬着两个大箱子来了。 

    　　杨远山当即下令： 

    　　“小河，先放外面吧，不用抬进来了。” 

    　　他估摸着这病房活动空间狭小，肯定没法让 x光机施展开了，最重要的是，这玩意儿有辐射啊！ 

    　　虽然这个年代的人不知道辐射的危害，但他还能不知道？ 

    　　回头就算要用这东西，也要一个伤员一个伤员的去用，可不能乱来。 

    　　看到 x光机来了，梁洪源当即急迫地走出去，对张小河等人道： 

    　　“把箱子打开！” 

    　　众人依言而行。 

    　　随后梁洪源就看到了包装得完好无比的小型 x光机，顿时兴奋无比。 

    　　“真是 x光机！ 

    　　想不到从这辈子还能再一次看到 x光机！ 

    　　当年我还是在魔都外国人的医院里用过这玩意儿呢！” 

    　　随后他连忙问杨远山： 

    　　“这么好的东西，你们怎么不送回总部野战医院？ 

    　　在伱们这里，太浪费了！” 

    　　之前魏大勇等人是把 x光机都送到总部了，因此他并不知道这次总部野战医院也有了这好东西。 

    　　闻听他的话，在场的特务团众人顿时就都有点不爽了。 

    　　忍不住用异样的眼神看着他。 

    　　人人均想：你啥意思啊？我们特务团战士不配用 x光机是吧？ 

    　　要不是看你是个大夫，我们就揍你了，你信不信？ 

    　　杨远山连忙解释： 

    　　“梁大夫误会了，我们的战士这次去接你们，就顺便送了 8台 x光机过去了。 

    　　要不然王院长也不能同意把你们派过来啊！” 

    　　“什么？ 8台？ 

    　　那你们岂不是一共有 14台？ 

    　　这……这也太多了吧？？” 

    　　梁洪源惊讶无比。 

    　　他还从没见过这么阔气的我军队伍呢！ 

    　　就连季梅也忍不住在田雨耳边嘀咕道： 

    　　“田雨姐，你的这个杨大哥还真有点本事嘛！” 

    　　田雨羞红了脸，连忙捂住她的嘴，在她耳边小声道： 

    　　“你不要乱说话了！ 

    　　什么‘你的’、‘我的’！ 

    　　我跟杨大哥只是朋友而已！” 

    　　“是是是，朋友~！” 

    　　季梅偷笑。 

    　　那边杨远山见梁洪源被镇住了，不禁有些得意，微微一笑： 

    　　“不多不多，我们晋西北地区现在有两万多主力部队，以后还会更多。 

    　　再加上根据地的民兵、群众，有需求的时候，都需要得到医治，这点 x光机，恐怕还远远不够呢！” 

    　　“两万多主力部队？！ 

    　　好家伙，我不是听那个魏连长说你们是刚成立军分区么？ 

    　　怎么会这么多人？” 

    　　梁洪源十分好奇。 

    　　在来晋西北的路上，他自然也向魏大勇打探过这边的情况。 

    　　“哈哈，部队发展速度快嘛。 

    　　要不然，怎么弄到这些宝贵的医疗设备呢？” 

    　　“好吧。 

    　　不过光有 x光机也不行，你们的药品有多少？ 

    　　等会儿我要给战士们做手术，没有足够的手术器械和药品可不成！” 

    　　梁洪源又问。 

    　　“药品的事，梁大夫放心便是，几十箱是有的。” 

    　　杨远山拍胸脯保证。 

    　　“什么？几十箱？ 

    　　怎么可能？带我去看看！” 

    　　梁洪源说着就要往外走。 

    　　摆明了，他不信杨远山的话。 

    　　岂止是他不信？ 

    　　就连田雨在心里嘀咕：这杨大哥说话也太不谨慎了！ 

    　　杨远山也不推脱，带着他们就来到辎重营，找营长赵力： 

    　　“赵力，我们的药品和医疗器械都放在哪里？” 

    　　赵力见他带着这么多陌生人来，虽然有些纳闷，但还是立刻带着他们来到一个避光的房间外，拿出钥匙，打开门锁： 

    　　“团长，我们的药品和医疗器械，都在这里了。” 

    　　梁洪源等人闻言，连忙走进房间一瞧，顿时惊呆了。 

    　　只见这个二十多平米的房间里，没有任何家具，但却堆满了一个又一个的医疗箱。 

    　　从地面一直摞到房顶，根本不是几十箱，至少上百箱！ 

    　　最右边，还有好几个一看就是装着 x光机的大箱子。 

    　　杨远山每次从系统里往外扔药品啥的，从来没数过，累计这么多次下来，特务团的库存就剩下了这么多。 

    　　毕竟药品这玩意儿，可不像粮食，占得体积大。 

    　　一箱子药品，可能就够几十名上百名战士使用了。 

    　　梁洪源忍不住哆嗦着问： 

    　　“这些箱子里，都是药品？” 

    　　“不是，一部分是医疗器械和医疗耗材，比如绷带、酒精这些！” 

    　　赵力解释。 

    　　“打开我看看！” 

    　　梁洪源下令。 

    　　听他这话，赵力忍不住拿眼去看杨远山。 

    　　杨远山注意到他的眼神，连忙向他介绍： 

    　　“赵力，这是总部野战医院支援我们的大夫梁洪源梁大夫，以后他就是我们野战医院的院长了。 

    　　从今天起，医疗器械、药品这些东西，你都安排战士们交付给他就行。” 

    　　“哦，原来如此，没问题！” 

    　　赵力点了点头，心里也是一喜。 

    　　总算有人能帮自己分担点工作了。 

    　　虽然只是医疗器械和药品这一块的，但能少点，就少点，不是吗？ 

    　　他连忙快手快脚地跑上前，抱下几个箱子，放在地上打开，让梁洪源查看。 

    　　箱子一开，梁洪源当即蹲下去仔细检查，而他身后的李林奇、魏凯等几名大夫也跟了上去。 

    　　边看，他们就边感慨： 

    　　“这都是国外药厂出来的好药吧？” 

    　　“这么多盘尼西林？” 

    　　“好多吗啡！ 

    　　有了这玩意儿，伤员做手术的时候，也能少遭点罪了。” 

    　　“这手术刀真是精良！ 

    　　之前王院长给咱们用的那批新的医疗器械就是你们送去的？” 

    　　“我还说我那套手术刀、止血钳留给了老齐有点可惜呢，想不到现在你们这里的，还有这么多新的！” 

    　　“王院长果然没骗我们，来这晋西北，居然还真的来对了！” 

    　　…… 

    　　好半晌之后，梁洪源总算站起身来了，兀自满脸不可思议地问杨远山： 

    　　“杨团长，这屋里的箱子，全是跟我们看到的这些一样吗？” 

    　　“对啊。 

    　　要没有这些东西，我怎么敢说要建野战医院啊，那不是贻笑大方么？” 

    　　杨远山微笑。 

    　　心道：总算吓住你们这些眼高于顶的技术人才了！ 

    　　看你们这下还敢不敢小瞧我的特务团！ 

    　　梁洪源长长地出了一口气道： 

    　　“杨团长，我梁洪源服了！ 

    　　有这些东西，咱们这野战医院，肯定能办好！” 

    　　“哈哈，那就要辛苦你们了！” 

    　　杨远山哈哈大笑。 

    　　“杨团长，我现在就去给伤员做手术，这些医疗器械和药品，我能直接取用吗？” 

    　　“当然可以！ 

    　　不过梁大夫，考虑到安全问题，我设想的野战医院的位置，在杏树坡。 

    　　不如我们还是先把伤员们转移到那里，再进行手术吧？ 

    　　要不然，手术后再转运，恐怕有风险。” 

    　　杨远山建议。 

    　　“杏树坡？ 

    　　在哪里？ 

    　　带我去看看。” 

    　　梁洪源急不可耐。 

    　　作为名医生，见到 x光机这种做梦都想要的宝贝，他是真想立刻就用起来啊！ 

    　　一分钟都不想等！ 

    　　要不然，这心里，就跟猫爪子挠一样！ 

    　　…… 

    　　见他们如此急切，杨远山只能让会骑摩托车的警卫连战士，带着他们，坐上边三轮，往杏树坡赶去。 

    　　众人见到特务团居然还有边三轮这种好玩意儿，顿时更加对他们刮目相看了。 

    　　人人均想：这特务团的惊喜，真是层出不穷啊！ 

    　　不过在上车的时候，他托词说战士们骑车技术不太好，容易颠簸，所以坚决让田雨和季梅一起，挤在了他骑的边三轮挎斗里。 

    　　一路上，虽然他全力求稳，要给两位女同志最好的乘车体验，但奈何这山间土路实在是过于颠簸，还是让田雨二人忍不住惊叫连连，感觉无比刺激。 

    　　仿佛是坐上了过山车！ 

    　　季梅忍不住对杨远山喊道： 

    　　“杨团长，想不到来你们这里，居然这么好玩！ 

    　　这三个轮子的车子，跑着真快！” 

    　　杨远山嘿嘿一乐： 

    　　“那当然，到了我这里，保你乐不思蜀！” 

    　　说着，他还扭头看了一眼田雨。 

    　　田雨此刻也满脸涨红，正看着他呢，见到他的眼神，连忙低头，心如鹿撞。 

    　　连忙抓住挎斗边缘。 

    　　…… 

    　　很快，众人就来到了杏树坡。 

    　　看到那已经被收拾整齐的病房和方便无比的自来水，梁洪源等人自然是十分满意。 

    　　当即就急切地道： 

    　　“杨团长，这地方很好，你快安排人把伤员们都送来吧，我就在这里给伤员们做手术！ 

    　　争取让伤员们都早日康复。” 

    　　“好！ 

    　　那梁大夫，就麻烦您担任我们野战医院的院长，刘队长担任副院长，给您做支持工作，咱们野战医院，从今天开始，就正式成立！” 

    　　杨远山当即拍板。 

    　　在场众人，当即齐声鼓掌。 

    　　就这样，将来名声显赫、设备最齐、药品最多，治好了无数伤员的晋西北地区野战医院，就这么草率地成立了。 

    　　(本章完)

 第458章 和尚，去弄点卡车回来 

    　　第458章 和尚，去弄点卡车回来 

    　　从无到有，建立一座医院，当然不是简单的事。 

    　　虽然杨远山宣布了医院的成立，但各种杂事的处理，还是需要他安排解决。 

    　　为此，他了好几天时间，泡在杏树坡，给梁洪源等人当后勤部长。 

    　　负责解决他们遇到的各种问题—— 

    　　伤员的转运、物资的运送、医院的守卫部队的安排、护理人员的招募等等。 

    　　保障他们能腾出手来，全力为伤员们重新做手术。 

    　　了足足五六天功夫，他才算把野战医院的事情料理明白。 

    　　和田雨告别，又交待杨大民等原特务团卫生队的人，好好跟着梁洪源等人学习外科手术技能，再把医院的安全保卫工作交给了赵铁头，杨远山这才回到了后沟村团部。 

    　　一回村里，他就让电讯班吴俊发报给李云龙、邢志国、丁伟、孔捷等人—— 

    　　“野战医院已建立，重伤员可速送杏树坡！” 

    　　…… 

    　　交待完这事，杨远山就找来周宪培，问道： 

    　　“老周，这么些天过去了，咱们团里的人员现在补齐了吗？ 

    　　我有一种预感，下一场战斗，很快就会到来！” 

    　　闻听这话，周宪培微微皱眉，心道：自从我加入特务营以来，貌似就没消停过啊！ 

    　　平均十天半个月就是一场战斗啊！ 

    　　也不知道是小鬼子不放过咱们，还是你杨远山总想找小鬼子的麻烦。 

    　　虽然心里腹诽，但他还是立刻回答： 

    　　“前两天我让各营、连盘点了一下，除了部分伤员还在休养，没有归队外，基本都补齐了。” 

    　　“好！ 

    　　老周，既然你腾出手来了，我有个新的任务想交给你。” 

    　　杨远山仿佛没看见周宪培脸上的疲惫，像穿越前的黑心老板一样压榨他。 

    　　但偏偏他听到杨远山的话，却还是态度昂扬地点头问： 

    　　“团长，什么任务？ 

    　　伱直说便是。” 

    　　像极了穿越前为了年终奖而努力的打工人！ 

    　　“这次咱们野战医院成立，医院里的护理人员还是太少了，我想让你去杏树坡一带的村子里，招募些半大的孩子和结过婚的大婶们充当护理人员。 

    　　半大的孩子，培养几年，说不定能学成外科大夫。 

    　　而结过婚的大婶们，细心一些，培养成护士，是极好的。” 

    　　杨远山回答。 

    　　这活儿不好干。 

    　　半大的孩子还好说，只要给一碗饭吃，就能招来不少。 

    　　但大婶们就难了，毕竟这年头，男女之别还很明显，照顾伤员这事，容易惹人闲话。 

    　　前几天杨远山已经让赵铁头出面，在杏树坡宣传了一轮了，但并没有什么卵用。 

    　　杏树坡的村长直截了当的回复他们，要浆洗衣服、烧火做饭、缝衣服、纳鞋底什么的，他们义不容辞，全力支持。 

    　　但是要各家的大娘、小媳妇们去照顾伤员，想都别想！ 

    　　所以这几天，小护士季梅都快累哭了。 

    　　若不是杨远山让警卫连的战士帮忙干一些粗重的活计，恐怕她都要撂挑子不干了。 

    　　但给伤员打针、喂药这些活计，还是女性来更适合。 

    　　很多伤员嚷嚷着不吃药，季梅一去，就老实了。 

    　　因此，杨远山才不得不把这个艰巨的任务丢给周宪培了。 

    　　毕竟他是政工干部，擅长和群众打交道嘛。 

    　　周宪培听到这个任务，也感觉到了有几分难度，但还是义不容辞地答应了下来： 

    　　“行，没问题，我稍后就带人去杏树坡。” 

    　　“好，那就辛苦老周了。 

    　　另外，我让赵铁头带着两个排的战士去守卫医院了，三营就缺了一百人，你也顺便招募一百新兵回来给王全发填上吧。” 

    　　“好！” 

    　　…… 

    　　打发走周宪培，杨远山又让人叫来了魏大勇。 

    　　“团长，你找俺？” 

    　　魏大勇身上都是土，也不知道刚刚在干什么。 

    　　“你们特战连休息了这几天，缓过劲了吗？” 

    　　杨远山问道。 

    　　一听这话，魏大勇眼前一亮，连忙问道： 

    　　“团长，是有任务吗？ 

    　　俺们早缓过劲了，这几天训练都嗷嗷叫呢！” 

    　　“好。那你们都学会骑摩托车了吗？” 

    　　“学会了，俺们都学了好几天了呢！ 

    　　王野那狗日的，还嫌俺们消耗的汽油多哩！ 

    　　俺都想揍他了！” 

    　　魏大勇有点愤愤不平。 

    　　“哈哈，好！ 

    　　那我现在有个任务要交给你们。” 

    　　“什么任务？ 

    　　团长你尽管说。” 

    　　“我们炮营不是没有东西能拖拽那些榴弹炮么，我看上小鬼子卡车了，所以我想让你们特战连，趁着这段日子没有作战任务，去给我弄一批回来。 

    　　你们学会了骑摩托车，驾驶卡车应该也就差不多了。” 

    　　杨远山回答。 

    　　“卡车？ 

    　　没问题啊！ 

    　　团长，你说去哪里弄？ 

    　　俺这就带人去！” 

    　　魏大勇一口答应，完全没想过开摩托车和开卡车，根本是两码事！ 

    　　不过这年头，既没有交规，路上也没有那么多车，大概……可能……也差不多吧？ 

    　　“哪里有卡车，我也没办法明确告诉你。 

    　　不过我琢磨着，要么就是小鬼子的运输队，要么就是小鬼子驻守的县城。 

    　　反正你打谁，怎么打，我不管，我就要卡车！ 

    　　三辆、五辆我不嫌少，十辆八辆我不嫌多！” 

    　　“俺明白了！ 

    　　俺现在就带人去侦察！” 

    　　魏大勇重重地点了点头。 

    　　他感觉杨远山给他的这个任务，很有难度。 

    　　但偏偏有难度的任务，才让他感觉愈发兴奋。 

    　　“好！我只能给你 10天时间，十天后，务必撤回来，明白吗？” 

    　　“明白！” 

    　　魏大勇转身，迈开大步就走了。 

    　　…… 

    　　杨远山看着他的背影，顿时想起了他们之前去总部途中，消灭了上百二鬼子的奖励还没看呢，当即把心神投入到了自己的系统中： 

    　　“击杀二鬼子步兵*67，奖励 20响毛瑟 c96手枪*67， 7.63毫米子弹 6700发。” 

    　　“击杀二鬼子士官*8，奖励巩式木柄手榴弹 800枚。” 

    　　“击杀二鬼子少尉*5，奖励中正式步骑枪*5， 7.92毫米子弹 500发。” 

    　　“击杀二鬼子中尉*2，奖励捷克式轻机枪*2， 7.92毫米子弹 3000发。” 

    　　“击杀二鬼子上尉*1，奖励宁造二四式七九马克沁重机枪*1， 7.92毫米子弹 2000发。” 

    　　送个东西，都能顺手干掉 80多名二鬼子，杨远山还是挺满意的。 

    　　又捞到了 67把盒子炮，美滴很！ 

    　　更别说还有 2挺捷克式和 1挺马克沁了。 

    　　想到马克沁，他当即派人去把何云福叫来问： 

    　　“老何，上次我让韩阳带人去测试九二式重机枪好用还是那批马克沁重机枪好用，后来有结果吗？” 

    　　何云福闻言不禁苦笑： 

    　　“团长，这两种重机枪都各有优点，战士们也吵成一团。 

    　　不过我和韩阳都觉得马克沁更好用一点，火力更猛！ 

    　　虽然是水冷式，但咱们战士日常都会带水壶的，这个缺点感觉不是啥问题。 

    　　只是咱们现在才 19挺马克沁，也不够全团换装啊！” 

    　　“这样啊，那就先让你们二营的重机枪都装备马克沁，回头咱们搞到更多的马克沁，再全团换装。” 

    　　杨远山当即决断。 

    　　随后他就在心里琢磨：全团要全部换装马克沁重机枪，那还得找几十个二鬼子上尉宰掉啊，不过貌似好像也不难的样子啊！ 

    　　二鬼子而已，也没啥战斗力，回头等魏大勇得空了，派他们去折腾一圈，应该就有了。 

    　　何云福点了点头道： 

    　　“好，我回头就去找赵力把那些马克沁都领出来。” 

    　　…… 

    　　感谢大佬【未允丶】的打赏！ 

    　　大佬大手笔，俺给大佬磕一个！ 

    　　祝大佬新年大吉，龙马精神！ 

    　　也感谢【书友20221111150236670】、【书友160923125602623】、【无隅无形】、【豹子涅三】、【萧辰宇】等几位大佬的打赏支持，多谢大家！ 

    　　(本章完)

 第459章 震断秀芹大妹子的手腕？ 

    　　第459章 震断秀芹大妹子的手腕？ 

    　　就在杨远山在忙活野战医院的事的时候，李云龙也在六岭关整编好了自己的军分区警卫营。 

    　　他以河源县县大队为骨干，把自己原本的警卫连整编进去，再吸纳了几十名民兵，编成了一个 500多人的主力营。 

    　　这个营里，不止全员装备三八大盖步枪，还基本人手装备了一把手枪！ 

    　　——虽然只是二十响盒子炮、大眼盒子和少量王八盒子混杂，略有不美。 

    　　另外，还有一个装备 8门 82毫米迫击炮的炮兵连。 

    　　李云龙琢磨着，自己这个警卫营的实力，比一个基干团也不差了。 

    　　然后他就带着自己直属的各种人员，在这个警卫营的保护下，从六岭关转移到了赵家峪。 

    　　准备把这河源、寿县、水泉三城交汇之地，发展为挡住小鬼子切割根据地的坚固堡垒！ 

    　　…… 

    　　赵家峪之前就被之前在晋西北的兄弟部队发展为了我军根据地，村里组建了农救会和妇救会。 

    　　现在李云龙带着警卫营一来，当即得到了村里百姓的热烈欢迎。 

    　　农救会的会长杨大宝号召乡亲们给警卫营的战士们腾出了足够的宿营的房子，而妇救会主任杨秀芹则是立刻组织起村里的大娘、大姑娘们帮战士们做起了新布鞋。 

    　　不仅如此，杨秀芹还坚决要把自家的房子，借给李云龙当司令部。 

    　　那泼辣、坚定的态度，惹得李云龙和赵刚都对她刮目相看。 

    　　一番沟通后，才知道，她还有哥哥在贺总的部队里当营长，她算是扎扎实实的我军自己人。 

    　　而且她倒也胆子大，见警卫营的战士们个个装备精良，等李云龙和赵刚住进了他家空闲的两间厢房后，主动上门问道： 

    　　“司令员、赵政委，你们的枪有没有富余？ 

    　　能不能给俺一把枪？ 

    　　有时候俺要去给组织传递消息，路上心慌得很哩。” 

    　　闻听这话，赵刚看了李云龙一眼，当即答应道： 

    　　“没问题，秀芹同志，我们军分区司令部转移到你们赵家峪这里来，就是要支援你们这里的根据地建设。 

    　　这附近的民兵、游击队，我们都要发枪！ 

    　　伱这个妇救会会长，也是该有一把配枪。” 

    　　“唉，多谢你，赵政委，你真是个好人！” 

    　　杨秀芹见赵刚居然这么容易就答应了，顿时欣喜不已。 

    　　连忙给他送上彩虹屁。 

    　　说着她就期待地望着赵刚。 

    　　赵刚连忙推了推李云龙： 

    　　“老李，还不让人给秀芹同志拿把手枪来？” 

    　　李云龙闻言，忍不住暗骂：这老赵真是穷大方，老子现在虽然富余不少枪，也不能这么糟蹋啊！ 

    　　她一个女人，会打枪吗？ 

    　　老实在家给咱做军装、纳鞋底就得了呗！ 

    　　但现在当着杨秀芹的面，他也不好说这些，只好让虎子拿来了一把大眼盒子，递给杨秀芹： 

    　　“秀芹同志，这是大眼盒子，威力大得很，你可别伤着自己了。” 

    　　杨秀芹见他小瞧自己，不禁嘴一撅，傲娇地道： 

    　　“俺才不会呢，俺哥哥教过俺打枪！” 

    　　说着她一把就抢过李云龙手里的枪，打开保险，拉动枪栓，对准院子里的一颗大树开了一枪。 

    　　这一番动作，快得让李云龙和赵刚根本来不及反应。 

    　　“砰！” 

    　　一声枪响，子弹飞得没影了，巨大的后坐力还差点把杨秀芹的手腕都震断了，让她忍不住“哎呦”了一声。 

    　　李云龙还以为她受伤了，连忙伸手抢过她手里的枪，抓住她的手腕来仔细查看，嘴里还焦急地问： 

    　　“秀芹同志，你没事吧？” 

    　　随后对着虎子骂道： 

    　　“虎子，你他娘的，怎么办事的？ 

    　　谁让你在枪里装上子弹的？” 

    　　刚送完枪、正在往外走的虎子感觉十分冤枉，忍不住还嘴道： 

    　　“团长，你也没说不装子弹啊，我是开了保险的！” 

    　　杨秀芹被李云龙抓住手腕，顿时脸上浮现出几分羞红。 

    　　但还是咬牙摇头道： 

    　　“俺没事！ 

    　　手腕有点痛，应该没断！ 

    　　这枪的威力也太大了，是不是就是俺哥哥跟俺说过的那劳什子‘大眼盒子炮’？” 

    　　李云龙仔细检查了一下她的手腕，发现只是震伤，并没有断，顿时也松了口气。 

    　　这要是刚来，就把妇救会会长的手给弄折了，那可真是尴尬了。 

    　　连忙回答： 

    　　“不错，这是阎老抠晋阳兵工厂生产的盒子炮。 

    　　威力很大，重量也重了些。” 

    　　这时候，院子外站岗的警卫员听到枪声，连忙冲进来问： 

    　　“司令员、赵政委，怎么了？ 

    　　怎么打枪？” 

    　　赵刚连忙摆手： 

    　　“没事，你们出去吧，秀芹同志试枪呢！” 

    　　闻听这话，他们当即退了出去。 

    　　不过彼此之间，自然挤眉弄眼—— 

    　　他们都看到了李云龙握着人家秀芹同志的手。 

    　　这时候，杨秀芹也反应过来，连忙从李云龙手里把手抽了出来，然后揉了揉手腕后，把手伸到李云龙面前： 

    　　“司令员，把枪给俺，俺就喜欢这威力大的枪。” 

    　　赵刚连忙拦住： 

    　　“秀芹同志，你一个女同志，不适合用这个枪。 

    　　老李，你那里不是有把楚云飞送你的勃朗宁么？ 

    　　拿出来送给秀芹同志吧。” 

    　　闻听这话，李云龙当场就瞪了赵刚一眼，用眼神威胁他：秀芹同志一个姑娘家家的，用那么好的枪干啥？ 

    　　弄把王八盒子糊弄糊弄也就得了呗！ 

    　　谁知赵刚却根本不认怂，用眼神暗示他：你一个大老爷们，用盒子炮不行吗？ 

    　　小巧的勃朗宁正合适人家女同志。 

    　　难道你还想人家真的震断手腕？ 

    　　这时候，杨秀芹连忙摆手道： 

    　　“赵政委，不用什么劳什子勃什么宁了，俺看这盒子炮挺好，重是重了点，俺下次开枪小心些就行了，俺的力气可不小。” 

    　　听到这话，李云龙的顿时撑不住了，只好依依不舍地从腰间摸出楚云飞送的勃朗宁 m1910递给杨秀芹： 

    　　“秀芹同志，老赵说得对，你们女同志，就得用这种小枪。” 

    　　说着，他心里感觉在滴血。 

    　　这特么的，刚到赵家峪第一天，就把自己的宝贝送出去了，简直是血亏啊！ 

    　　杨秀芹看李云龙这肉痛的表情，就知道这把枪是好东西，原本是准备拒绝的。 

    　　但她一看到递到眼前的枪，小巧、精致，瞬间就挪不开眼了。 

    　　接过来拉动了一下枪栓，枪里没有子弹，当即虚瞄了一下，惊喜地点头： 

    　　“多谢司令员，这枪真轻巧！ 

    　　叫什么名字来着？” 

    　　“老赵说这玩意儿叫什么勃朗宁，老子就喊它‘口撸子’，你看这枪口，是不是像朵一样？” 

    　　李云龙指着枪口的防滑纹道。 

    　　“嗯，还真是哩。 

    　　司令员，多谢你送俺这么好的枪，俺以后多给你做几双鞋，保证你有穿不完的新鞋！” 

    　　闻听这话，李云龙连忙点头： 

    　　“啊，那就多谢秀芹同志了。” 

    　　脸上的笑容却比哭还难看。 

    　　…… 

    　　等杨秀芹一走，李云龙当即变脸，怒气冲冲地喝问赵刚： 

    　　“老赵，你狗日的怎么能把老子的枪送给秀芹同志呢？ 

    　　那么好的枪！ 

    　　给她一个女同志用，那不是可惜了吗？ 

    　　她又不会上战场杀小鬼子！” 

    　　“老李，我们来到这赵家峪发展根据地，团结地方的同志很重要。 

    　　秀芹同志这么支持我们的工作，我们给她一把枪合情合理。” 

    　　赵刚对于李云龙的铁公鸡德行，早就习惯了，倒也没有生气，苦口婆心地劝道。 

    　　“给枪也可以给王八盒子啊！ 

    　　咱们的王八盒子多得是，别说给一把了，十把二十把，也由得你！” 

    　　李云龙两眼似乎要冒火。 

    　　刚刚当着杨秀芹的面，他不好跟赵刚翻脸，现在可不用忍着了。 

    　　“那你刚刚怎么不让虎子拿王八盒子来？ 

    　　你弄把大眼盒子，差点把人家手腕都震断！” 

    　　赵刚当即回怼。 

    　　“那老子不是想让她知道打枪不容易，一个姑娘家家，别玩什么枪么？” 

    　　李云龙有些面上讪讪。 

    　　感觉这把自己真是偷鸡不成蚀把米，血亏。 

    　　“哼，那你这是自作自受。 

    　　瞧不起女同志，我看你这思想很有问题！” 

    　　赵刚逮住机会，就要给李云龙上课。 

    　　“行了行了，给就给了吧！ 

    　　老子回头找杨远山要几把他用的那种大眼撸子！” 

    　　李云龙听到赵刚要给他说思想问题就头痛，连忙拔腿就跑。 

    　　结果刚走没几步，就看到杨秀芹又回来了，探头问他： 

    　　“司令员，你这口撸子的子弹，能不能给俺一些？ 

    　　这枪没子弹，就是个摆设啊！” 

    　　李云龙听到这话，顿时心情更加郁闷了，但还是得挤出一张笑脸，从兜里掏出一把子弹递过去： 

    　　“秀芹同志，这子弹你省着点用，我这里也不多了。” 

    　　说着把手里的子弹递给杨秀芹。 

    　　杨秀芹大大咧咧地一把抓过，手指碰到李云龙温暖的掌心，顿时觉得心里一颤，连忙道谢： 

    　　“多谢司令员，俺知道了。” 

    　　(本章完)

 第460章 这楚云飞是反了天了？！ 

    　　第460章 这楚云飞是反了天了？！ 

    　　军分区司令部进驻赵家峪的第二天，李云龙就把警卫营的放了出去，让他们去周围的村子里发展根据地，训练民兵，组建游击队。 

    　　而他自己，则是对着晋西北的地图较起劲来，这也是他的日常了，没事就琢磨地图，仿佛能在地图上看出来一样。 

    　　中午时分，赵刚拿着一封电报进来找他： 

    　　“老李，栖霞镇的杨团长来电，说他们把西潘镇的楚云飞赶走了。” 

    　　“什么？ 

    　　楚云飞被赶走了？ 

    　　好啊！哈哈！ 

    　　让这狗日的跟着咱们跑来晋西北！ 

    　　杨远山这小子的动作很快啊！ 

    　　怎么做到的？” 

    　　李云龙嘿嘿一乐，随即就有几分好奇。 

    　　别人不了解楚云飞，他还不了解吗？ 

    　　这家伙别看眼高于顶，但属实不是个好对付的人啊！ 

    　　“楚云飞的 358团扩编为了独立第 9旅，杨团长就让人在他的成立大会上，以大口径榴弹炮炮击荒山，直接搅和了他的独 9旅成立会，差点让他们炸营。” 

    　　赵刚面色古怪地回答，随后把手里的电报递给他。 

    　　心道：这招也太损了，真有你李云龙的风采！ 

    　　李云龙拿过电报，费劲地读了一番，顿时咧嘴一乐： 

    　　“嘿嘿，这狗日的还真有点歪点子！ 

    　　不过为了个楚云飞，浪费这么多炮弹，真他娘的是个败家子儿啊！ 

    　　回头老子见了他，非得踹他两脚不可！” 

    　　赵刚没搭理他这茬，心道：杨远山这么浪费炮弹，还不是你李云龙惯的？ 

    　　但凡你要他们把缴获都上缴，你看他们还能这么浪费不？ 

    　　而是面色凝重地问道： 

    　　“老李，杨团长的电报说楚云飞的独 9旅往东面撤走了，我怎么感觉有点不对劲？ 

    　　东面可都是咱们的根据地！” 

    　　闻听这话，李云龙也皱眉了，点头嘀咕道： 

    　　“西潘镇往东，不是咱们的地盘，就是其他兄弟部队的，楚云飞往这边来，的确值得警惕。 

    　　老赵，你现在就去发报给老邢。 

    　　让他们派侦察兵在各条道路上盯着，看看楚云飞这一个旅 7000多人到底去了哪里。 

    　　狗日的，这家伙仗没打几场，升官倒是挺快，居然还当上少将旅长了！ 

    　　真他娘的让老子憋气！” 

    　　李云龙当即安排道。 

    　　“好！我现在就去。” 

    　　…… 

    　　两天后，邢志国发报来，报告了楚云飞带着大部队进驻了大孤镇的消息。 

    　　李云龙在地图上找到大孤镇的位置，顿时怒火直冲天灵盖！ 

    　　这大孤镇，处于大孤山余脉的平地上，进可攻、退可守。 

    　　最重要的是，它居然就在寿县和河源县的交界位置，略微靠近河源县一些，距离他这赵家峪，不到 50里地！ 

    　　李云龙当即就对着赵刚就嚷嚷： 

    　　“好家伙，这楚云飞是反了天了？！ 

    　　被杨远山从栖霞镇赶走，反而还敢带着人跑到我的鼻子底下！ 

    　　这是要打河源县的主意，还是打我李云龙的主意？” 

    　　赵刚仔细看了看地图，心里也有一团火，冷声回答： 

    　　“我看这是阎老抠想一石二鸟。 

    　　如果小鬼子虚弱，他就命令楚云飞进占河源县。 

    　　如果他想对付咱们，也可以让楚云飞把咱们河源和寿县根据地的联系一刀切断！ 

    　　不得不说，这家伙是真够滑头的，永远想着两面沾光！” 

    　　“他想得美！ 

    　　老子现在就给老邢发报，调独立团把这个狗屁独 9旅给围了！” 

    　　李云龙一拍桌子。 

    　　“老李，你疯了吧？ 

    　　带兵包围友军？ 

    　　他楚云飞一封电报，老总就得把你撤了！” 

    　　“就算被撤，也不能让楚云飞在这里恶心老子！” 

    　　李云龙毫不退让。 

    　　“老李，你不要意气用事。” 

    　　赵刚苦口婆心。 

    　　“老赵，真不是我李云龙要故意跟他楚云飞过不去！ 

    　　实在是这个位置，太要命了。 

    　　回头咱们就算拿下了河源，也没办法睡个安稳觉！ 

    　　人家随时都能来打伱，你反击吧，他们往山里一撤，你拿这帮狗娘养的，根本一点办法都没有！ 

    　　你还别说，这个位置，还真不知道是阎老抠的哪位高参看出来的，真让老子服气！ 

    　　老子之前都没看出来这里这么要命。” 

    　　李云龙解释道。 

    　　“那也不能跟他们正面发生冲突，大局要紧！ 

    　　你想想，楚云飞现在一个旅 7000人，咱们独立团没了特务营以后，还剩下多少人？ 

    　　怎么包围他们？ 

    　　万一真发生冲突了，咱们就算能赢，损失又有多少？” 

    　　赵刚态度很坚决。 

    　　“哼，不是老子小看他楚云飞，老子一个独立团，打他一个旅，要不了 3个小时就能解决问题。” 

    　　李云龙十分嚣张。 

    　　“李云龙，那我是不是还要帮你写战报，向各地宣扬你的英勇战绩？ 

    　　让领导们给你来一封表彰电？” 

    　　赵刚有点急了，忍不住嘲讽。 

    　　“老赵，我如果非要这么干呢？” 

    　　李云龙锐利的眼神盯着赵刚，似乎想用眼神恐吓他。 

    　　“那我就给旅长发报，让他撤了你这个新上任的军分区司令！” 

    　　赵刚毫不退让，语气十分严肃。 

    　　“赵刚！ 

    　　你他娘的以为老子参军是为了当官吗？ 

    　　动不动要撤老子？ 

    　　那我今天还告诉你，楚云飞这事，老子还必须解决掉，你有能耐，你现在就让旅长撤了老子！ 

    　　老子当年在鄂豫皖，没少被你们这些文弱书生祸害，你当老子怕你们吗？” 

    　　李云龙气得满脸通红，恨不得跟赵刚打一架。 

    　　很显然，赵刚强行拒绝他的行径，让他想起了当年在鄂豫皖的某些惨痛经历。 

    　　听他说了这么重的话，赵刚也气得不行。 

    　　恨不得当场撂挑子不干了。 

    　　但他好歹是有文化的人，还是强行克制住了自己，放和缓了语气对李云龙道： 

    　　“老李，我们都别上头好吗？ 

    　　楚云飞的独 9旅进占大孤镇，这的确是我们不能忍受的事。 

    　　你想弄走他，这没问题，我也同意。 

    　　但第一，此事不必急于一时；第二，不能由我们先动手！ 

    　　从联合战线起，上面给咱们的命令，你也不是不知道！ 

    　　绝不能开第一枪，同样也不能开第三枪！” 

    　　“你说得好听！ 

    　　这狗日的 7000多人一个旅，铁了心的占住大孤镇，你有什么办法能弄走他们？” 

    　　李云龙也知道赵刚的话有道理，但还是没消气。 

    　　“我没想出什么好办法。” 

    　　赵刚摇头。 

    　　随后又坚定地道： 

    　　“但我知道，我们的当务之急是发展根据地。 

    　　一旦这晋西北都是咱们的稳固根据地，楚云飞的部队，自然就成了汪洋大海中的小船，喝口水，都得看咱们的脸色！” 

    　　听到他前面那句话，李云龙差点脱口而出喷他。 

    　　但听到他后半句话，顿时眼前一亮，想到了一个好主意。 

    　　“行，老子听你的，先不跟他计较！ 

    　　等老子把附近的民兵、游击队发展起来，你看老子怎么收拾他！ 

    　　他楚云飞要是能上一口米，老子都不叫李云龙！” 

    　　(本章完)

 第461章 我有一个朋友，需要点红糖！ 

    　　第461章 我有一个朋友，需要点红！ 

    　　虽然李云龙被赵刚劝住，暂时不去找楚云飞的麻烦，但他却没忘了发报给邢志国，命令他派人严密盯住楚云飞部的行动。 

    　　随后，他就把精力全部投在了发展根据地上了。 

    　　每天带着几名警卫员，去到赵家峪附近各村，检查民兵、游击队的训练工作，憋着一口气，要把根据地快速充实起来。 

    　　哪怕是杨远山发报给他，说野战医院已经建立，他也没有兴趣抽空去看一看。 

    　　…… 

    　　时间就这样一天天过去了。 

    　　看起来整个晋西北，都变得十分平静。 

    　　…… 

    　　晋阳城。 

    　　第一军军部，前些日子焦头烂额的谷纯之总算收到了一个好消息。 

    　　冈村将军从驻蒙屯驻军方面调动的一个骑兵联队，已经到了忻口，正在往晋阳城赶来。 

    　　骑兵联队的联队长黑岛森田大佐借用忻口驻军的电台，请求他安排人沿途做好马料供应，保障战马的战斗力。 

    　　对于这个请求，谷纯之当然是立刻回电答应。 

    　　授权他们可以取用沿途驻军的军需仓库。 

    　　但是要求他们，必须在两天内，赶到晋阳城休整。 

    　　黑岛森田得令，当即从忻口启程，全速南下！ 

    　　他的黑岛骑兵联队，足有将近 1500人马，这么多战马奔驰起来，宛若一道黑云！ 

    　　卷起冲天的烟尘，让沿途我军的各路小股游击队人人变色，根本不敢出手偷袭。 

    　　只能通过埋几个地雷、挖几个陷坑，来恶心恶心他们。 

    　　…… 

    　　杏树坡。 

    　　杨远山又来野战医院了。 

    　　昨晚周宪培赶回来汇报，说 30多名充当医护人员的大娘大婶已经招到了，现在整个野战医院，已经完全能正常运转。 

    　　所以他特意跑来看了一圈，当然——顺便看看田雨妹子。 

    　　真的只是顺便！！！ 

    　　当他看到整个野战医院运转得井井有条，伤员们都精神焕发的在院子里晒太阳的时候，顿时十分满意。 

    　　见到梁洪源等人正查完房，来自来水旁洗手，杨远山连忙凑上去问： 

    　　“梁院长，这几天你们待得还习惯吗？ 

    　　还有什么问题，需要我给解决的？” 

    　　梁洪源抬眼一瞧，见是他来了，连忙回答： 

    　　“习惯！ 

    　　你们这里的条件，比总部野战医院还好，对我们来说，简直是不可想象的啊！ 

    　　尤其是这个自来水，太方便了！ 

    　　只是不知道冬天会不会冻上。” 

    　　“哈哈，习惯就好。 

    　　这自来水只要一直流动，如果不是太冷，应该也不会冻上。” 

    　　听他说满意，杨远山十分开心。 

    　　在他眼里，梁洪源等人并不只是几个大夫而已，而是他培养万千战地医生的导师，不能不好生优待着。 

    　　毕竟，他可不想哪一天，万一自己受了伤，却被刘大民这样的二把刀水平的大夫给祸害了。 

    　　那可太冤了！ 

    　　“不过我有批评想提出来。” 

    　　梁洪源想起了一件事，连忙郑重地对杨远山道。 

    　　“梁院长您说，我们有错就改。” 

    　　杨远山心里一紧，心道：这是谁得罪他了？ 

    　　我得把他赶去炊事班背大锅去！ 

    　　“你们原来卫生队的同志，用药都太浪费了！ 

    　　明明能救两个人的药，他们给一个人就用了。 

    　　简直岂有此理！ 

    　　我批评他们好几次，都没有用！ 

    　　你这个团长来说说吧！” 

    　　闻听这话，旁边刘大民等人顿时冷汗直冒。 

    　　连忙准备开口解释，然而杨远山却伸手止住了他们，自己对梁洪源解释道： 

    　　“梁院长，不是他们浪费，是我们的药品确实富余。 

    　　所以我之前跟他们说过，让他们不用省，一切以尽快治好同志们为第一原则。 

    　　毕竟小鬼子不会给我们时间啊！” 

    　　“可是……这……” 

    　　梁洪源一时之间，不知道该说什么好了。 

    　　要知道，以前在总部野战医院，一支盘尼西林，那可要分给好多名伤员用的啊！ 

    　　稍稍用多一点，王院长就要嚷嚷，太浪费了。 

    　　可现在，来了晋西北这穷乡僻壤，居然能这么奢侈的用药，这有点过分了啊！ 

    　　他当然知道，很多时候，药用足一些，伤员们好得更快。 

    　　但之前那不是没有足够的药可用么？ 

    　　给一个伤员用足了，另一个就一点儿也没得用了，手心手背都是肉啊！ 

    　　杨远山见他面上尴尬，连忙又道： 

    　　“梁院长，药品的事，你们就放开手地用，缺什么，随时让人通知我，保证尽快给你们弄来！” 

    　　“那你给我们弄点肉来！” 

    　　梁洪源脱口而出。 

    　　随即就有几分脸红地解释道： 

    　　“不是我们这些大夫嘴馋要吃肉，是伤员们需要补充营养。 

    　　虽然白面馒头管饱已经不错了，但缺乏肉食，还是不行！” 

    　　杨远山当然知道吃肉可以提升伤员的免疫力，加快伤势恢复，连忙点头道： 

    　　“梁院长放心，我会尽快解决！ 

    　　不只是伤员们要吃肉，你们这些大夫如此辛苦，也该吃上肉！ 

    　　不过梁院长，目前咱们医院就伱们这几位大夫，肯定是远远不够的，所以我想请你们对我们卫生队的同志不吝赐教，早日让他们的水平也能提升上去。” 

    　　“杨团长放心，我们绝不会敝帚自珍。” 

    　　梁洪源拍着胸脯保证。 

    　　…… 

    　　看完医院的情况，杨远山又悄悄把田雨叫到村外问： 

    　　“田雨，来这里习惯吗？” 

    　　“嗯，杨大哥，挺习惯的，你们这里的物资条件，比总部野战医院还好。” 

    　　田雨连连点头，忍不住左瞄右瞄，生怕被人瞧见自己和他单独说话。 

    　　“习惯就好。 

    　　我看你好像不太舒服的样子，是生病了吗？” 

    　　杨远山感觉到田雨的脸有些苍白，似乎不太正常。 

    　　“我没生病，好着呢，好着呢。” 

    　　田雨有点慌乱。 

    　　“那你有什么需要吗？ 

    　　不方便跟刘队长提的话，跟我说也是一样。” 

    　　杨远山心里隐约有个猜测。 

    　　田雨面上顿时浮现出几分淡淡的羞红，嗫嚅着道： 

    　　“杨……杨大哥，季梅这些天有点累着了，好像有点不舒服，你能不能给她弄点红来？ 

    　　一点点就好。” 

    　　闻听这话，杨远山顿时了然，心道：好家伙，你还学会“我有一个朋友了”的套路了？ 

    　　你也是穿越的吧？ 

    　　不禁嘴角微翘，连忙点头道： 

    　　“好，没问题。 

    　　我回去就让人送来。 

    　　你让季梅这几天就别碰凉水了，多喝热水，多多休息。 

    　　工作虽然重要，但是也不能把自己累垮了。” 

    　　“嗯嗯，我知道了，多谢杨大哥。” 

    　　田雨感觉杨远山似乎是知道了什么，不禁羞意难挡，低下了头，恨不能找个地缝钻进去。 

    　　看到她这般模样，杨远山顿时想起了一句诗： 

    　　“恰似那一低头的温柔……” 

    　　…… 

    　　从杏树坡回后沟村的路上，杨远山一路都在琢磨，该如何解决野战医院的肉食供应问题。 

    　　这个问题，不只是野战医院的问题，对于特务团来说，也是大困难。 

    　　战士们训练强度大，不补充足够的蛋白质，很容易亏空身体。 

    　　这时候，他就十分遗憾于狗系统只爆装备，不爆食物了。 

    　　要不然宰点小鬼子、二鬼子就解决了。 

    　　最后他琢磨：部队也休整了这么长时间了，是该拉出去，找找小鬼子的麻烦了。 

    　　不能小鬼子蹲在城里吃香的、喝辣的，特务团躲在山沟里啃馒头，吃口肉都这么费劲！ 

    　　这三晋大地，本来就是咱们的地盘啊！ 

    　　这么一想，他就回到村里后，就先跟赵力说了田雨那边需要红的事，然后准备回团部，找周宪培等人来开会，商量商量找小鬼子弄肉吃的事。 

    　　只不过他刚回到团部，就听到村外有“轰隆隆”的声音传来，一听就是小鬼子卡车的动静。 

    　　这时候，村口一名哨兵也冲进来汇报： 

    　　“团长，魏连长他们回来了，开着好多小鬼子的卡车！” 

    　　杨远山顿时有几分惊喜，心道：和尚的速度很快嘛！ 

    　　也不知道他们缴获的卡车上，有没有牛肉罐头啥的，能解决一下医院的燃眉之急。 

    　　(本章完)

    又被审核了，说下

    　　又被审核了，说下 

    　　我一般都是晚上设好第二天凌晨更新的两章自动发布。 

    　　结果早上起来一看，发现460章又被审核关了几个小时的小黑屋。 

    　　十分无语。 

    　　掉了几百追订且不说了，关键大家伙的阅读体验太差了。 

    　　所以特地发个单章说下，以后大家看到章节顺序不连贯的时候，就先别看了，等几个小时再说。 

    　　等我找编辑解决了，再看。 

    　　没有提前通知，我肯定都是更新两章的，一章都不会少！ 

    　　唉，军事太难搞了。 

    　　(本章完)

 第462章 土八路，不讲武德！ 

    　　第462章 土八路，不讲武德！ 

    　　话说几天前，魏大勇领了杨远山弄卡车的任务，回到自己的特战连里，拉着几个排长开了个小会。 

    　　一番商量之后，他们就带上干粮和子弹，又找赵力领了 4挺重机枪，这才骑着自行车离开了驻地，朝着西面行去。 

    　　刚刚开会的时候，几个排长都觉得，以特战连这一百号人，要想搞到卡车，伏击小鬼子的运输队，是最靠谱的。 

    　　而栖霞镇附近的小鬼子运输线，东西向的正太路已经被我军切断很久了，小鬼子暂时也没有兵力能恢复。 

    　　那就只剩下了南北向的同蒲路了。 

    　　而同蒲路，就在他们栖霞镇西面！ 

    　　…… 

    　　几个小时以后，众人就来到了曲北县北面的一处山坳。 

    　　魏大勇命令： 

    　　“俺分配下任务，你们带人去侦察！ 

    　　重机枪可以先放在这里，有情况，再来搬。” 

    　　“是！” 

    　　“左锋，你带一排去曲北县，打探下这县城里有没有卡车。” 

    　　“是！” 

    　　“高大牛，你带二排去晋阳到曲北县之间的运输线打探，看看小鬼子有没有运输队经过。” 

    　　“是！” 

    　　“卢雨浩，你带三排去曲北县到忻口之间打探。” 

    　　“是！” 

    　　“连长，那我们几天后回来汇报？” 

    　　三排长卢雨浩问道。 

    　　“如果有发现，就立刻汇报。 

    　　如果没有发现，就 5天后回来！ 

    　　团长就给了俺们 10天时间，如果 5天没有结果，俺就只能带你们去晋阳城闯一闯了。 

    　　晋阳城里，肯定有卡车！” 

    　　魏大勇面上有几分兴奋。 

    　　很显然，他很期待能去晋阳城闯一闯。 

    　　若非临行前杨远山交待过他，要减少己方的伤亡，他恐怕直接就闭眼朝着晋阳城莽了。 

    　　“明白！” 

    　　三个排长当即大喝，随后就带着自己的人走了。 

    　　而魏大勇自己，也没闲着。 

    　　留下一名战士在这山坳里等消息，自己带着剩下几人去到附近的村子侦察去了，顺便准备找几座炮楼，晚上的时候，来活动活动筋骨。 

    　　…… 

    　　三天后，一排长左锋就带着人回来急报魏大勇： 

    　　“连长，有一支小鬼子运输队从晋阳城开出来了，一共 12辆卡车，往北去的，我让人盯着了。” 

    　　魏大勇闻言，顿时十分兴奋，连忙派人，另外两个排的人都召回来商议： 

    　　“大牛，耗子，你们的侦察有发现吗？ 

    　　一排这边发现了一支运输队。” 

    　　“俺这里没有。” 

    　　高大牛十分郁闷。 

    　　他带着人，沿着曲北县到忻口的公路吃了三天土，毛线也没发现。 

    　　“曲北县倒是有几辆卡车，停在小鬼子的军营里，但是他们防守很严密，我们没找到动手的机会。” 

    　　卢雨浩回答。 

    　　“好，那俺们就先打一排发现的这 12辆卡车！” 

    　　魏大勇一锤定音。 

    　　这时候左锋道： 

    　　“连长，这支运输队可不好打。 

    　　他们除了 12辆卡车外，还有四辆边三轮开路，边三轮上，都是重机枪。 

    　　另外，运输队后面，还跟着一百多名步兵，有七八挺轻机枪和几门掷弹筒。” 

    　　“你小子就是怂！ 

    　　不就是一百多鬼子和四挺重机枪么，俺们特战连能怕他们？” 

    　　魏大勇根本不以为然。 

    　　见魏大勇又犯了牛劲，左锋只能建议道： 

    　　“连长，咱们真要打，也绝不能在晋阳到曲北县之间打，这段路程不长，而且小鬼子的人马来往频繁，一旦运输队遇到伏击，援兵估计要不了半小时就能到。 

    　　这点时间，绝对不够咱们打扫战场撤离的。” 

    　　这个建议，魏大勇还是听进去了。 

    　　杨远山要他把卡车弄回去，而不是消灭小鬼子就行了，所以他还是克制住了自己直接莽上去的冲动，问高大牛道： 

    　　“大牛，你们侦察忻口到曲北的运输线，有没有适合伏击的地方？” 

    　　“有！ 

    　　连长，阳曲县北面 50多里，有个朱家垴，山路在这里往左拐，地形相对狭窄，咱们可以在这里伏击小鬼子运输队。 

    　　打完之后，往东撤六十多里，就能回到西潘镇北面的潘家沟了。 

    　　现在三营就驻扎在潘家沟一带。” 

    　　“好！ 

    　　那咱就在这里干一票！” 

    　　魏大勇一锤定音！ 

    　　…… 

    　　一天后，特战连终于在朱家垴等到了小鬼子的运输队。 

    　　眼见着小鬼子嘚嘚瑟瑟地往北行军，魏大勇当即下令预先埋设的地雷起爆，将小鬼子那 4辆架设有重机枪的边三轮给炸翻在地。 

    　　随后自己的四挺重机枪突然开火，四条火舌像割麦子一样，把小鬼子的步兵扫倒。 

    　　小鬼子从没想过，竟然会有土八路伏击自己这么庞大一支运输队，而且还是在刚刚离开曲北县几十里的地方！ 

    　　反应速度慢了几拍之后，就完全被特战连的重机枪压制住了，只能躲在大卡车后面对特战连放枪，根本连头都不敢冒出来。 

    　　眼见着战士们的子弹把小鬼子卡车打得七零八落，魏大勇连忙下令： 

    　　“重机枪都他娘的停火，别把卡车打坏了！ 

    　　团长可是让咱们把卡车开回去的！” 

    　　听他下了这么离谱的命令，左锋等人顿时急了。 

    　　连忙对魏大勇喊： 

    　　“连长，不能停火啊，咱们得速战速决！ 

    　　这里距离曲北县也就 50多里，曲北县的援兵要来，用不了两个小时啊！” 

    　　“俺还能不知道速战速决？ 

    　　现在这伙小鬼子都躲到卡车后面了，俺们继续打，卡车全打坏了，俺们不仅完成不了团长的任务，连这些物资也弄不走！ 

    　　说不定小鬼子这卡车里，就运着肉罐头！ 

    　　伱们不想吃罐头了？” 

    　　魏大勇大吼。 

    　　听他提到肉罐头，大家伙顿时都不说话了，原本“咄咄咄”响成一片的重机枪声，也渐渐停了下来。 

    　　见此情况，魏大勇断然下令道： 

    　　“重机枪以点射掩护俺们！ 

    　　其他人，盒子炮子弹上膛，跟俺冲！ 

    　　白刃战！” 

    　　说完他一马当先，端着一挺捷克式，朝着小鬼子冲了过去。 

    　　小鬼子辎重兵眼看着他们居然放弃了自己的重机枪火力优势，朝着己方冲过来，顿时心里一喜，人人均想：哟西，这就是三枪八路，没子弹了吧？ 

    　　哈哈！ 

    　　那接下来，就是你们的死期！ 

    　　敢跟我英勇的蝗军勇士打白刃战，岂不是找死？ 

    　　于是小鬼子中队长当即兴奋地站出来，拔出腰间指挥刀，呐喊道： 

    　　“蝗军勇士们，退弹！ 

    　　准备白刃战！ 

    　　天蝗陛下板载！ 

    　　杀给给——” 

    　　听他军令，残余的一百来名小鬼子当即把手里三八大盖的子弹退掉，防止误伤自己人，随后装上寒光闪闪的刺刀，朝着冲来的魏大勇等人迎了上去。 

    　　这时候，他们忍不住哈哈大笑： 

    　　“八嘎！ 

    　　这伙愚蠢的土八路，居然连刺刀都没装好，就敢冲上来跟我们白刃战！ 

    　　他们是第一天当兵吗？” 

    　　然而，就在他们笑得十分猖狂的时候，特战连的战士们忽然做了个更让他们震惊的操作—— 

    　　只见战士们眼看着就要和他们接触了，竟然齐刷刷地把手里的三八大盖和捷克式里最后的子弹都打光后，直接扔在了地上！ 

    　　小鬼子顿时迷惑不解，人人均想：土八路这是干什么？ 

    　　不想活了，要赤手空拳跟我蝗军勇士搏斗？ 

    　　然而下一秒，他们就看到了特战连的战士们忽然双手从腰间拔出了两把二十响盒子炮，猛然对着他们开火了。 

    　　“砰砰砰……” 

    　　密集的枪声响成了一片，这一百多名小鬼子，在几分钟之内，就伏尸当场。 

    　　在临死的最后一刻，他们的脑海里都想着一个念头——土八路，不讲武德！ 

    　　倘若特战连的战士们知道他们的想法，估计会嘿嘿一乐：跟你们这帮畜生，还讲什么规矩吗？ 

    　　一颗子弹送你们回老家，那都是帮你们呢！ 

    　　(本章完)

 第463章 这么快就送来肉，你们也太厉害了吧 

    　　第463章 这么快就送来肉，你们也太厉害了吧？ 

    　　朱家垴的这场伏击战，不到半小时就结束了。 

    　　当战场安静下来后，魏大勇立刻大声嚷嚷： 

    　　“快，去看看这些卡车上都装的什么，还能不能开！ 

    　　其他人，打扫战场，只捡值钱的，破烂就不要了！” 

    　　其实不用他下令，战士们就已经在这么干了。 

    　　不一会儿，就有战士们惊喜地高喊： 

    　　“连长，这车全是猪肉，看起来还是刚刚杀好的呢！ 

    　　那猪血都没放干净呢！” 

    　　一听是猪肉，魏大勇顿时十分兴奋。 

    　　正准备去看看呢，另一边，一名战士则大喊： 

    　　“连长，这车全是罐头，牛肉的，真香！” 

    　　魏大勇拿眼一瞧，好家伙，这厮居然已经开了个罐头，上手就捞了一把塞在嘴里，满嘴都是油。 

    　　他连忙喊： 

    　　“你狗日的也太着急了吧？ 

    　　俺还没吃呢，你小子倒是吃上了！” 

    　　那名战士嘿嘿一乐： 

    　　“连长，俺饿了，忍不住。 

    　　这一车都是罐头呢，根本吃不完！ 

    　　你快来拿两个！” 

    　　“拿个屁啊！ 

    　　现在是吃的时候吗？ 

    　　赶紧看看卡车还能不能开，开走！ 

    　　这罐头可一个都不许给俺丢下了！” 

    　　“是！” 

    　　不一会儿，战士们就向魏大勇汇报，小鬼子的十二辆卡车里，有两车猪肉、三车面粉、两车罐头、两车被服，还有两车子弹和一车炮弹。 

    　　只可惜这十二辆车里，只剩下 8辆能开动，其他四辆，被重机枪子弹打坏了发动机和轮胎，根本动不了。 

    　　这四辆里，正好是子弹、炮弹和被服。 

    　　魏大勇当即下令： 

    　　“子弹和炮弹，咱就不要了！ 

    　　快，把这辆车上的被服都搬运到其他车上。 

    　　还有汽油，把四辆车里的汽油都抽出来带走，上次王野还跟俺叨叨说摩托车的汽油快没了！” 

    　　高大牛喊： 

    　　“连长，这一车被服，其他车也塞不下啊！” 

    　　“塞不下就用自行车驮走，反正不能浪费！ 

    　　今年咱们团多了那么老些人，多少被服都不够用。 

    　　小鬼子的被服都是好东西，丢了一件，俺揍死你们！” 

    　　魏大勇两眼一瞪，顿时让高大牛感觉后背发凉。 

    　　这时候，又有战士惊叫： 

    　　“连长，这卡车跟摩托车不一样啊，俺不会开啊！” 

    　　他已经发动了卡车，但是两手放在方向盘上，感觉手足无措。 

    　　这玩意儿，跟自行车和摩托车的龙头，差距也太大了啊！ 

    　　“有什么不一样的，不就是油门、离合、刹车这些吗？ 

    　　今天不把车开走，俺揍死你！” 

    　　魏大勇冲过去，就拍了这名战士的肩膀一巴掌，顿时让他面容扭曲起来。 

    　　“连长，你看看，这都没龙头，怎么开？ 

    　　难道用这个圆盘控制方向吗？ 

    　　那岂不是乱套了？” 

    　　战士十分委屈。 

    　　“这就是那劳什子方向盘！ 

    　　俺听团长说过，卡车、汽车就是用这玩意儿控制方向的。” 

    　　魏大勇心里也有点慌，他也没玩过这个啊！ 

    　　但眼看着这名战士满脸期待地看着他，他也只好硬着头皮爬上车，把这名战士挤到一边，自己上手给他演示。 

    　　然后三秒钟后，他就放开嗓子大喊了起来： 

    　　“快闪开，老子的卡车控制不住了！” 

    　　“啊——快跑！” 

    　　“连长，你怎么追着我开啊！” 

    　　“往右边躲！老子控制不了方向了——” 

    　　…… 

    　　约莫半小时后，特战连的战士们，总算歪歪扭扭地，把 8辆塞得满满的大卡车开动了，奔着东面撤离，而其他人则是骑着自行车跟在卡车屁股后。 

    　　…… 

    　　路上，卢雨浩忍不住对被卡车折腾得浑身大汗淋漓，腿软不已的魏大勇道： 

    　　“连长，那么多子弹和炮弹，都不要了？ 

    　　也太浪费了吧？ 

    　　回头政委肯定骂咱们是败家子。” 

    　　“骂就骂呗，只要团长不骂俺就行。” 

    　　魏大勇想到周宪培严肃的脸，其实也有点发憷。 

    　　不过他想到杨远山往常的作风，顿时又有了几分信心，嘟囔道： 

    　　“俺们也没浪费啊，不是给小鬼子留了一道大餐吗？” 

    　　闻听这话，卢雨浩只好翻起了白眼。 

    　　…… 

    　　约莫半个小时后，已经离开了战场的约莫十几里的特战连战士们忽然听到了几声巨响。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　魏大勇当即咧嘴一乐： 

    　　“哈哈，看来是小鬼子的援军赶上来了。” 

    　　旁边特战连的战士们闻言不禁十分遗憾地道： 

    　　“也不知道小鬼子被那两车子弹和一车炮弹炸死了多少人。 

    　　要是咱们有时间留下来看乐子的话，那就太过瘾了！” 

    　　“嘿嘿，肯定少不了。 

    　　那可是一车炮弹啊，你们听这炮弹殉爆的声音，多响亮！” 

    　　卢雨浩脸上还有几分肉痛，似乎还在心疼那些炮弹和子弹。 

    　　“都别废话了，快走！ 

    　　别让小鬼子追上来！” 

    　　…… 

    　　几个小时以后，特战连回到了后沟村。 

    　　正好这时候，杨远山也从杏树坡回来了。 

    　　听到哨兵通报后，他当即跑到村口迎接。 

    　　随后就看到了那八辆遍身弹孔的大卡车。 

    　　“团长，俺弄了八辆卡车回来了，伱看看怎么样！” 

    　　见了杨远山，魏大勇兴奋地跑过来汇报。 

    　　“不错不错，一次就八辆，多来几次，咱们的炮兵就有足够的卡车用了。 

    　　这车上装的都是什么？” 

    　　杨远山拍了拍他的肩膀，好奇地问。 

    　　“嘿嘿，团长，这里面全是给养。 

    　　这两辆车里是整扇的猪肉，这三辆车全是白面，这辆是小鬼子的被服，剩下这两辆里，全是牛肉罐头！” 

    　　魏大勇兴奋地跟杨远山介绍。 

    　　“好家伙，两车猪肉、三车白面、两车牛肉罐头、一车被服，小鬼子这简直是主动给咱们送给养啊！” 

    　　杨远山开心极了。 

    　　这下子，野战医院需要的物资，不就有了么？ 

    　　刚刚还头疼得不行呢，现在就解决了，简直爽呆了！ 

    　　“嘿嘿，团长，小鬼子不就是咱的运输队么？ 

    　　不过这肉，俺们特战连的战士能吃吗？” 

    　　魏大勇涎着脸问。 

    　　“当然能！ 

    　　你们弄的肉，你们不能吃，谁能吃？ 

    　　我批准，给你们连半车猪肉！” 

    　　“啊，半车？” 

    　　魏大勇张大了嘴巴。 

    　　“怎么？嫌少？” 

    　　杨远山皱眉。 

    　　这些物资，他可是准备送去野战医院的，要是给特战连太多，医院可能就不够了。 

    　　现在医院可是有几百名伤员和几十名医护人员啊！ 

    　　一顿没有两三百斤肉，根本解决不了！ 

    　　这年头，小鬼子的 94式军用卡车，一辆载重其实只有 1.5吨左右，所以两车猪肉，也就不到 3000斤。 

    　　“没有没有，俺是说太多了。 

    　　这车上的猪肉，那都是一整扇一整扇的，半车，那也有七八扇了！” 

    　　魏大勇连忙解释。 

    　　“那我不管，你们吃不过来，就送给其他营、连吃，也由得你，我不管！ 

    　　你们弄回来八车物资，给你们半车，合情合理！” 

    　　杨远山大手一挥。 

    　　“多谢团长！ 

    　　这下俺们可以吃个痛快了！ 

    　　嘿嘿！” 

    　　魏大勇开心得合不拢嘴。 

    　　特战连现在不到一百人，七八扇猪肉，最少人均都能有七八斤肉吃了，那也太爽了！ 

    　　“和尚，这么多给养，你们是怎么劫的？” 

    　　杨远山好奇地问。 

    　　随后魏大勇就把这次出击的经过，跟他叙说了一番。 

    　　“好家伙，你们这又差不多干掉小鬼子一个多中队啊！” 

    　　杨远山点头赞道，随后拍了拍魏大勇的肩膀问： 

    　　“你们的损失有多少？ 

    　　小鬼子运输队的轻机枪和掷弹筒不是摆设吧？” 

    　　“牺牲了 12个，受伤 25个。 

    　　俺们进攻时，分散的很开，小鬼子的掷弹筒没造成什么伤亡，但是他们的枪法着实歹毒！” 

    　　魏大勇回答，刚刚脸上的笑容也收敛了。 

    　　这一把，消灭小鬼子一支 200多人的运输队，战果固然是不错，但伤亡也不算小。 

    　　别看这些小鬼子都是辎重兵，但枪法竟然也不赖。 

    　　好几名特战连的战士都是被小鬼子一枪击中要害而牺牲的。 

    　　“又牺牲 12个啊！” 

    　　杨远山感慨。 

    　　心里知道，魏大勇的特战连，到底还是跟后世的特种兵没法比。 

    　　不管是训练强度，还是装备，都远远达不到真正的特种兵的水平。 

    　　随后他安慰似地拍了拍魏大勇的肩膀，下令道： 

    　　“和尚，伤员耽搁不得，立刻把他们送去杏树坡野战医院治疗。 

    　　另外，既然你的人会开卡车了，那也把这些吃的，留下你们自己的以外，全都送过去，交给梁院长。 

    　　那里的伤员和大夫们，需要补充营养。” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　看着魏大勇等人把卡车上他们之前强塞的被服都搬下来，然后再开着卡车往杏树坡方向行去。 

    　　杨远山这才把心神投入自己的系统，准备看看特战连这次出击，又捞了多少好处： 

    　　“击杀小鬼子步兵*77，奖励三八大盖*77，有坂 6.5毫米子弹 7700发。” 

    　　咦，这 77名步兵是怎么击杀的？ 

    　　魏大勇他们消灭的，不是小鬼子运输队，应该算是辎重兵吧？ 

    　　他不禁有些狐疑，心道：难道是和尚所说的，他们在那三车没带走的子弹和炮弹里设置了诡雷的效果？ 

    　　这也太刺激了吧？ 

    　　不过他琢磨：两车子弹、一车炮弹，突然爆炸，有这个效果貌似也正常。 

    　　而且估计死亡了 77人，受伤的应该还有不少，小鬼子这把，绝对是欲哭无泪了。 

    　　…… 

    　　“击杀小鬼子辎重兵*175，奖励军用自行车*175辆，备用轮胎 400条。” 

    　　“击杀小鬼子伍长*10，奖励掷弹筒*10，掷榴弹 1000发。” 

    　　“击杀小鬼子军曹*3，奖励九九式轻机枪*2，有坂 7.7毫米子弹 2000发。” 

    　　“击杀小鬼子少尉*2，奖励九二式重机枪*1， 7.7毫米子弹 1500发。” 

    　　一个中队的运输队，捞了 175辆自行车，杨远山感觉美滋滋。 

    　　这下子特务团的自行车更加充足了，距离人手一辆虽然还很遥远，但也是个好的进展。 

    　　…… 

    　　一个多小时后，杏树坡那边，医院的大夫和伤员们，忽然被一阵卡车发动机的声音，给惊动了，纷纷出来看西洋景儿。 

    　　眼看着一队卡车停到了村子里，梁洪源当即走出来问： 

    　　“你们是干什么的？” 

    　　魏大勇见到梁洪源，连忙跳下卡车回答： 

    　　“梁院长，团长让俺给你们送吃的来了。” 

    　　“啊，是魏连长啊！ 

    　　吃的？医院还有不少白面，不缺吃的啊！” 

    　　梁洪源纳闷。 

    　　心道：我不是跟杨团长说要弄点肉来的么，难道他又弄了些白面来糊弄我？ 

    　　“梁院长，这次俺送来的是一车半新鲜的猪肉、两车牛肉罐头、三车白面。 

    　　团长交待，新鲜猪肉，你们得尽快吃掉，要不然该坏了。” 

    　　“什么？ 

    　　猪肉？ 

    　　你们团长这么快就能弄到肉？ 

    　　我才跟他说了不到 2小时吧？” 

    　　梁洪源惊呆了，随后就冲到了卡车边，让魏大勇打开了卡车尾部的挡板。 

    　　当他看到那一扇扇鲜红无比、散发着肉腥味的猪肉的时候，他感觉杨远山简直是神！ 

    　　在这个物资匮乏的年代，杨远山居然真的，随手就给他送来了这么多肉！ 

    　　他暗自琢磨：难怪杨团长之前敢跟自己说大话说有什么需要都可以提出来呢，原来他真的能做到！ 

    　　梁洪源自然不知道，这次不过是特战连为了弄卡车，恰好弄到了肉罢了。 

    　　下次，可就没有这么美的事了。 

    　　…… 

    　　当天晚上，野战医院的所有伤员和医护人员们，就都吃上了油汪汪的红烧肉。 

    　　那些被招募来照料伤员的半大小子和大娘大婶们，再也没了一丝一毫的不情愿。 

    　　人人均想：这八路同志，果然是咱们穷人的队伍啊！ 

    　　这不年不节的，居然还给咱们吃肉！ 

    　　以后自己，得好好照顾那些伤员才是！ 

    　　这做人，不能亏良心啊！ 

    　　不过他们难免也会悄悄把自己分到的那些肉小心地收起来，准备带回家给家里人吃。 

    　　…… 

    　　在田雨和季梅的房间里，她们两人也吃得满脸是油。 

    　　季梅炫完一大盆肉，又干掉两个馒头，捂着肚子对田雨道： 

    　　“田雨姐，我好撑啊！ 

    　　快把你的红水给我喝一口。” 

    　　“去去去，这红来之不易，咱们得省着点，你还有半个月才到日子呢。 

    　　你喝热水好了。” 

    　　田雨摆手，宝贝地捂住了桌子上一个粗瓷罐子。 

    　　那是几个小时前，赵力派人送来的，罐子里，约莫有个三四斤红。 

    　　“噫，真小气。 

    　　你的那个杨大哥不是那么能耐吗？ 

    　　咱们喝完再让他送呗！” 

    　　季梅翻了个白眼。 

    　　“季梅，你再胡说，我可要挠你的痒痒了啊！ 

    　　现在的物资多么紧张，你又不是不知道？ 

    　　这点红，指不定费了杨大哥多大的功夫呢！ 

    　　咱们可不能再给他添麻烦了。” 

    　　田雨悠悠地道。 

    　　眼神里，藏着些许莫名的情绪。 

    　　“哎呦呦，这就心疼起来了呢？” 

    　　季梅调侃道。 

    　　“你再胡说！” 

    　　田雨羞红了脸，有点急了。 

    　　两人笑闹了一番，季梅这才感慨地道： 

    　　“田雨姐，我真想不到，跟你来这晋西北，居然还是个不错的选择呢！ 

    　　现在咱们天天白面馒头吃着，现在还有这么好的肉吃，我怕过两个月，我都要长胖了。” 

    　　“那你回头可要好好照顾特务团的伤员才是，咱们能有这样的生活，都是他们跟小鬼子拼命换来的啊！” 

    　　“唉，我说田雨姐，你现在说话的模样，怎么跟王院长一个样子了呢，动不动就给我上课！ 

    　　哼，我回去睡觉了！” 

    　　“别走别走，今晚跟我一起睡吧，我怕冷！” 

    　　(本章完)

 第464章 八路竟一个比一个难缠？！ 

    　　第464章 八路竟一个比一个难缠？！ 

    　　当杨远山在栖霞镇把特务团扩编、进占西潘镇、建立野战医院等各项大事摆弄明白的时候，小鬼子那边，也没有闲着。 

    　　中条山方向，他们在得到一个消息后，就悍然发动了全面进攻。 

    　　这个消息就是——老常终于扛不住常夫人的游说，命令卫俊如回西南述职。 

    　　而替换他担任战区司令官的，正是一直给常夫人送礼的长腿将军——刘经扶。 

    　　这厮觉着在老常眼皮子底下不好捞钱，就把主意打到了前线。 

    　　毕竟前线每天消耗的武器装备、弹药，粮饷、军用物资什么的，那可是金山银海啊！ 

    　　稍微漏一点，就够自己子孙后代几辈子享用了。 

    　　于是他眼见着小鬼子最近几年在晋南地区虽然一直发动进攻，但规模都不大，一副心有余而力不足的样子，因此不断地为了这个位置，而给常夫人送礼。 

    　　只是刘经扶没想到，自己虽然得偿所愿，担任了战区司令，但在他刚到达中条山的第二天，还没来得及捞钱呢，就听到前线汇报，小鬼子十几万大军正在全面进攻！ 

    　　轰炸机、榴弹炮、山炮，疯狂地朝着己方阵地倾泻炮弹。 

    　　不过几个小时，卫俊如在时，稳如泰山的阵地，就全面动摇！ 

    　　求援电话直接打爆，弄得他六神无主，当场就想复制自己在平汉线一役里的创举——甩手跑路。 

    　　…… 

    　　晋阳城里，匆匆从忻口赶到的黑岛骑兵联队联队长黑岛森田，也正在谷纯之的办公室里，聆听参谋长阁下的训示。 

    　　“黑岛君，你的骑兵联队行进如风，体现出了我蝗军勇士的纪律性，非常好！ 

    　　只可惜，你们来得太快了些！” 

    　　黑岛森田闻言，差点以为眼前这厮是不是疯了，明明是他亲自给自己发报，催着自己不顾疲劳，从忻口赶来晋阳的。 

    　　现在又说什么“可惜来得太快了”，这是耍自己吗？ 

    　　八嘎！ 

    　　他强行克制住了自己翻白眼的冲动，好奇地问： 

    　　“参谋长阁下，这个可惜，从何而来？” 

    　　“就在黑岛君越过曲北县后，一伙土八路，在曲北县 50里外的朱家垴，伏击了我蝗军的一个运输中队，夺走了八辆卡车，抢走了所有物资，让这个中队，全体玉碎。” 

    　　谷纯之压抑着心里的怒火解释。 

    　　“纳尼？ 

    　　伏击一个运输中队？ 

    　　土八路出动了多少兵力？ 

    　　竟然连我曲北县的驻军都来不及支援？” 

    　　黑岛森田十分诧异。 

    　　之前他在北地，遭遇的土八路，最多也就只敢偷袭几名、几十名蝗军，只要蝗军人数上了一百，土八路就根本不敢冒头！ 

    　　“具体情况无人知晓，这伙土八路，极其歹毒和谨慎，我蝗军勇士，没有一个幸存者。 

    　　但根据战场痕迹，这伙人应该不会超过两个连！ 

    　　另外，他们也没有火炮，只有四挺九二式重机枪！” 

    　　“纳尼？ 

    　　不超过两个连的土八路就敢伏击我蝗军一个运输中队？ 

    　　这晋地的土八路竟如此猖狂？” 

    　　黑岛森田一不小心就扎了谷纯之一刀，顿时让他的脸色十分难看。 

    　　他连忙甩锅到筱冢一男头上： 

    　　“此前筱冢司令官阁下忙于他务，所以让这伙土八路坐大，这也是无奈之举。 

    　　所以这也是我向冈村将军请求，调黑岛君入晋的原因之一。” 

    　　“哟西，卑职明白了。” 

    　　黑岛森田点了点头，心道：难怪我听说第一军司令官筱冢一男被土八路闹得灰头土脸，原来是真的。 

    　　他随即又好奇地问： 

    　　“参谋长阁下，特高课是否有情报分析，能判断出伏击蝗军运输中队的，是土八路哪一支部队？” 

    　　“我猜测，应该就是土八路 386旅之独立团！” 

    　　谷纯之笃定地道。 

    　　“土八路其他各部，子弹都十分匮乏，往往一场战斗，人均只有几发子弹。 

    　　只有这个独立团是例外，他们不仅装备有不知名的大口径火炮，子弹也十分充足，是我第一军的心腹大患！” 

    　　“哟西，看来，这个独立团的指挥官，颇有一番能耐啊！” 

    　　黑岛森田的眼中露出一丝精光。 

    　　他感觉到了一股棋逢对手、将遇良才的刺激！ 

    　　“不错，这个独立团团长李云龙，拥有卓越的战术指挥能力。” 

    　　谷纯之点头。 

    　　随后伸手从桌子上拿起一张照片，递给黑岛森田。 

    　　“这就是李云龙。” 

    　　这张照片，自然是李云龙大闹聚仙楼的时候，被平田一郎的摄影师拍到的。 

    　　特高课的人得到这张照片后，不仅给了山本一木和筱冢一男，当然也给了谷纯之。 

    　　黑岛森田拿过照片一瞧，顿时皱眉。 

    　　“参谋长阁下，这不是一个普通的支那农民吗？ 

    　　虽然穿上了绸衫，但还是改变不了他农民的本色啊！” 

    　　作为皇室成员，他一直眼高于顶，觉得天下英雄，没有配让他认真对待的。 

    　　原本听谷纯之这么高看李云龙，他还以为对方是哪个军校毕业的高材生，可以成为自己的对手呢，可没想到竟然只是个这么普通的农民！ 

    　　“黑岛君，绝不能小看此人！ 

    　　筱冢司令官前番多次败在此人手上，损失十分惨重。 

    　　前不久，河源之战，此人的独立团正面对抗水源义重那个蠢货的第八旅团，同样也占据上风，让第八旅团至少玉碎了 2000多人，甚至连水源义重这个少将旅团长也玉碎了。” 

    　　谷纯之想起水源义重还十分愤恨。 

    　　这个废物！ 

    　　害惨自己了！ 

    　　“纳尼？水源君玉碎了？ 

    　　不会和一年多以前一样，又是乌龙一场吧？” 

    　　黑岛森田也十分震惊。 

    　　他这段时间一路南下，消息相对闭塞，这会儿是第一次听到这个消息。 

    　　顿时感觉到后背有些发寒。 

    　　以一个团的兵力，正面对抗一个旅团，能胜出也就罢了，居然还能打死少将旅团长，这属实让他震惊了。 

    　　“不，这次是真的。 

    　　如今第八旅团只剩下不到三个大队，暂时在河源县城休整待命。” 

    　　谷纯之叹了一口气。 

    　　他多么希望，真的是一场乌龙？ 

    　　“哟西，看来这个李云龙的确是我的好对手啊！” 

    　　黑岛森田决定把李云龙列为自己这次入晋的首要铲除目标，用他的人头，来为自己增添荣耀！ 

    　　“据内线消息，这个李云龙，已经晋升为了他们称为晋西北军分区的司令员。 

    　　而他麾下，有一位名为杨远山的团长，也需要格外重视。” 

    　　“杨远山？ 

    　　此人又有何战绩？” 

    　　黑岛森田好奇地问。 

    　　“此人盘踞在西潘镇，之前以一个营的兵力，截断了正太路，让我第一军好几个满编大队全都玉碎！” 

    　　“纳尼？ 

    　　以一个营的兵力击败蝗军几个大队？ 

    　　参谋长阁下，这情报真的准确吗？” 

    　　黑岛森田有点怀疑人生。 

    　　心道：怎么感觉土八路的将领，一个比一个难缠呢？ 

    　　听起来，感觉对方是按住我蝗军爆锤啊！ 

    　　简直岂有此理！ 

    　　什么时候，我蝗军勇士，面对土八路，竟然像小鸡遇到了老鹰？ 

    　　“情报绝对是准确的，不过杨远山的这个营，不能以常理对待，据说他们之前就有数千人，兵力甚至将近一个旅。” 

    　　谷纯之解释。 

    　　这段时间，他虽然明面上没有任何动作，但却广派间谍，去打探晋西北的一切情况，总算将晋西北的迷雾揭开了一些。 

    　　毕竟，他谷纯之，当年可是土肥圆的副手！ 

    　　——搞情报，他是专业的！ 

    　　“一个营数千人？ 

    　　竟然如此荒唐！ 

    　　果然是土八路，并不懂军事！ 

    　　杨远山，卑职记住了，我会尽快为参谋长阁下奉上他的人头。” 

    　　黑岛森田信心满满。 

    　　“哟西！ 

    　　黑岛君，你明天就出发前往水泉吧，暂时隶属于独立混成第四旅团麾下，接受平陆勇夫少将的指挥，扫荡这晋西北的土八路。 

    　　你的骑兵联队，拥有速度优势，一旦土八路露头，你们可以快速追击。 

    　　哪怕兵力不如土八路，也要先缠住他们，等待平陆君大军赶到，彻底消灭他们！” 

    　　谷纯之安排道。 

    　　“嗨！” 

    　　…… 

    　　次日，黑岛森田就大摇大摆的带着自己的骑兵联队出了晋阳城东门，朝着水泉疾奔而去。 

    　　…… 

    　　晋阳城陆军医院里，筱冢一男听说黑岛骑兵联队被派去水泉了，不禁大骂一句： 

    　　“八嘎！愚蠢！” 

    　　旁边的狗腿子山本一木忍不住好奇地问： 

    　　“司令官阁下，何出此言？ 

    　　以黑岛骑兵联队的机动兵力，也许能在追击土八路时发挥作用吧？” 

    　　“山本君，你难道没研究前番第八旅团的战报？ 

    　　他们一个旅团，携带 7辆坦克，却还是轻松被土八路击败，还不能说明问题吗？ 

    　　现在追上土八路，并不能解决问题！” 

    　　筱冢一男有些不悦了。 

    　　这个山本一木怎么没以前机灵了呢？ 

    　　难道是轮番失败，不止摧毁了他的信心，还把他的脑子也摧毁了一半吗？ 

    　　“司令官阁下，您是说土八路的实力，已经强到可以和一个旅团相抗衡？ 

    　　并且他们还有那些射速极快的反坦克炮？” 

    　　山本一木当然研究过第八旅团的战报，听到筱冢一男提示，当即醒悟了过来。 

    　　“不错。 

    　　土八路的炮火实力已极为强大，就算黑岛君的骑兵联队出手，恐怕也不会有什么好结果。 

    　　谷君以为一个骑兵联队到位，就能拯救他在晋西北地区的不利局面，实在是天真了些！” 

    　　“哟西，司令官阁下此言有理。” 

    　　山本一木连连点头。 

    　　“听说冈村将军已经指挥蝗军勇士进攻中条山战场了，我想，很快就轮到我们来对付这伙土八路了。” 

    　　筱冢一男神秘莫测地道。 

    　　“司令官阁下，难道你觉得土八路很快就会有大行动？” 

    　　山本一木好奇地问。 

    　　“不错。 

    　　我相信土八路的指挥官，不会错过这么好的机会！ 

    　　山本君，请你务必做好全部准备，随时准备出击！ 

    　　我想，短则一月，长则三月，就该我们出手了。” 

    　　筱冢一男一脸的智珠在握。 

    　　“嗨！” 

    　　(本章完)

 第465章 小鬼子给咱送马来了！ 

    　　第465章 小鬼子给咱送马来了！ 

    　　晋南战场，全面开打的消息，旅部发电报通知了麾下拥有电台的各部。 

    　　其中自然包括晋西北的李云龙。 

    　　李云龙看到电报，自然是眉头大皱，随后就把电报转发给了各团。 

    　　后沟村的杨远山收到电报后，立刻召集各营长、连长们，两个小时后，到团部开会。 

    　　…… 

    　　在等待众人到齐的间隙，他在村里溜达，看到自己的机械化警卫连正在王野的带领下，跟魏大勇弄回来的八辆大卡车较劲。 

    　　这也是他的安排，要求战士们必须全都学会驾驶卡车，为后续择优挑选出坦克手做准备。 

    　　见到他出来，王野连忙跑过来报告： 

    　　“团长，警卫连正在进行驾驶训练，请指示！” 

    　　杨远山看他们已经开得像模像样了，连连点头。 

    　　随后琢磨：自己让他们开卡车，是为了下一步开坦克。 

    　　那么光学会开卡车肯定还不行，必须得对机械结构有深入了解。 

    　　想到这里，他当即下令： 

    　　“王野，你们光开卡车还不够，还要学会修车。 

    　　这样，你们挑一辆车况比较差的车，把车拆了，再试着重装回来！” 

    　　“什么？拆了重装？ 

    　　团长，我怕拆完，就装不回去了，糟蹋一辆卡车啊！” 

    　　王野皱眉拒绝。 

    　　心道：团长这也太糟蹋东西了。 

    　　卡车啊，多少主力团也没有！ 

    　　这玩意儿运输火炮，多么方便，比十头牛的力气还大哩！ 

    　　“不用担心，装不回去就装不回去。 

    　　一点点摸索，总能学会的。 

    　　而且你们警卫连，上百号人，难道没一个有这能耐的？ 

    　　我不信！” 

    　　杨远山态度很坚决。 

    　　一辆卡车而已，大不了回头再让魏大勇弄一些回来。 

    　　而且“十步之泽，必有香草；十室之邑，必有忠士”，警卫连一百人，绝对不可能没有一两个对机械有天赋的。 

    　　见他都这么说了，王野只好点头答应： 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　上午九点左右，各营、连长都到齐了，包括西潘镇的韩阳和高远志。 

    　　大家伙聚集到杨远山的团部，议论纷纷，都想知道，是不是又要打仗了。 

    　　很快，杨远山就带着周宪培和詹海山两人进了屋。 

    　　他也不磨磨叽叽，开门见山地问： 

    　　“这段时间，各营、连的编制应该都已经补充完毕了吧？” 

    　　“是！” 

    　　众人齐声大喝。 

    　　“那现在咱们团全团就是 8500人左右了，一股强大的力量啊，也是时候该露出些獠牙了！” 

    　　杨远山感觉底气十足。 

    　　穿越一年多，总算可以好好的跟小鬼子玩一玩了！ 

    　　听他这话，特务团的众人也都燃起了几分豪情。 

    　　而新来的副团长詹海山，则是感觉有点头皮发麻。 

    　　特务团这个基干团不只是强过 772团这个主力团，而且是强了两三倍啊！ 

    　　真让人不敢相信！ 

    　　“团长，你直说吧，咱们准备打哪里？” 

    　　魏大勇跳出来嚷嚷。 

    　　“和尚，你先坐好，别嚷嚷！” 

    　　杨远山把这个急躁的家伙给按住了。 

    　　随后才道： 

    　　“我本来是准备这两天通知你们各营，分散驻扎，去各处发展根据地的，但是刚刚司令员转发了旅长的电报，通知我们，小鬼子在晋南地区，开始大规模进攻了。” 

    　　“什么？ 

    　　大规模进攻晋南？ 

    　　好家伙，小鬼子那几个师团的兵力，总算动弹了？” 

    　　詹海山惊呼。 

    　　他之前在太岳地区，距离中条山很近，当然能知道晋南地区的情况。 

    　　“团长，咱们是要出兵给小鬼子捣乱吗？ 

    　　看起来，这是千载难逢的机会啊！ 

    　　不管咱们打哪里，小鬼子都没有兵力能来支援。” 

    　　韩阳问道。 

    　　“司令员还没有命令，但我觉得咱们得做好准备。” 

    　　杨远山回答。 

    　　“好啊，俺早就等急了！” 

    　　只要说打仗，魏大勇永远急不可耐。 

    　　刚消停了没有两分钟，又跳了出来。 

    　　不过杨远山没有理会他，而是端起瓷碗，喝了一口水。 

    　　“团长，如果要打仗，我们的目标是哪里？” 

    　　何云福好奇。 

    　　“之前军分区成立时，司令员说过，如果有情况要动手，第一目标是寿县、河源、平安县、阳县，最后才是水泉。” 

    　　杨远山回答。 

    　　“既然如此，那我们是不是要准备往河源方向开拔？ 

    　　寿县小鬼子的兵力不多，新二团的孔团长应该能解决问题吧？” 

    　　韩阳问道。 

    　　“不，司令员之前要求我们占住河源以西，所以我还是准备南下，不止做好和新二团一起拿下寿县的准备，还要看住榆次的小鬼子。 

    　　虽然他们未必有兵力来支援，但不能不做万全的准备！” 

    　　杨远山说出了自己的安排。 

    　　往东还是往南，特务团的干部们都没什么意见。 

    　　反正对他们来说，有小鬼子打就行了。 

    　　见杨远山已经做出决策，当即也没有人反对，而是询问起了各营的任务。 

    　　杨远山正想安排二营立即南下呢，电讯室吴俊却忽然跑来敲门： 

    　　“报告！ 

    　　团长，新二团急电！” 

    　　杨远山拿过电报一瞧，顿时笑道： 

    　　“好家伙，正愁没有骡马拖拽火炮呢，小鬼子就给咱们送马来了。” 

    　　“什么？送马？ 

    　　小鬼子的骑兵去新二团的地盘了？” 

    　　周宪培好奇地问。 

    　　“是啊！ 

    　　孔团长说小鬼子一个骑兵联队，正从榆次方向疾奔水泉，沿途还扫荡了我们的根据地，放火烧了不少距离公路比较近的村子。 

    　　他们新二团主动阻击了几次，奈何小鬼子速度太快，他们的阻击没有太大的效果，反而损失不小。 

    　　所以发电来通报我们，想让我们出手，看看能不能赶去拦截这一个联队的骑兵。” 

    　　杨远山解释。 

    　　随后把手里的电报递给了周宪培。 

    　　“什么？ 

    　　一个骑兵联队？ 

    　　三四千人？ 

    　　这兵力也太庞大了吧？ 

    　　咱们还是不要主动引火烧身吧？ 

    　　团长，我建议给孔团长发报，让他们保护根据地的乡亲们转移。 

    　　小鬼子既然是骑兵，肯定没办法进山。” 

    　　詹海山眉头紧锁地建议。 

    　　“海山，你想错了。 

    　　小鬼子的这个骑兵联队，只有 1500匹马，可不是三四千人的步兵联队。” 

    　　杨远山知道他误会了，连忙解释。 

    　　“哦，只有 1500匹马，那也不少啊！ 

    　　团长，骑兵可不是步兵，骑兵冲锋起来，可是无可阻挡的啊！ 

    　　我之前在 772团，就遭遇过小鬼子骑兵部队，一百多匹战马冲锋，就把我们一个营冲得七零八落，十分难缠。” 

    　　詹海山想起往昔，兀自心有余悸。 

    　　杨远山摆了摆手道： 

    　　“海山，自从马克沁重机枪诞生，就意味着骑兵的时代过去了。 

    　　现在是坦克大炮的时代！ 

    　　全世界，也只有小鬼子这种蕞尔小国还在大规模的使用骑兵。 

    　　我们团有 19挺马克沁重机枪和那么多机关炮，小鬼子的骑兵就算对准我们冲锋，那也是给咱们送菜！ 

    　　我现在唯一担心的问题是，小鬼子的骑兵速度很快，咱们从栖霞镇赶过去，能不能追上他们！” 

    　　“团长，如果你决定要打的话，那咱们得赶紧发报给新二团，让他们想办法拖住小鬼子。” 

    　　韩阳建议。 

    　　“好！ 

    　　老周，麻烦伱去发报吧，让孔团长不惜一切代价，拖住这个骑兵联队。 

    　　这 1500匹马，我杨远山要了！” 

    　　“是！我这就去。” 

    　　经历过特务团几番以少胜多的战斗之后，如今的周宪培也觉得，一个骑兵联队，对特务团来说，并没有什么难度。 

    　　所以他毫不犹豫地答应了下来。 

    　　周宪培去发报了，杨远山就接着对众人道： 

    　　“这伙小鬼子，咱们吃肯定是吃定了。 

    　　但是骑兵行动速度快，怎么不让一匹马跑掉，你们得好好琢磨一下！ 

    　　这战马可是好东西，不止能拖拽火炮，还能当咱们的储备粮！ 

    　　一匹马哪怕只有 1000斤， 1500匹，那就是 150万斤肉食了啊！ 

    　　要是慢慢吃，够咱们全团吃大半年的！” 

    　　杨远山说着说着，就感觉自己的口水都要留下来了，很久没有大口吃肉了啊！ 

    　　前几天魏大勇从自己的半车猪肉里，分出来一扇送给杨远山和警卫连，杨远山也只是浅尝辄止。 

    　　毕竟战士们大部分都没吃上，他这个团长也不能太放肆。 

    　　听他这么一说，营、连长们顿时个个兴奋起来。 

    　　谁不想吃肉？ 

    　　马肉虽然纤维粗、口感差，但那也是肉啊！ 

    　　就连一贯稳重的王全发也站出来问： 

    　　“团长，先别管那么多了，咱还是立刻出发吧，路上再商量怎么打也行！ 

    　　绝不能让这些马跑了！” 

    　　这些日子，他可是玩命的训练手下那些新兵，虽然馒头、野菜汤管饱，但到底还是缺了些油水，很多战士都肉眼可见的瘦了下去。 

    　　他这个营长，也心疼啊！ 

    　　“说得有道理，我现在就安排下。” 

    　　杨远山点了点头。 

    　　随后环视众人，开口安排： 

    　　“韩阳，你的一营还在西潘镇，要赶过来比较费劲，这次就不去了。 

    　　不过你得把大部分兵力和高远志的那 7门重炮调回栖霞镇，随时准备后续的战斗。” 

    　　他首先安排了韩阳。 

    　　“团长，西潘镇到这里，也就几个小时的路程，要不我发一封电报给他们，让他们赶来？” 

    　　韩阳有点不甘心留守。 

    　　“不用了。 

    　　栖霞镇作为咱们的根据地，不能放弃，总得有人留守。 

    　　你现在可不只是一营的营长，更是我们特务团的参谋长，你得记住你自己的职责！” 

    　　杨远山打消了韩阳最后一点期待。 

    　　被他这么敲打，韩阳心里有几分苦涩，只能老实地立正接令： 

    　　“是！” 

    　　“高远志，对付骑兵，你们炮兵营，这次也用不上，就留在镇里加强训练吧。” 

    　　高远志在听到敌人是骑兵联队的时候，就猜测自己的炮兵营应该也是不会出战了，现在听杨远山的话，虽然心里遗憾，倒也没有太郁闷。 

    　　正好有时间，多抓抓炮手们的训练。 

    　　免得上了战场拉稀摆带。 

    　　不过他还是挣扎了一下： 

    　　“团长，要不让我带几门山炮去？” 

    　　“不用了。 

    　　各营本身的九二式步兵炮就足够用了，用不着山炮。” 

    　　杨远山摆了摆手。 

    　　高远志也只能无奈地答应一声： 

    　　“是！明白！” 

    　　…… 

    　　“二营三营，这次你们两个营是主力，都要去，现在就去集合部队吧。 

    　　那么多马要牵回来，不多带点人不行！” 

    　　听杨远山把小鬼子的一个骑兵联队视若无物，还没见识过特务团打仗的詹海山忍不住在心里泛起了嘀咕。 

    　　心道：这杨团长有点太狂妄了吧？ 

    　　就算是旅长，要对付这一个骑兵连，恐怕也不敢说十拿九稳吧？ 

    　　不过特务团的营长们却根本没人质疑杨远山的话，二营长何云福和三营长王全发听他这话，当即喜滋滋地齐声答应—— 

    　　“是！” 

    　　随后给杨远山敬了个礼，急匆匆地出去行动了。 

    　　屋里少了三个人，顿时松快了不少。 

    　　但剩下的人，却不由自主地紧张了起来。 

    　　屋里的气氛，竟然反而更焦灼了几分。 

    　　人人都紧张地盯着杨远山。 

    　　生怕自己被留下来了。 

    　　“王野，这次你带一个警卫排跟我走就行，其他人都留下来给我折腾那些卡车。” 

    　　杨远山第一个点名警卫连连长王野。 

    　　他希望能早日看着自己的坦克碾压小鬼子，所以才会这么安排。 

    　　“是！” 

    　　王野答应一声，心里不禁有点烦恼。 

    　　只能带一个排走，回头连里的战士们肯定又要有意见了啊！ 

    　　“冯双林，你带上你的机关炮连跟我走，带足炮弹。 

    　　这次，你们的机关炮是歼敌主力！” 

    　　“是！” 

    　　对于冯双林而言，这个结果并无惊喜，也毫不意外，因此他沉稳地点了点头。 

    　　魏大勇眼见着杨远山几乎把所有人都点名点到了，却还没有安排自己，不禁十分郁闷，忍不住跳出来问： 

    　　“团长，俺们特战连呢？” 

    　　“你们？ 

    　　你们留在村里训练。 

    　　这次用不上你们。” 

    　　杨远山无情地浇灭了魏大勇的期待。 

    　　“团长，俺们去打仗也是训练啊！” 

    　　魏大勇不开心了。 

    　　“少废话！ 

    　　上次你们弄卡车，损失了不少人，这次就留在根据地把人员补充满，加强训练。” 

    　　杨远山态度十分坚决。 

    　　特战连的价值，应该是敌后和潜伏，正面跟小鬼子厮杀，多少有些浪费了。 

    　　“是！” 

    　　魏大勇闷闷不乐。 

    　　“喜子，你的神枪手班跟我去。” 

    　　杨远山叫上了王喜奎。 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　半小时后，杨远山带着三千多人的大部队，浩浩荡荡地向南奔去！ 

    　　(本章完)

 第466章 跑一匹马，都是对馋虫的不尊重！ 

    　　第466章 跑一匹马，都是对馋虫的不尊重！ 

    　　因为担心新二团堵不住小鬼子，所以杨远山这次罕见地下令： 

    　　“全体急行军！ 

    　　有余力的战士，跑在前面！ 

    　　掉队的战士在后面赶上来。” 

    　　他相信自己的兵，就算掉队，也不会偷偷扛着枪跑路。 

    　　随着他的这道命令，战士们当即背着步枪，迈开大步，全力跑了起来。 

    　　冯双林带的机关炮和二营三营的重机枪，都用自行车驮着，由力气大的战士们轮换骑车前进，倒也不耽误速度。 

    　　不过他们队伍里那些九二式步兵炮就难了，虽然战士们赶着骡马，但还是很快就落在了后面。 

    　　…… 

    　　全军疾奔了几个小时，个个累得汗流浃背，连午饭都顾不上吃，到了下午两点半的时候，才在寿县东面的灵芝谷附近遇到了两名新二团的侦察兵。 

    　　一番沟通，杨远山才知道，小鬼子已经被孔捷带着新二团的人，堵在了前面不到十里的灵芝谷，顿时松了一口气。 

    　　眼见着战士们都累得满身是汗，仿佛水洗了一般，他当即对周宪培和詹海山道： 

    　　“老周、海山，你们俩带着战士们在这里休息一下，收拢掉队的战士，我去见见孔团长，询问一下敌情。” 

    　　“好，团长你放心，我们肯定带好队伍。” 

    　　周宪培和詹海山连忙点头。 

    　　詹海山原本以为特务团能立下那么多战功，只是靠着精良的装备，但此番急行军，特务团战士的坚韧，还是让他不得不刮目相看！ 

    　　他忍不住在心里琢磨：这特务团不是成立还没多久么？ 

    　　为何就已练成了如此坚韧的意志力？ 

    　　团里这些闻战则喜的战士，竟然不比 772团那些走过草地的老兵差多少，真是让人佩服！ 

    　　把队伍交给政委和副团长，杨远山当即对新二团那两名侦察兵道： 

    　　“同志，带我去见你们团长！” 

    　　…… 

    　　带着警卫班，骑着自行车，杨远山很快就跟着新二团的侦察兵来到了一处草木茂盛的山坡上。 

    　　两棵歪脖子树下，临时搭建了一个简陋的草棚，一身灰军装的孔捷正站在草棚旁用望远镜观察山下的战场。 

    　　他旁边是新二团政委窦光杰，两人正在边看边商量着什么。 

    　　“孔团长、窦政委！” 

    　　杨远山连忙主动上前招呼。 

    　　“杨远山，你小子总算到了。” 

    　　孔捷见杨远山到了，顿时松了一口气。 

    　　他知道，这伙小鬼子骑兵，跑不了了！ 

    　　窦光杰也连忙和杨远山点了点头，算是打了个招呼。 

    　　“孔团长，情况怎么样？” 

    　　“不太好，这伙小鬼子的战斗力很强。 

    　　我们已经伤亡了四五百人了。” 

    　　孔捷哭丧着脸介绍道。 

    　　“好家伙，你们这才阻击了一上午吧，就伤亡了四五百人？ 

    　　看来这伙小鬼子的确还有点能耐啊！” 

    　　杨远山小小地惊讶了一下。 

    　　“这伙小鬼子绝对都是精锐老兵，不止骑术精湛，枪法也十分刁钻。 

    　　我们的阻击阵地几次被突破，最后只能命令炮兵轰击我们的阵地，隔断小鬼子的冲锋队列，才算把这些狗娘养的赶出去。” 

    　　孔捷又介绍，眼睛里甚至都闪着泪。 

    　　炮击自己的阵地，对己方的士气打击太大了！ 

    　　完全就是以战士们的鲜血，来实现战术目标。 

    　　非不得已而为之！ 

    　　“什么？ 

    　　炮击自己的阵地？ 

    　　这……” 

    　　杨远山心里很不是滋味。 

    　　想起了穿越前看过的英雄事迹，那一声“向我开炮”，永远在他脑海里，难以磨灭。 

    　　不过现在不是哀伤的时候，他振作了精神，好奇地问孔捷： 

    　　“孔团长，小鬼子既然是骑兵，应该没什么火炮吧？ 

    　　你们只要弄个一二十挺重机枪，封死小鬼子的前进正面，他们就不能越过雷池半步吧？ 

    　　为何会危急到要炮击己方阵地的境地？” 

    　　杨远山琢磨：虽然新二团战斗力在晋西北的四个团里算是最弱的，但经过孔捷这么久的训练，也打过不少仗，并不是不堪一击的废物啊！ 

    　　闻听他这话，孔捷顿时无语了。 

    　　忍不住翻起了白眼。 

    　　旁边窦光杰连忙道： 

    　　“杨团长，我们团哪里有一二十挺重机枪啊！ 

    　　仅有的那么几挺重机枪，也因为子弹不足，不敢放开了打啊！” 

    　　“哈哈，好吧。” 

    　　杨远山有些尴尬地挠了挠头。 

    　　孔捷连忙道： 

    　　“要不你支援我们一批重机枪？ 

    　　这次，我们团可是为了帮你小子，才损失这么大的，伱怎么也该给我们点工钱吧？” 

    　　闻听这话，杨远山忍不住腹诽：这孔捷以前不是挺老实的吗？ 

    　　怎么现在也变得跟李云龙一样了？ 

    　　一有机会就沾上来想捞好处？ 

    　　不过他想到新二团为了帮自己留下这些马，牺牲这么大，也确实应该补偿一下，他当即豪气地点头道： 

    　　“孔团长，回头我给你十挺九二式！ 

    　　子弹也给你们两万发，怎么样？” 

    　　“什么……什么？ 

    　　十挺九二式？” 

    　　孔捷和窦光杰的眼珠子都瞪得溜圆，忍不住失声惊叫。 

    　　心里疯狂吐槽：好家伙，这小子也太阔了！ 

    　　随手就是十挺重机枪！ 

    　　旅长、师长知道了，也该想打劫他了吧？ 

    　　杨远山却以为他们是嫌少，不禁眉头一皱。 

    　　想到二营把重机枪都换成了马克沁，富余了不少九二式，他当即改口道： 

    　　“算了算了，干脆给你们二十挺算了！ 

    　　不过你拿了我的重机枪，等打完仗，这战利品，得我拿大头，怎么样？” 

    　　眨眼间十挺变二十挺，孔捷幸福得都要晕过去了。 

    　　漫天神佛听到了自己的祈祷也不过如此吧？ 

    　　连忙答应道： 

    　　“没问题！ 

    　　战利品你说怎么分？” 

    　　刚刚战士们和小鬼子厮杀的过程，他可是看得一清二楚，小鬼子只有 6挺重机枪， 12门掷弹筒，并无其他重武器。 

    　　所以就算把这伙小鬼子全歼了，应该也捡不到什么好玩意儿，让杨远山先挑，也没什么大不了。 

    　　“老规矩，枪支弹药归你们，但是那些马，我全要了。 

    　　不过我可以给你们二十匹死马，让你们打打牙祭，怎么样？” 

    　　杨远山开出了自己的条件。 

    　　按理来说，联合作战，战利品应该一人一半，这样新二团能分到至少六七百匹马。 

    　　孔捷闻听杨远山的条件，心里狂喜。 

    　　杨远山看不上小鬼子那些骑枪，他看得上啊。 

    　　那可是上千条枪啊！ 

    　　他差点就要一口答应。 

    　　还好他知道杨远山是土豪，不能错过打他秋风的机会。 

    　　当即装出一脸不满意的样子道： 

    　　“不怎么样。 

    　　我们团这次消耗了不少子弹和炮弹，这你得给我补上。” 

    　　“没问题，我给你们 5万发子弹和 500发炮弹，这总行了吧？” 

    　　杨远山一口答应。 

    　　这些东西，对他来说，毛毛雨了。 

    　　反正等会儿消灭了这些小鬼子，系统肯定又会奖励不少。 

    　　孔捷可能血赚，但自己绝对不亏！ 

    　　甚至是加倍血赚！ 

    　　不过孔捷可不知道他心里的小九九，眼见着自己捞到 5万发子弹和 500发炮弹，顿时眉开眼笑，连忙点头答应： 

    　　“成交！” 

    　　…… 

    　　谈妥了战利品分配的事，杨远山又好奇地问： 

    　　“孔团长，你们跟小鬼子打了这半天，有没有弄清楚对手的番号？” 

    　　“有！ 

    　　我们抓获了几个小鬼子伤兵，询问了一番。” 

    　　“哦，是吗？ 

    　　什么来历？ 

    　　小鬼子以前都没出动过这么大规模的骑兵，这次有点反常。” 

    　　杨远山好奇地问。 

    　　心里却在琢磨：你们这个“询问”正经吗？ 

    　　“据说他们是黑岛骑兵联队，联队长叫什么黑岛森田大佐，刚刚从北地调来的，要去水泉，归属小鬼子第四旅团麾下。” 

    　　“北地调来的？ 

    　　说明筱冢一男手里，实在是没什么兵力了啊！ 

    　　这是个好消息。” 

    　　杨远山点了点头。 

    　　心道：这特么怎么这么熟悉？ 

    　　这不是电视剧里，大扫荡时，和独立团孙德胜的骑兵连狭路相逢的对手么？ 

    　　最终骑兵连因为寡不敌众而全军覆没了。 

    　　不过现在，轮到自己让这个骑兵联队全军覆没了。 

    　　也许自己回头该让孙德胜请自己吃肉，毕竟自己可是帮他“隔空复仇”了呢！ 

    　　由于新二团的战士们还在流血，杨远山也没有和孔捷多废话，当即商量起了战斗部署： 

    　　“孔团长，我想将这伙小鬼子一口吞下，不放走一人，你有什么看法？” 

    　　“不放走一人？ 

    　　我看你小子是白日做梦！ 

    　　这伙小鬼子是骑兵，打不过，他们还不能跑吗？ 

    　　他们一跑，咱们根本不可能追上！” 

    　　孔捷有点想打人，感觉杨远山是在说胡话。 

    　　窦光杰闻听孔捷的话太不中听，连忙打圆场： 

    　　“老孔，你不要这么绝对嘛！ 

    　　也许杨团长有什么好主意呢？” 

    　　“就是！ 

    　　孔团长，事在人为嘛。 

    　　不就是一伙小鬼子骑兵吗？ 

    　　他们还能长翅膀飞了？” 

    　　杨远山现在既缺马拉炮，又缺肉吃，所以他笃定了要把这伙小鬼子全都留下。 

    　　跑一匹马，那都是对他肚子里馋虫的不尊重！ 

    　　闻听这话，孔捷不禁好奇地问： 

    　　“杨远山，你这次把你们团 4500人全带来了？ 

    　　可就算 4500人全来，也未必能拦得住这么多小鬼子溃逃吧？” 

    　　“我这次只带了两个营 3000多人来了，并没有全团出动。” 

    　　杨远山摇头解释。 

    　　“什么？ 

    　　两个营 3000多人？ 

    　　你这一个营的兵力跟老子一个团差不多了，你小子还真是气人啊！ 

    　　那你现在全团多少人？” 

    　　孔捷有点想打人。 

    　　感觉自己这张老脸，有点丢人。 

    　　自己一个团，现在也就 2000来人啊！ 

    　　这还是前番李云龙给了他 600条三八大盖后，自己拼命招新兵的结果。 

    　　“嘿嘿，没多少人， 5个多营， 8500人吧！” 

    　　杨远山又凡尔赛了一把。 

    　　“什么？ 

    　　8500人？？？ 

    　　好家伙！ 

    　　你这一个团比小鬼子一个旅团还多啊！ 

    　　你也不怕把小鬼子吓死。” 

    　　孔捷唏嘘不已。 

    　　羡慕的口水，在心里流。 

    　　他也想把自己的新二团发展壮大到这个程度啊！ 

    　　但奈何实力不允许啊！ 

    　　“嘿嘿，小鬼子旅团算什么？ 

    　　迟早我要对上小鬼子的野战师团！” 

    　　杨远山嘿嘿笑道。 

    　　这话顿时让孔捷愈发自闭了。 

    　　小鬼子的野战师团啊，那可是吊打老常 1个集团军的存在！ 

    　　他孔捷，想都没敢想过！ 

    　　好半晌之后，孔捷才压下心中的憋屈情绪，好奇地问： 

    　　“杨远山，如果你 8500人全来了，包围住小鬼子这 1000多人马，倒还有几分希望，但现在你才来了 3000多人，有什么底气能不让一人漏网？” 

    　　“孔团长，小鬼子要是想跑，我们当然拦不住。 

    　　但是万一他们不想跑呢？” 

    　　杨远山嘿嘿一笑。 

    　　“什么？ 

    　　不想跑？ 

    　　你当小鬼子是傻子吗？ 

    　　一旦他们发现我们的兵力超出预期，他们怎么可能不跑？” 

    　　孔捷有点懵，感觉杨远山在说梦话。 

    　　“孔团长，别这么武断嘛！ 

    　　咱们试试就知道了！” 

    　　其实杨远山心里也没啥底气。 

    　　但他还是决定试一试。 

    　　万一小鬼子真的犯傻呢？ 

    　　那岂不是血赚？ 

    　　“好，我倒要看看你小子，到底有什么主意！ 

    　　现在我的新二团，也听你指挥！” 

    　　孔捷一咬牙，答应了下来。 

    　　(本章完)

 第467章 消灭这伙小鬼子，咱们吃马肉！ 

    　　第467章 消灭这伙小鬼子，咱们吃马肉！ 

    　　和孔捷商量完毕，杨远山又仔细观察了一番灵芝谷战场的情况。 

    　　这灵芝谷虽然名为山谷，但实际上却类似一个小型的冲积平原，除了南面有稍高的山岭、北面有不到三十度的山坡外，东西两面，都是缺口。 

    　　而这缺口，正是连接水泉和寿县的主要道路所在。 

    　　所以综合来看，这里的地形非常有利于骑兵冲锋，他们可以想打就打，想撤就撤！ 

    　　这也是黑岛骑兵联队会在这里被新二团堵住的原因—— 

    　　黑岛森田大佐认为这里地形开阔，不会让己方处于不利地位，所以才没有直接一把冲过去，而是选择和新二团缠斗一番。 

    　　想看看能不能就在这里，把这伙骚扰了自己一路的土八路解决掉。 

    　　好让军中同僚看一看，他黑岛森田能混成大佐，可不只是靠着自己的皇室背景！ 

    　　打阻击战，却又没有太大的地形优势，这也是新二团伤亡较大的主要原因。 

    　　现在，杨远山就看到新二团的战士们占据了北面那片低矮的山坡，正在用手里的步枪全力和小鬼子厮杀。 

    　　而小鬼子这边，不断地策马冲锋，冲击新二团的阵地。 

    　　他们骑术高明，以小队为单位，轮番发动冲击，往往以极小代价，就能消耗掉新二团大量的弹药。 

    　　若非孔捷仗着自己人多，把全团分为三组，和小鬼子进行轮战，恐怕早就全线崩盘了。 

    　　…… 

    　　看完战场形势，杨远山当即和孔捷交待几句后，就返回刚刚特务团休息的地方。 

    　　“团长，情况怎么样？” 

    　　周宪培等人见他回来，连忙上来问。 

    　　“新二团损失不小，不过小鬼子还没跑。 

    　　战士们休息得怎么样？” 

    　　“都吃了点炒面，喝了水。 

    　　另外我们出发前，都是打好绑腿的，所以现在大家虽然疲惫，但还是能坚持作战！” 

    　　周宪培回答。 

    　　绑腿这玩意儿，可谓是我军闯出“铁脚板”名号的神器，长途急行军，有了这玩意儿，能极大地缓解长途行军中腿部的酸痛。 

    　　“好！” 

    　　杨远山点了点头。 

    　　周宪培这个政委，在指挥作战上，相对保守，但在其他方面，还是相当靠谱的。 

    　　杨远山不用问都知道，对方刚刚肯定是下到每个连队，去询问战士们的情况了。 

    　　随后他扭头对张小河下令： 

    　　“小河，去把营、连长们都叫来，我们开个小会！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　不一会儿，何云福等人就围到了他身边。 

    　　“同志们，现在小鬼子正在疯狂进攻新二团的阵地，我们要尽快围过去，把这伙小鬼子消灭，把马全都牵回去，明白吗？” 

    　　杨远山开门见山。 

    　　“明白！” 

    　　众人齐声大喝。 

    　　“好！ 

    　　现在新二团占据了灵芝谷北面的山坡，所以我们有三个方向需要去围堵。 

    　　何云福，你们带二营去东面，正面封堵小鬼子的冲锋路线。 

    　　一定要充分发挥马克沁重机枪的威力，把所有胆敢朝你们冲锋的小鬼子全都消灭！” 

    　　“是！” 

    　　何云福接令。 

    　　“海山，这是你第一次看我们特务团打仗，你就跟老何一起去吧，熟悉一下我们特务团的战斗风格。 

    　　怎么样？” 

    　　杨远山又看向副团长詹海山。 

    　　“好，没问题！” 

    　　詹海山很兴奋，终于能看到特务团是怎么打仗的了。 

    　　他倒要看看，特务团能立下那么多大功，到底是怎么做到的！ 

    　　“一旦小鬼子发现我们堵住了东面的道路后，小鬼子大概率会往西撤退，试图退回寿县，这时候，就需要我们堵住他们的退路，不让他们溜掉了。 

    　　全发，西面我交给你们三营。 

    　　我不想看到一匹马跑回寿县！” 

    　　“是！ 

    　　团长放心，我们营保证完成任务！” 

    　　王全发用仅剩的一只手，拍着胸脯。 

    　　“你们营的老兵比例太少，小鬼子大队骑兵一旦朝着你们集群冲锋，我怕你们顶不住。 

    　　所以我给伱们调四门双联装机关炮去，只要小鬼子朝你们冲来，就给我狠狠地开火，好好教这些小鬼子做人，让他们下辈子别来晋地！” 

    　　“团长放心，我们三营，绝不放走一个小鬼子。” 

    　　王全发原本心里也有几分忐忑的，但现在听到杨远山给他四门双联装机关炮，顿时就放下了心。 

    　　他知道，没有人能硬抗多门机关炮的扫射。 

    　　尤其是双联装机关炮！ 

    　　——多疯狂的小鬼子，都不行！！！ 

    　　…… 

    　　“老何、全发，你们两个营的炮兵连，可以放在后方，九二式步兵炮的射程虽然不怎么出众，但也有 2800米，倒也不用太靠近战场，避免被小鬼子骑兵一个冲锋给端了。” 

    　　杨远山又交待何云福和王全发。 

    　　“明白！” 

    　　两人齐声答应。 

    　　“双林，喜子、赵力，你们三人，带人绕东面，去到南面山坡，堵住小鬼子往南逃窜的路。 

    　　虽然南面山坡比北面山坡陡峭一些，但一旦小鬼子狗急跳墙，保不齐会从那里逃走。 

    　　甚至有人可能会弃马而逃，钻入山林。” 

    　　赵力的辎重营战斗力最弱，所以杨远山把他们安排在了南面，可以借用地形之利。 

    　　至于他为什么不想让一个小鬼子逃走—— 

    　　那还用问？ 

    　　一个小鬼子就是一把三八大盖啊！ 

    　　虽然这玩意儿他是不缺了，但我军的其他部队，还缺得很啊！ 

    　　“是！” 

    　　冯双林三人齐声答应。 

    　　“双林，你给我留下两门机关炮和炮手，我担心新二团顶不住。” 

    　　“是！” 

    　　高射炮营的机关炮连一共有 14门炮，现在杨远山分走 6门，也还有 8门，足够用了。 

    　　“好，稍后你们立刻出发，尽量绕远一些，不让小鬼子的觉察。 

    　　3点 40分，所有人必须到位，发起进攻，明白吗？” 

    　　“明白！” 

    　　“好！现在所有人对表！ 

    　　我这里是两点 58分 25秒！” 

    　　“明白！” 

    　　“好！ 

    　　分开绕路，出发！ 

    　　消灭这伙小鬼子，咱们吃马肉！” 

    　　“是！” 

    　　“吃肉！吃肉！” 

    　　…… 

    　　众人齐声大喝，士气暴涨。 

    　　…… 

    　　安排一定，特务团的战士们就分开朝着前面行军了。 

    　　很快，原地就剩下了杨远山带的警卫排和冯双林留给他的两门厄利孔机关炮。 

    　　“咱们也走，去灵芝谷！” 

    　　杨远山一声令下，就带着这几十名战士往前疾奔。 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第468章 孔捷：我谢谢你夸我是精锐哦！ 

    　　第468章 孔捷：我谢谢你夸我是精锐哦！ 

    　　很快，杨远山就带着人来到了新二团的阵地后方，孔捷已经带着人在等他们了。 

    　　“孔团长，情况怎么样？ 

    　　小鬼子没跑吧？” 

    　　“你都让老子示弱了，小鬼子还会跑？ 

    　　你当他们是有肉不吃的圣人？” 

    　　孔捷白了他一眼。 

    　　随后解释道： 

    　　“我已经让我的火炮全都装作没有炮弹，后撤到那边了。 

    　　轻重机枪全部禁止连射，只能点射。 

    　　小鬼子那边，又组织了几次冲锋，差点又冲上老子的阵地了。” 

    　　说着他伸手指了指交火阵地西侧的一处山沟。 

    　　“好！ 

    　　可以让他们往后再退退，到那边山坡上构筑炮兵阵地，回头别让小鬼子从这里跑了。” 

    　　杨远山用望远镜查看了一番，觉得孔捷让自己的炮兵后撤的位置还算不错，正好堵住一条南北向的山路，一旦小鬼子越过新二团的阻击阵地，冲过来，正好直面他们的炮弹。 

    　　“好！ 

    　　你的人需要多久能到达指定位置？ 

    　　老子阵地上的这几百人，都快打光了！” 

    　　“最多还有半小时就到。 

    　　孔团长，按咱们刚刚商量的，你现在就让你的人交替掩护撤退吧！ 

    　　顺便把伤员都送去杏树坡野战医院治疗，让小鬼子以为你们扛不住、溃逃了。” 

    　　杨远山决断道。 

    　　“你确定现在就撤？ 

    　　会不会早了点？” 

    　　孔捷有点担忧。 

    　　“必须要给小鬼子一点甜头，才能让他们忽略背后的危险。 

    　　而且你这里不是让预备队的几百人在建立梯次阻击阵地么，小鬼子就算冲过来，他们也能坚持30分钟吧？ 

    　　而且我这里还有两门机关炮，会让他们开火帮伱们一把！” 

    　　杨远山胸有成竹。 

    　　“好！ 

    　　我这就去传令！” 

    　　孔捷琢磨既然刚刚同意了杨远山的计划，那现在就没必要瞻前顾后，当即答应了下来。 

    　　眼看着孔捷派人去传令了，杨远山当即命令自己带来的那两门机关炮组： 

    　　“柳长寿，你带机关炮去那个位置架炮，准备给小鬼子们上一顿大餐。” 

    　　柳长寿之前在水泉煤矿之战中受了重伤，修养了很长时间才康复过来。 

    　　这次特务营扩编为特务团，他被任命为了高射炮营机关炮连的连长。 

    　　这会儿，他被冯双林派来跟着杨远山。 

    　　“是！” 

    　　柳长寿答应一声，就立刻去安排了。 

    　　…… 

    　　新二团阵地上，现在正在负责阻击的一营长叶树强闻听通讯员跑来传令，让他们撤退，当场就红了眼珠子，吼道： 

    　　“什么？ 

    　　我的营都快打光了，团长让我们撤退？ 

    　　战士们不答应！” 

    　　通讯员被他的脸色吓住了，忍不住哆嗦道： 

    　　“是的，团长说，让你们交替撤退，把伤员都送走，把阵地让给小鬼子。” 

    　　“那他娘的小鬼子立刻就会冲上来，他们的骑兵速度快，老子的人根本撤不下去！” 

    　　叶树强怒吼。 

    　　通讯员无话可说。 

    　　孔捷没交待他，说后面有掩护啊！ 

    　　叶树强稍稍冷静了下，知道跟这个通讯员发火也没有意义，只能对他吼道： 

    　　“你回去报告团长，就说一营得令！” 

    　　心中却在暗自琢磨：等撤下去以后，如果自己还活着，一定要去质问孔捷，到底会不会指挥？？ 

    　　通讯员闻听他答应撤退了，顿时松了一口气，连忙转身就跑。 

    　　叶树强随后对着自己的人下令： 

    　　“同志们注意！ 

    　　团长有令—— 

    　　所有伤员，往后撤！ 

    　　其他人，掩护！ 

    　　做好撤退准备！” 

    　　…… 

    　　小鬼子那边，黑岛森田傲立马上，用望远镜观察着战况。 

    　　他眼看着新二团的阵地上，有人在往后撤，同时火力也弱了下来，不禁松了一口气，忍不住对旁边的一个中佐军官感慨道： 

    　　“这伙土八路的战斗意志，的确坚韧，难怪谷参谋长阁下反复提醒我。 

    　　而且他们的子弹，也比想象中更充裕，跟我们打了几个小时，才似乎快要耗尽了。” 

    　　那名中佐军官正是黑岛骑兵联队的参谋长，野本三健。 

    　　他闻言连忙点头附和： 

    　　“不错，原本两个小时前，我就以为他们会溃败的。 

    　　没想到他们居然能坚持到现在！ 

    　　卑职数了数他们刚刚消耗的炮弹，居然有二百多发，可以想见，他们肯定是土八路主力部队里的超级精锐！” 

    　　“哈哈，不错！ 

    　　不过他们的表演也就到此为止了。 

    　　不知道这伙土八路的指挥官是谁，他有资格被我黑岛森田亲手砍下头颅了。 

    　　野本君，准备全军冲锋吧！” 

    　　黑岛森田十分得意。 

    　　“联队长阁下，我们是否要留下一个中队做预备队？ 

    　　万一土八路有埋伏——” 

    　　野本三健建议。 

    　　“不必了！ 

    　　土八路如果有埋伏，我蝗军勇士也能立刻调转马头，重新整队。 

    　　若非这次我们因为着急赶路，没把那四门75毫米骑炮带来，这伙土八路早就该被我们轻松消灭了。” 

    　　黑岛森田十分狂妄。 

    　　“嗨！” 

    　　野本三健答应一声，随后策马往后退几步，大声嚷嚷： 

    　　“全体注意，立刻上马，准备冲锋！” 

    　　随着他一声令下，原本正下马休息、蓄养马力的骑兵们纷纷翻身跨上自己的宝贝战马，给手里的骑枪上膛，又检查了一番马刀，排列好了阵型。 

    　　他们都是精锐老兵了，这一番动作，用了不到一分钟！ 

    　　“联队长阁下，勇士们已做好准备！” 

    　　野本三健对黑岛森田报告。 

    　　“哟西！” 

    　　黑岛森田满意地点了点头。 

    　　随后拔出自己那把天蝗御赐的军刀，朝前一挥，大喝： 

    　　“蝗军勇士们，我大扶桑帝国武运长久！ 

    　　天蝗陛下板载！ 

    　　杀给给——杀给给——” 

    　　…… 

    　　随着黑岛森田的命令，他麾下那一千多匹战马就如同黑云一般，朝着新二团的阵地席卷而来了。 

    　　听到那如雷的马蹄声，新二团一营的战士们全都心生几分惶恐。 

    　　很多新兵的手都在颤抖。 

    　　但更多的却是愤怒！ 

    　　他们不理解，为什么团长要突然下令撤退，他们明明还能打！ 

    　　他们一营还没死光，凭什么放弃阵地？？ 

    　　叶树强在阵地上怒吼： 

    　　“快撤，快！ 

    　　不要停留！” 

    　　边喊，他手里的一挺歪把子还在拼命朝着冲来的小鬼子喷吐着愤怒的子弹。 

    　　“哒哒哒……哒哒哒哒……” 

    　　小鬼子冲锋队伍里，不时有战马或者士兵中枪，当场摔倒在地，绊倒后面的战马，或者被后面的踩踏成血泥。 

    　　不过好景不长，没有两分钟，叶树强手里的歪把子就卡壳了，气得他恨不得把这破烂一把砸出去。 

    　　心里在疯狂咆哮：小鬼子，你们的枪械设计师脑子里是不是都是狗屎？ 

    　　这设计的什么破玩意儿？？ 

    　　眼见着现在维修肯定是来不及的了，他只能提着枪，一边往后跑，一边喊： 

    　　“同志们，快撤！ 

    　　快！” 

    　　虽然这歪把子是垃圾，但是他也舍不得扔掉，回头修修，还能修好嘛！ 

    　　随着他这个营长一撤，一营负责阻击的战士们也都全线撤退了，小鬼子冲上他们的阵地，再也没了任何阻碍。 

    　　远处的山坡上，孔捷看着自己的人像被狗撵的兔子一样狼狈，不禁骂了一句： 

    　　“他娘的，还是老子第一次打这种窝囊仗！” 

    　　闻听这话，杨远山有点想怼他一句：你就吹吧你！ 

    　　你带着独立团在云岭反扫荡被坂田联队爆锤的时候，恐怕姿势也好看不到哪里去吧？ 

    　　不过他怕说了这话，孔捷会立刻跟他翻脸，还是硬生生忍住了。 

    　　指着战场道： 

    　　“孔团长，你得立刻让掩护的人开火了，不然你这些战士，恐怕撤不出来，小鬼子的骑兵速度太快了！ 

    　　不过不能打得太狠，最多只能有一两挺重机枪开开火，遏制一下小鬼子的冲锋势头就行。” 

    　　孔捷闻言，不禁翻了个白眼，心道：老子打仗的时候，你还是个奶娃娃呢，要你提醒？ 

    　　这时候，小鬼子的前锋部队，已经快要追上叶树强等人了。 

    　　毕竟两条腿还是跑不过四条腿。 

    　　马上的骑兵甚至都露出了猫捉老鼠一样的微笑，早已在射程内的骑枪并不开火，而是纷纷挥舞起了马刀，准备用马刀，让这些刚刚胆敢阻挡他们的土八路身首两段。 

    　　马刀杀敌，是骑兵最后的骄傲！ 

    　　叶树强等人甚至听到了自己身后那些战马的喘息之声。 

    　　有跑不动的战士忍不住怒吼道： 

    　　“呼……呼…… 

    　　营长，咱们跑不过小鬼子了，干脆和他们拼了吧？ 

    　　杀一个够本，杀两个赚一个！” 

    　　“就是！就是！ 

    　　脑袋掉了，碗大个疤，来生，老子还要和小鬼子干！” 

    　　…… 

    　　叶树强心里也憋了一团火，有心想按这些战士的意见，反身回去跟小鬼子干。 

    　　但他还对孔捷有几分信任，琢磨着孔捷可能有别的安排，当即强行按捺住了自己，大吼道： 

    　　“跑不过也要跑！ 

    　　再加一把劲，团长肯定派人在前面掩护咱们！” 

    　　他话音未落，就听得远处突然一阵“咄咄咄”的声音，两条火舌扫过，追在他们屁股后的几名小鬼子当即摔落马下，死得不能再死了。 

    　　叶树强顿时十分兴奋，连忙大吼： 

    　　“同志们，团长在前面接应咱们，快！ 

    　　快跑！” 

    　　眼看着前面真有掩护，刚刚还想拼命的新二团战士也不抱怨了，全都拿出了吃奶的力气，往前狂奔。 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第469章 把炮弹打光，老子不过了！ 

    　　第469章 把炮弹打光，老子不过了！ 

    　　小鬼子大部队里，野本三健眼见着新二团居然还冒出来两挺重机枪掩护，不禁眉头大皱，连忙对黑岛森田道： 

    　　“联队长阁下，土八路恐怕有埋伏！ 

    　　你看他们还有重机枪！” 

    　　黑岛森田一边继续冲锋，一边冷笑道： 

    　　“区区两挺重机枪，又能怎样？ 

    　　说不定他们的子弹马上就打光了！” 

    　　话音未落，新二团的那两挺重机枪就哑了火，仿佛是真的没有子弹了一般。 

    　　见此情形，黑岛森田顿时哈哈大笑： 

    　　“野本君，你看！ 

    　　土八路果然没有子弹了！” 

    　　野本三健闻言，连忙送上彩虹屁： 

    　　“联队长阁下果然预判准确，卑职佩服！” 

    　　黑岛森田得意地点了点头，继续大吼道： 

    　　“勇士们，加速！ 

    　　加速！ 

    　　冲上去！ 

    　　把这些讨厌的土耗子都踩成肉泥！” 

    　　随着他的吼声，小鬼子们也纷纷发出叫喊—— 

    　　“板载！” 

    　　“板载！” 

    　　…… 

    　　新二团的重机枪当然不是没子弹了，而是他们已经完成了接应一营撤出的任务，不需要继续开枪而已。 

    　　叶树强脱险后，就冲上到孔捷的指挥部，质问道： 

    　　“团长，为什么让我们撤下来？ 

    　　我们牺牲了那么多同志才守住的阵地，就这么丢了！！！” 

    　　见他一脸悲愤，孔捷连忙拍了拍他的肩膀，以示安慰。 

    　　随后才回答道： 

    　　“因为我们要把这伙小鬼子全歼！ 

    　　所以必须把他们放过来！” 

    　　“什么？ 

    　　全歼？ 

    　　这怎么可能？ 

    　　这可是一千多骑兵！” 

    　　叶树强有点懵了，心道：团长你真的不是在说梦话？ 

    　　“没什么不可能的，特务团的同志们已经来支援我们了。 

    　　现在你带一营的战士们撤到那里休整，稍后一旦有需要，我会再派你们上阵。” 

    　　孔捷指了指一公里外的一处山坡。 

    　　“什么？特务团来了？ 

    　　原来如此！ 

    　　我现在就去安排！” 

    　　一听特务团来了，叶树强顿时面上狂喜，彻底放下了心。 

    　　当初打寿县的时候，他可是见识过对方的战斗力！ 

    　　那叫一个霸道！ 

    　　…… 

    　　随着新二团一营的撤退，小鬼子很快就攻占了他们的阵地，眼看着灰军装在前面疯狂地逃窜，他们并没有停下脚步，而是在黑岛森田的指挥下，继续往前冲。 

    　　丝毫不顾忌战马的体力！ 

    　　很快，他们就受到了孔捷设置的梯次阻击部队的阻击。 

    　　不过黑岛森田眼见着他们的每一个阻击阵地都十分单薄，并没有太在意，只以为是土八路为了撤退，不得不断尾求生，留人阻击罢了。 

    　　当即十分骄狂地命令部下继续冲锋，一连冲破了好几道防线的阻击，一副气焰滔天的模样。 

    　　…… 

    　　临时指挥部，眼见着小鬼子入套，杨远山顿时松了一口气，知道这把应该是稳了。 

    　　看了看时间，发现还有 5分钟就到 3点 40分了，当即扭头对孔捷道： 

    　　“孔团长，咱们可以准备吃马肉了！” 

    　　孔捷眼看着自己的很多承担阻击任务的战士都没能逃离小鬼子的马刀屠杀，忍不住骂道： 

    　　“老子恨不得吃这伙小鬼子的肉！” 

    　　杨远山闻言，顿时无语。 

    　　眼见着新二团的损失确实不小，他当即命令张小河： 

    　　“小河，去让柳长寿指挥机关炮开炮！ 

    　　不过给我交待他们看着点打，别把老子的马都给打死了！” 

    　　“是！” 

    　　张小河大吼接令，随后疾奔而去。 

    　　…… 

    　　几分钟后，战场上就传来了一阵“砰砰砰”地巨响，小鬼子冲得最快的前锋部队，直接被割麦子一样，扫倒了一大片。 

    　　很多士兵都是冲着冲着，上半身就消失了。 

    　　鲜血漫天飘洒，现场惨烈至极！ 

    　　身下的战马却不知道主人没了，感觉背上一轻，还以为主人在命令自己继续冲锋呢，当即迈开四蹄，继续冲锋。 

    　　见到如此可怕的场景，小鬼子冲锋队伍里，军官们当即疯狂大喊： 

    　　“纳尼？ 

    　　土八路这是什么妖术？” 

    　　然而没有人能回答他们的问题，厄利孔机关炮的炮弹如疾风骤雨一般，朝着他们倾泻而来。 

    　　“砰砰砰……砰砰砰……” 

    　　很多冲在前面的小鬼子士兵当场被吓呆了，克制不住地试图勒住战马—— 

    　　“吁——” 

    　　然而现在，他们可是一千多匹战马一起冲锋，前面想停下，又如何能停得下？ 

    　　只能被后面的人裹挟着，继续往前冲，仿佛把自己送到了炮弹前面，然后“砰”地一声，返回了老家。 

    　　算是坐上了免费的火箭，赚大了！ 

    　　…… 

    　　而随着特务团的机关炮开火，新二团炮兵连的炮手们也全力开火了。 

    　　步兵炮、迫击炮，疯狂地把炮弹砸到小鬼子的冲锋队伍里。 

    　　先前杨远山答应给孔捷炮弹后，他就派人通知炮兵： 

    　　“把炮弹都打光！ 

    　　老子不过了！” 

    　　实际上，他们也就只剩下了不到一百发炮弹，那也不妨碍他爽一把！ 

    　　…… 

    　　眼看着刚刚还狼狈逃窜的土八路，居然不止有大威力的直射火炮，还有那些步兵炮和迫击炮，小鬼子队伍后阵的联队参谋长野本三健心头顿时有了几分不好的预感。 

    　　连忙勒住战马，喊住联队长黑岛森田： 

    　　“联队长阁下，不对劲！ 

    　　土八路可能有埋伏！” 

    　　黑岛森田当然也感觉不对了，土八路既然这么强大的杀手锏，刚刚完全没必要放弃阵地！ 

    　　他当即也勒住战马，下令： 

    　　“放弃追击，快快滴！ 

    　　分散转进！” 

    　　不得不说，这伙小鬼子的组织力还是相当强的。 

    　　随着黑岛森田的军令，他周围的军官们，当即齐声大喝，很快就把军令传达到了全军之中。 

    　　而后，小鬼子的整个冲锋队伍，竟然冒着漫天横飞的炮弹，缓缓地停了下来，然后齐齐转向，往后撤。 

    　　当然，在这个过程中，有无数小鬼子被炮弹和弹片夺走性命，但这帮家伙居然并未彻底崩溃，还是保持着秩序。 

    　　显示出了强军之姿！ 

    　　…… 

    　　山坡上，孔捷眼看着小鬼子居然在这种情况下，还能撤退，不禁倒吸了一口凉气，对杨远山道： 

    　　“好家伙，这小鬼子果真是精锐啊！ 

    　　居然在这么短的时间，就能全军转向，真他娘的难缠！ 

    　　他们该不会真能跑出去吧，咱们可追不上这四条腿！” 

    　　杨远山闻言，当即抬起手腕，看了看时间，随后微笑道： 

    　　“这伙小鬼子的确是硬茬子，不过他们肯定跑不掉，我的人应该马上就要开火了。” 

    　　“好！ 

    　　那我就放心了。 

    　　不过你小子非要消灭这帮狗娘养的想法，还真没错。 

    　　要是让这帮家伙跑到水泉，回头带领大军来扫荡咱们，那咱们晋西北根据地的乐子就大了。” 

    　　孔捷唏嘘不已。 

    　　“哈哈，孔团长，如果我说我只是正好想要点战马回去拉炮，所以才想消灭他们的，你信吗？” 

    　　杨远山哈哈一笑。 

    　　孔捷闻言，忍不住翻了个白眼： 

    　　“嘿，你小子还挺会说笑！ 

    　　伱说老子信不信？” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第470章 有吃不完的肉了！ 

    　　第470章 有吃不完的肉了！ 

    　　灵芝谷战场上。 

    　　黑岛森田眼看着自己一声令下，己方的士兵们就井然有序地往后撤退了，不禁十分满意。 

    　　忍不住对野本三健嘚瑟： 

    　　“土八路真是愚蠢啊！ 

    　　要设陷阱，居然也舍不得多放些诱饵！ 

    　　倘若他们留下几百人让我蝗军勇士祭刀，也许还真能让我们队形散乱，来不及撤退。” 

    　　野本三健闻言点了点头： 

    　　“不过这伙土八路的火炮，也的确让人出乎意料。 

    　　那种能把蝗军勇士拦腰打断的火炮，特高课竟然没有任何情报！ 

    　　真不知道这晋地特高课的废物在干什么！” 

    　　“不，之前谷参谋长对我提到过，说土八路有一种威力强大的直射火炮，可以击穿我蝗军的坦克。 

    　　看起来，现在他们用的，就是这种火炮了。” 

    　　黑岛森田摇头。 

    　　“什么？ 

    　　打穿坦克？ 

    　　难道是反坦克炮？” 

    　　野本三健惊奇地问。 

    　　反坦克炮，那可不是随随便便就能生产出来的啊！ 

    　　“不，不是反坦克炮。 

    　　谷参谋长说联系国内兵工厂的工程师询问过，说可能是土八路将高射炮放平后的结果。 

    　　我没想到这伙土八路，居然会有高射炮！” 

    　　黑岛森田回答。 

    　　“什么？ 

    　　高射炮还能攻击步兵？ 

    　　这——” 

    　　野本三健感觉自己的脑子有点死机。 

    　　然而战场形势没有给他继续死机的机会，一名警戒哨忽然冲进来汇报： 

    　　“联队长阁下，我们后方出现了大批土八路，规模约有一个团！” 

    　　“纳尼？ 

    　　后方？ 

    　　警戒哨为何没及时来报？” 

    　　黑岛森田面色大变。 

    　　他感觉到似乎有一张大网朝着自己扑来了。 

    　　野本三健连忙喊： 

    　　“联队长阁下，这晋地多山，地形于我们不利！ 

    　　快快滴，命令勇士们往东冲出去，我们没带火炮，一旦被土八路围住，情况恐怕不妙！” 

    　　黑岛森田也感觉到了情势危机，正准备依言而行呢，却又一名警戒哨冲了进来： 

    　　“联队长阁下，我们东面也出现了大批土八路，规模大概一个团！” 

    　　“八嘎！ 

    　　土八路这是把我们包围了？ 

    　　而且他们怎么会有那么多兵力？ 

    　　这眼看着就是三个团了？ 

    　　难道我们面对的敌人，是一个旅的主力部队？？？” 

    　　黑岛森田忍不住仰天怒吼，感觉到后背心发凉。 

    　　“联队长阁下，快快滴决断！ 

    　　我们该怎么办？” 

    　　野本三健心急如焚，情况眼看着如此危急，这黑岛森田居然还有那么多问号。 

    　　果然皇室子弟就是废物！ 

    　　就算告诉你，敌人有一个旅，或者一个师，那又怎样？ 

    　　能改变眼前不利的态势吗？ 

    　　“八嘎！ 

    　　你在教我做事？” 

    　　黑岛森田两眼一瞪，恨不得拔刀砍了这厮。 

    　　心道：你这废物，身为参谋长，竟然提不出一点有建设性的意见，真该死！ 

    　　野本三健眼见着对方吃人的表情，顿时怯懦不已，不敢再说话了。 

    　　见他老实了，黑岛森田这才大声下令： 

    　　“全体注意，快快滴，加速！ 

    　　朝着东面冲出去！ 

    　　让我们的铁蹄，将所有胆敢拦路的土八路踩成烂泥！” 

    　　不得不说，这厮还是做了一个正确的决策。 

    　　东面，是通往水泉的大路，道路十分宽阔，可以容纳几百匹战马并排冲锋。 

    　　而且，现在他手下的士兵也正在朝着东面的方向转进，现在继续加快速度冲，也不会耽误工夫。 

    　　随着他的命令，黑岛骑兵联队的所有士兵，全都以马刺狠狠地一扎战马，逼迫着战马全速朝前冲去。 

    　　…… 

    　　眼见着他们跑了，周围新二团的战士们忍不住齐声欢呼： 

    　　“小鬼子跑了啊！” 

    　　“快追！不能让他们跑了！” 

    　　“狗娘养的小鬼子，刚刚欺负我们很得意吗？ 

    　　现在怎么灰溜溜地跑了？” 

    　　…… 

    　　孔捷见战场形势陡变，急忙下令： 

    　　“重机枪、步兵炮，火力延伸！ 

    　　让小鬼子给老子脱一层皮下来！” 

    　　杨远山却伸手阻止道： 

    　　“孔团长，你们还是省着点弹药吧。 

    　　我怕小鬼子在东面和西面碰了个头破血流后，会再次往你们这边冲，我建议你们立刻派刚刚撤回来的人重新占领先前的山坡，防止小鬼子狗急跳墙！ 

    　　这次，可以把重机枪都架设过去，以减少战士们的伤亡了。” 

    　　“好！” 

    　　孔捷连忙点头，随后依言下令。 

    　　不过他虽然让孔捷的人停火，节约弹药，但却没让自己那两门机关炮停火。 

    　　这两门炮还在以超高的射速，利用高达4公里的射程继续疯狂收割小鬼子的人头。 

    　　…… 

    　　话说黑岛森田在下令全军向东面冲锋后，自己也带着野本三健等人朝着东面冲去。 

    　　边冲，他边在心里发狠，准备一旦摆脱包围，就要立刻命令电报员呼叫第四旅团，请求平陆旅团长阁下带大军前来剿灭这伙可恶的土八路！ 

    　　“咚咚……咚咚……” 

    　　马蹄声如闷雷。 

    　　眼看着前面的视线里，已经出现了一片准备包围他们的灰军装，小鬼子们忍不住全都轻松了起来。 

    　　他们觉得，眼前这伙愚蠢的土八路，居然没有做梯次阻击部署，而是排成了单薄的一条横列防线，简直是自寻死路！ 

    　　己方的铁蹄，在几分钟后，应该就能冲破这薄弱的防线，将这些土八路的人头砍下来！ 

    　　黑岛森田也面上狂喜地喊： 

    　　“蝗军勇士们，土八路愚不可及，快快滴，加快速度，冲过去！” 

    　　然而，就在他们距离正面的灰军装还有不到两千米的时候，前面猛然冒出了几十道火舌！ 

    　　“哒哒哒……哒哒哒……” 

    　　如同死神镰刀一般的火舌，一瞬间就扫倒了无数士兵和战马，直接将整个冲锋阵型扰得大乱！ 

    　　“八嘎！ 

    　　土八路怎么会有这么多马克沁重机枪？ 

    　　最少都有二十挺？” 

    　　黑岛森田惊恐万分。 

    　　马克沁重机枪，那可是骑兵的克星啊！ 

    　　而除了马克沁重机枪，“砰砰砰”地炮声也传了过来。 

    　　一瞬间，十几枚炮弹就朝着己方的队伍砸了过来。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　“八嘎！ 

    　　土八路竟然还有这么多九二式步兵炮？？？” 

    　　黑岛森田有点慌了。 

    　　要冲破这么多马克沁重机枪和九二式步兵炮的封堵，那自己的联队的损失，想必会极为惨重！ 

    　　“联队长阁下，要不我们掉头返回寿县？ 

    　　此地距离寿县距离并不遥远，只要1个多小时，我们也许就能到达！” 

    　　野本三健建议道。 

    　　看到这么多马克沁和九二式步兵炮，他的脸也绿了。 

    　　更别说那些灰军装手里还没开火的三八大盖了。 

    　　他简直无法想象，一旦己方冲锋到对方阵地前四五百米，会遭遇什么样的火力打击！ 

    　　黑岛森田显然也想到了这一点，闻听野本三健的建议，当即兴奋大喊： 

    　　“哟西！ 

    　　野本君此言有理。 

    　　快快滴，调头，向西转进！ 

    　　转进！” 

    　　…… 

    　　东面，何云福带着二营的战士们跑得气喘吁吁地，总算在规定的时间里到达了战场，然后没过几分钟，他们就看到小鬼子朝着他们冲了过来。 

    　　那还有什么好说的，何云福当场命令重机枪和步兵炮开火。 

    　　跟在何云福身边的詹海山，第一次看见我军战士这么奢侈的浪费子弹和炮弹，忍不住对何云福道： 

    　　“何营长，小鬼子距离咱们还有将近两千米，重机枪现在开火，是不是早了点？ 

    　　重机枪的有效射程也就七八百米吧？” 

    　　“不早，小鬼子骑兵冲锋速度很快。 

    　　子弹而已，咱们团多得是。 

    　　完成团长的任务是最重要的！” 

    　　何云福算是最早就跟随杨远山的铁杆，对杨远山的习惯还不知道？ 

    　　当即摆了摆手，回答道。 

    　　…… 

    　　话说小鬼子那边，他们调头往西面冲去，准备撤回寿县。 

    　　然而同样刚冲了两千多米，就遭遇了王全发带着三营的封堵。 

    　　四挺机关炮，加上十二门火炮，以及八挺九二式重机枪的强大火力，同样劈头盖脸将他们打了个晕头转向、爹妈不认。 

    　　更别说还有三营那上千条三八大盖了。 

    　　他们一冲进三营战士们的射程里，就享受到了一波狂风骤雨的洗礼。 

    　　战场上瞬间就多了两三百匹无主的战马。 

    　　黑岛森田见此情形，不禁目龇欲裂。 

    　　怒吼道： 

    　　“八嘎！ 

    　　土八路每个团的武器都如此精良？ 

    　　到底是谁在谣传他们是‘三枪八路’的？” 

    　　野本三健眼见着情势如此危急，只能建议： 

    　　“联队长，现在我们只能翻越南面的山岭撤退了！ 

    　　南面地形略显陡峭，土八路一定不可能在这里设防！” 

    　　黑岛森田闻言，抬眼四望，明明此地地形宽阔，足够他的骑兵联队纵横驰骋，但他却感觉到四下里全是杀机。 

    　　忍不住在心里琢磨：自己信心满满地从北地来到晋地，竟然第一战就要折戟沉沙？ 

    　　这岂不是有辱皇室荣耀？ 

    　　他伸手握住腰间那柄天蝗御赐军刀，似乎感受到了无限力量，摇头道： 

    　　“放弃骑兵的速度优势，往山上冲，那是愚蠢的行为。 

    　　现在情况危急，我们决不能瞻前顾后，应该全力冲锋，冲破眼前这伙敌人的拦截！” 

    　　“可是联队长阁下，土八路的火力如此凶猛！ 

    　　我们要冲过去，需要付出极大的代价！” 

    　　“那也比全体玉碎好！ 

    　　骑兵冲锋的威慑力，你应该也明白！ 

    　　也许当我们冲到土八路阵地前一百米，他们就崩溃了！ 

    　　到时候，就是我们猎杀的时刻！” 

    　　黑岛森田冷声道。 

    　　随后他不再理会野本三健，对电报员下令： 

    　　“立刻下马，打开电台，给晋阳城第一军司令部和水泉的第四旅团旅团部发报！ 

    　　告知我黑岛骑兵联队在灵芝谷被围，正准备最后的突围！ 

    　　如突围成功，我联队将转进寿县休整！” 

    　　电报员闻言，连忙答应，随后翻身下马，拿下马背上携带者的军用电台开始发报。 

    　　安排了电报员，黑岛森田当即拔出腰间指挥刀，大喊道： 

    　　“诸君，全速冲过去，踏碎这些可恶的土耗子！ 

    　　杀给给——” 

    　　随着他的命令，原本就疯狂在冲锋的小鬼子骑兵陡然又加快了三分速度。 

    　　几乎就在几个呼吸之间，就又往前冲锋了几百米。 

    　　…… 

    　　然而，小鬼子的疯狂冲锋并没有什么卵用。 

    　　王全发当年带着十几个伤兵都敢硬抗山崎大队的冲锋。 

    　　现在，手里带着一个营，足足1500人，轻重机枪、掷弹筒、步兵炮、迫击炮，应有尽有。 

    　　甚至还有杨远山加强给他的四门双联装厄利孔20毫米机关炮！ 

    　　他怎么可能会惧怕眼前这大几百名骑兵的冲锋呢？ 

    　　面对他们的铁蹄，王全发沉着冷静地指挥着战士们不断地把子弹和炮弹，倾泻到小鬼子骑兵的头上。 

    　　这会儿，也顾不上杨远山说尽量不要打死战马的命令了，所有战士，对着眼前的敌人，就是疯狂搂火。 

    　　至于打中人还是打中马，那就只有天知道了。 

    　　…… 

    　　远处的山坡上，杨远山用望远镜看着小鬼子大部队对着三营的阵地冲去了，并没有回头的迹象，当即对孔捷道： 

    　　“孔团长，小鬼子要完了，可以命令你的人，去收拢那些战马了！ 

    　　别让这些马都跑进山里没影了。” 

    　　孔捷当然也看出来小鬼子已经有点穷途末路的意思了，他忍不住感慨： 

    　　“好家伙，伱们的火力也太强大了！ 

    　　这机关炮，射速真他娘的吓人。 

    　　一门炮，比得上十几门步兵炮了！” 

    　　…… 

    　　除了让孔捷派人去收拢战马，杨远山还让司号员立刻吹响了冲锋号，让东面的何云福和南面的冯双林等人全都围拢过来，尽快消灭小鬼子。 

    　　虽然猜测正在中条山大战的小鬼子，现在应该是不可能有有富余的轰炸机能来轰炸的，但万一呢？ 

    　　还是速战速决的好。 

    　　他的命令一下，何云福和冯双林等人就带着战士们从各自的阵地冲了下来，朝着小鬼子的侧后杀去。 

    　　人人都担心自己抢不着人头，那叫一个勇猛啊！ 

    　　仿佛饿了三个月的老虎看到了绵羊一般。 

    　　这下子，小鬼子腹背受敌，再也没什么逃出生天的机会了。 

    　　特务团凶猛的火力，让他们最终只能冲到三营阵地前六七十米的地方。 

    　　黑岛森田眼看着自己身边的士兵越来越少，预感到自己今天肯定是得玉碎了，不禁悲愤不已！ 

    　　自己入晋第一战啊，竟然就这么全军覆没？ 

    　　恐怕以后军中，都要传扬自己无能、废物的名声了！ 

    　　他知道自己肯定是要给皇室丢人了，于是一咬牙，挥舞着指挥刀，朝着王全发的阵地喊道： 

    　　“对面的土八路，拿出你们的武士精神，跟我来一场军人的决斗吧！” 

    　　他准备以武士决斗的方式，捍卫自己的武道名誉。 

    　　不过王全发闻言，却并不遂他的愿，而是冷笑道： 

    　　“我特么就一条手臂了，跟你决斗，你当我是傻子啊？ 

    　　你还想欺负残疾人是吗？” 

    　　随后他对着身边的战士们下令： 

    　　“加快射击速度，送这个愚蠢的小鬼子军官下地狱！” 

    　　随着他的这道命令，无数子弹打向黑岛森田，没有给他任何逃命的机会。 

    　　…… 

    　　约莫一个小时后，战场上，就只剩下了许多无主战马的嘶鸣声和小鬼子残兵的惨叫声了。 

    　　…… 

    　　杨远山走下山坡，来到战场中，看着到处倒毙的马尸，不禁有些皱眉。 

    　　死了这么多战马，真是可惜啊！ 

    　　不过随后他又咧嘴一乐，心道：看样子，这下子是不愁肉吃了！ 

    　　(本章完)

 第471章 你这说的是人话吗？ 

    　　第471章 你这说的是人话吗？ 

    　　战斗结束，杨远山立刻命令战士们打扫战场，伤员急送杏树坡，而其他人，则全力去抓捕战马。 

    　　还活着的战马，没伤的当然立刻牵走，就是有伤的，只要还能走的，就都包扎好伤口，看看后面能不能养好伤。 

    　　为此，他特意把曾经担任过自己的骑兵排排长，如今担任二营三连连长的李有穷找来，让他负责战马的事。 

    　　…… 

    　　另一边，新二团的战士们则是到处搜集小鬼子的武器装备。 

    　　他们眼见着特务团的战士们看到枪支弹药，就跟没看见一样，不禁暗自咋舌。 

    　　忍不住小声议论： 

    　　“这特务团的人也太狂了吧，看见步枪、子弹，就跟没看见一样！” 

    　　“哼，人家还直接用脚踩呢！气死俺了。 

    　　俺刚刚就从一个兵脚下捡到一个子弹袋。 

    　　打开一看，好家伙，里面居然还有好几十发子弹呢！” 

    　　“什么？ 

    　　这么糟蹋东西？ 

    　　他们要遭天谴啊！ 

    　　他们政委就不管管吗？” 

    　　“哼，俺听他们说了，他们团长命令他们，只要马，别的都不要呢！” 

    　　“好家伙，真羡慕他们！这也太阔了！” 

    　　…… 

    　　这时候，忽然一个新二团的战士兴奋地大喊： 

    　　“团长，这里有一挺重机枪，还是好的！” 

    　　他的嚷嚷声顿时吸引了周围所有人的注意。 

    　　新二团的战士们都围了过去，准备看看稀奇。 

    　　但特务团的战士们却并没有移动脚步，有人甚至有些茫然地嘀咕： 

    　　“不就是挺重机枪吗？ 

    　　他们怎么跟捡到了宝贝疙瘩一样？” 

    　　旁边几名新二团的战士听到了，顿时忍不住有点想打人。 

    　　这特么的，说的是人话吗？ 

    　　特务团副团长詹海山正巧经过，也听到了这名特务团战士的话，连忙喝止： 

    　　“小同志，不要乱说话。 

    　　重机枪那可就是宝贝疙瘩！” 

    　　那名战士见到詹海山，虽然感觉有些眼熟，知道这应该是团里的干部，但并没有认出他副团长的身份来，当即不甘地还嘴： 

    　　“俺又没说错，咱们团里的重机枪都多得没人能使了！ 

    　　值个什么？” 

    　　听到这话，詹海山和那些新二团的战士们顿时都觉得心口中了一箭，一时不知道说什么好。 

    　　他们都不怀疑这小子的话是事实，但偏偏这事实让人如此难以接受。 

    　　心塞了片刻，詹海山连忙对那名战士道： 

    　　“行了，别说了！ 

    　　走，跟我去帮同志们抬死马去！” 

    　　…… 

    　　打扫战场的活费了好几个小时，直到天擦黑的时候，才基本完成。 

    　　赵力和李有穷一起来汇报： 

    　　“团长，咱们一共缴获了900多匹活着的战马，里面大概三分之一有伤。” 

    　　“900多匹？ 

    　　这下子炮兵营和高射炮营有马能驮炮了。” 

    　　杨远山十分开心。 

    　　一战就解决了驮马问题，美滋滋啊。 

    　　闻听他这话，赵力和李有穷两人的脸都绿了，人人均想：团长啊团长，你这说的是人话吗？ 

    　　小鬼子的战马可都是高头大马，强健有力，要是组建成骑兵，用来冲击敌人的阵地，那可相当威猛！ 

    　　刚刚小鬼子冲锋的威势，大家伙都是亲眼所见。 

    　　可你居然想让它们去拉炮！ 

    　　岂不是暴殄天物？ 

    　　这要是被地狱里的黑岛森田知道了，他高低要跟你来一场决斗！ 

    　　然而杨远山并没有注意到他们两人脸色的不对劲，继续道： 

    　　“有穷，那些伤马也要好生照料，争取让它们多活一段时间，免得我们的马肉吃不过来。” 

    　　听到这更加离谱的话，赵力和李有穷两人更加心塞了。 

    　　努力治疗好伤马，居然只是担心马肉吃不过来！ 

    　　简直不做人啊！ 

    　　赵力还好点，他对战马没什么特殊感情。 

    　　可李有穷小时候可是专门给地主喂牛养马的啊，在他心里，一匹好马，给个婆娘都不换！ 

    　　他忍不住嘟囔道： 

    　　“团长，那么好的马，你还想回头又杀了吃肉啊？ 

    　　伤马只要好好照料，康复以后，做个驮马肯定没问题的。” 

    　　杨远山闻言，顿时有点尴尬，嘿嘿一笑： 

    　　“嘿嘿，需要驮马的时候，肯定优先用来当驮马。” 

    　　他这话一出，李有穷更为那些可怜的马儿心酸了。 

    　　感情需要它们的时候，就拿他们当驮马，不需要了，就杀了吃肉是吧？ 

    　　好家伙，这是人干的事吗？ 

    　　他忍不住在心里替这些马儿祈祷，盼望它们下辈子，千万别做牛马！ 

    　　杨远山可不知道李有穷心里的悲悯，连忙又问赵力： 

    　　“赵力，死马有多少？” 

    　　“应该有四五百匹！ 

    　　有一些被机关炮打烂了，不好清点具体数量。” 

    　　“好，赶紧把死马都分割、捆扎好，放在马背和自行车上驮走。 

    　　战马的内脏也不能浪费了，除了大肠以外，其他的都可以吃。 

    　　多吃这些东西，能让战士们避免雀蒙眼。” 

    　　杨远山连忙交待。 

    　　其实大肠也能吃，只不过这玩意儿收拾起来太费劲，一个洗不干净，那味道，可是绝了！ 

    　　“是！” 

    　　赵力连忙答应。 

    　　“对了，团长，战士们都说还有一些战马逃入了附近山林，但是现在天色已晚，山林中蛇虫不少，我便没有让他们进山搜寻。” 

    　　李有穷又道。 

    　　“好，我知道了，这些先不管了。” 

    　　杨远山前番虽然号称要不放过一匹战马，但那不过是口号罢了。 

    　　偌大的战场，他带来的特务团战士和新二团战士一起，也就不到5000人，怎么可能严密封锁战马的逃窜之路呢？ 

    　　“有穷，你先下去忙吧。 

    　　赵力，派人给我抬20匹死马跟我走！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　不一会儿，杨远山就带着二十匹死马的尸体，来找孔捷。 

    　　“孔团长，你们的收获怎么样？” 

    　　孔捷满脸喜色，美滋滋地回答： 

    　　“缴获了七八百支完好的步骑枪以及上千把马刀。 

    　　这小鬼子的步骑枪虽然枪管短，但还真他娘的好用，刺刀还是折迭的，方便得很！ 

    　　还有四挺九二式重机枪，只可惜坏了一挺。 

    　　子弹也有不少。” 

    　　听到他们的收获差不多又能组建一个团了，杨远山当即点了点头，让战士们把二十匹死马放下，对孔捷道： 

    　　“孔团长，这次多亏你们团帮我们拖住这伙小鬼子了，这是前面说好的二十匹死马，你们拿走吧，我们马上就要撤了。” 

    　　“好啊，我的兵看着伱们拿走的那些马，可都眼馋死了。 

    　　现在有这二十匹马，我也能交待过去了。” 

    　　孔捷说着，感觉自己的口水都要流下来了。 

    　　他有多久没吃肉了？ 

    　　上次吃上，还是在六岭关，军分区成立的时候，李云龙招待他的。 

    　　二十匹死马，估计也有2万斤肉了，够他新二团全团幸存的这不到2000人吃个饱了。 

    　　杨远山当然看到了他的馋样儿，不禁微微一笑。 

    　　连忙又道： 

    　　“孔团长，现在天色黯淡，这战场肯定没打扫干净，回头你们可以再慢慢派人来搜寻。 

    　　说不定还能找到死马、伤马。 

    　　另外，我的人汇报说，应该最少都还有上百匹战马逃入了附近山林，你们也可以来搜寻一番，说不定能找到几十匹活着的，组建一个骑兵连。” 

    　　一听这话，孔捷当即眼前一亮。 

    　　一个骑兵连啊，他杨远山看不上，自己可是求之不得的呢！ 

    　　而且，现在自己有这么多骑兵的装备，只要有战马，立刻就能拉起队伍来。 

    　　他连忙兴奋地点头： 

    　　“好！ 

    　　回头我就派人来。” 

    　　…… 

    　　跟孔捷又商量了一下回头该如何向李云龙汇报，达成了一致意见后，杨远山就告辞回到了自己的队伍里。 

    　　这时候，何云福和王全发等人都回来了，正在向周宪培和詹海山汇报部队的情况。 

    　　见了杨远山，连忙跟他打招呼。 

    　　王全发拿过一把军刀递给杨远山道： 

    　　“团长，我们打死一个大佐军官，看起来就是这支骑兵的军事主官黑岛森田了，从他手里缴获了这把军刀。 

    　　我看这刀寒光闪闪，刀身上还有菊标记，应该是个好东西，就给你捡来了。” 

    　　杨远山接过一瞧，顿时有些惊讶： 

    　　“这看起来是小鬼子皇室的标志啊，难道这个黑岛森田还是皇室中人？ 

    　　这下子小鬼子天蝗岂不是要急眼了？” 

    　　这年头，小鬼子皇室中人出任军中将领，并不稀奇。 

    　　那什么闲院元帅、朝香大将、伏见大将等等，都是有名有姓的大人物。 

    　　现在来个黑岛森田，也不足为奇。 

    　　众人闻言，嘿嘿一笑： 

    　　“急眼才好呢！ 

    　　急死这狗娘养的畜生天蝗！ 

    　　迟早把他们那劳什子皇室成员全宰了！” 

    　　闻听手下这些人的叫嚣，杨远山也点了点头： 

    　　“没错，这帮狗日的，咱们有一个算一个，迟早都给宰了！” 

    　　不过他想起之前缴获225联队的联队旗的事，连忙又问： 

    　　“听孔团长说，这伙小鬼子是一个骑兵联队，你们没缴获到联队旗吗？” 

    　　何云福和王全发俱都摇头： 

    　　“没有，我们特意让战士们留意过了小鬼子的旗帜，除了发现几面常见的旗子外，没有发现联队旗。” 

    　　“好吧，看来要弄联队旗，也没那么容易啊。” 

    　　杨远山点了点头。 

    　　他琢磨，可能是这伙小鬼子压根儿没有联队旗。 

    　　毕竟只有老资格的步兵联队和骑兵联队才有这玩意儿。 

    　　黑岛森田这货，也许只是皇室派来镀金的纨绔子弟，所带领的部队，根本不配拥有这玩意儿。 

    　　…… 

    　　随后杨远山又询问了一番各部队的伤亡情况。 

    　　这一战虽然看起来十分轻松，但最后围歼小鬼子的时候，还是有不少战士牺牲或是受伤。 

    　　最后清点后，发现牺牲的有五六十人，而重伤的，也有将近一百二十人。 

    　　当然，这点伤亡相比他们全歼了小鬼子一个精锐骑兵联队，也根本不算什么了。 

    　　杨远山当即命令所有人，立刻打起火把，撤出战场，急行军一小时后，到前面找村子宿营。 

    　　闻听这道命令，周宪培忍不住皱眉建议： 

    　　“团长，战士们从上午出发，到现在没怎么吃饭和休息，早就十分疲惫了，是不是直接就在这里先生火烤肉，吃了再走？” 

    　　杨远山环顾了一下战场，看到很多战士都瘫坐在地上，确实十分疲惫的样子，还他是坚定地摇了摇头： 

    　　“不行。 

    　　这战场到处都是血泥，我怕战士们吃不下肉。 

    　　而且战士们大量出汗后，晚上宿营如果没有房子挡风，恐怕也容易着凉生病。 

    　　还是要找村子宿营，再洗漱一番才能休息。” 

    　　在这个缺医少药的年代，杨远山可不希望自己的兵都因为风寒感冒而病倒。 

    　　见他态度坚决，周宪培也不好再说什么了，当即答应下来，去组织战士们撤退了。 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第472章 哟呵，还是个男爵呢！收获满满！ 

    　　第472章 哟呵，还是个男爵呢！收获满满！ 

    　　很快，特务团的战士们便打着火把，赶着战马、押运着马肉，往来路撤退了。 

    　　行了一个小时后，就找到一个根据地村子。 

    　　周宪培和赵力带人进去做了一番工作，整个村子就喧闹了起来—— 

    　　乡亲们俱都连夜起来，打开家门，热情地开始烧水，给战士们洗漱。 

    　　杨远山立刻命令赵力带人在村子里的晒谷场中支起许多口行军大锅，直接就在这里，把所有死马的内脏清洗一番，随便剁碎了几下，然后扔进锅里开炖马杂汤。 

    　　内脏很多，炊事班带的锅还不够，周宪培还找乡亲们借了不少。 

    　　等到晚上九十点钟，香气扑鼻的马杂汤就煮好了。 

    　　那肉香味，勾动了所有战士肚子里的馋虫，在地上席地而坐休息的战士们，个个口水直流，眼巴巴地看着那些香气扑鼻的大锅。 

    　　等到炊事班的战士们宣布汤炖好了，战士们当即排着队去大快朵颐。 

    　　闻到肉香味，村子里的乡亲们自然也口水直流，不过他们却没有一个人上来凑热闹。 

    　　乡亲们从战士们身上的血迹，就知道这些战士，刚刚是跟小鬼子血战了一场，肯定都饥肠辘辘。 

    　　就连不懂事的小孩子，也在想跑出家门的时候，被大人喝止住了，只能趴在自家窗户缝隙里偷瞄，口水流到胸前全是。 

    　　不过乡亲们不想占特务团的便宜，但杨远山却没有忘记他们。 

    　　他琢磨着那么多内脏，自己带出来了这3000多名战士肯定吃不完，于是他让周宪培带着人，抬着大锅，挨家挨户地给乡亲们送马杂汤。 

    　　一家两大海碗，感动得乡亲们眼泪汪汪的。 

    　　小鬼子肆虐，民生艰难，他们都有多长时间没闻到过肉味了？ 

    　　如今这两大海碗马杂汤，可是够全家人都好好吃个饱啊！ 

    　　人人均想：这八路果然是咱们穷人自己的队伍！ 

    　　对咱们，就跟对自家人一样！ 

    　　…… 

    　　几百匹马的内脏，足有上万斤。 

    　　炖成马杂汤，不止让这批他带出来作战的战士们好好地饱餐一顿，还让村里百姓们也都吃了个饱，甚至还剩了一小半！ 

    　　所有人都没想过，居然还有吃肉吃到饱的一天。 

    　　俱都感觉幸福感爆棚，比过年还舒坦。 

    　　而乡亲们吃完特务团的马杂后，纷纷抢着把自己住的房间腾给战士们，让他们宿营。 

    　　让特务团的战士们好好休息了一个晚上。 

    　　…… 

    　　躺在一位老乡家的空房里，杨远山很疲劳但还是感觉睡不着。 

    　　大战后的兴奋困扰着他。 

    　　他想起今天轻松消灭黑岛骑兵联队的经过，当即把心神投在了系统里，查看起了这次的奖励来。 

    　　“击杀小鬼子骑兵*933，奖励军用三轮自行车*933，备用轮胎5000条。” 

    　　看到第一条提示，杨远山就兴奋不已。 

    　　三轮自行车啊，这可是好东西！ 

    　　这玩意儿前面一个轮子，后面是一个两轮的铁皮车斗。 

    　　穿越前，很多农村都还有这玩意儿呢，拉个两三百斤货物，一点问题都没有！ 

    　　比起之前特务团的两轮自行车，这种三轮自行车载重更大，而且也不需要单独去安装货架，载货以后骑起来，也相对轻松一些，简直太适合如今的特务团了。 

    　　尤其是系统奖励的军用款，肯定更加结实耐操。 

    　　有了这玩意儿，以后赵力的辎重营驮运战利品和粮食，可就方便了不少。 

    　　甚至出战的时候，炊事班的战士们可以直接把大锅和粮食往车斗里一装，骑着就走，速度绝对杠杠的！ 

    　　而且系统还一次性给了933辆，简直太爽了！ 

    　　杨远山有点想对狗系统喊爸爸！ 

    　　随后他琢磨到现在全村的人应该都睡了，自己睡的房间，也正好距离村外不到500米。 

    　　当即心念一动，把这批三轮自行车和之前暂时存在系统仓库里一直没拿出来的175辆两轮自行车全部扔在了村外。 

    　　由于夜晚漆黑，他扔出这些自行车也没闹出动静，因此负责站岗的哨兵也没有觉察到任何异常。 

    　　…… 

    　　看完第一条奖励，杨远山心情大好，期待满满地朝着后面看去。 

    　　然而后面好多条提示，却再也没了什么让他惊喜的奖励了。 

    　　“击杀小鬼子电报员*4，奖励94式电台*4。” 

    　　“击杀小鬼子医护兵*35，奖励盘尼西林*10箱，吗啡*5箱，医疗器械*15箱，医用绷带*3箱，医用酒精*2箱。” 

    　　“击杀小鬼子伍长*28，奖励掷弹筒*28，掷榴弹2800发。” 

    　　“击杀小鬼子军曹*17，奖励九九式轻机枪*17，有坂7.7毫米子弹2万发。” 

    　　“击杀小鬼子少尉*15，奖励九二式重机枪*15，7.7毫米子弹1.5万发。” 

    　　“击杀小鬼子中尉*8，奖励九二式步兵炮*8，炮弹640发。” 

    　　“击杀小鬼子大尉*6，奖励九七式81毫米曲射步兵炮*6，炮弹480发。” 

    　　“击杀小鬼子少佐*4，奖励九七式90毫米轻迫击炮*4，炮弹320发。” 

    　　“击杀小鬼子中佐*1，奖励41式75毫米山炮*1，榴弹80发。” 

    　　这些平平无奇的奖励，他扫一眼，就略过了。 

    　　不过当他看到最后一条时，还是又兴奋了一把。 

    　　“击杀小鬼子皇室男爵&amp;amp;大佐*1，奖励四一式75毫米骑炮*8，榴弹800发。” 

    　　好家伙，这狗日的黑岛森田居然还是个男爵呢！ 

    　　杨远山暗自嘀咕了一句，随后嘴角一翘。 

    　　八门骑炮啊，这可是好东西！ 

    　　这玩意儿发射13斤左右的榴弹，威力不弱，射程达到8公里以上，但重量只有1800斤左右，两匹马就能拖拽，十分轻便。 

    　　他琢磨，宰个男爵大佐，就能奖励8门骑炮，那要是把闲院元帅或者朝香大将给宰了，那能奖励什么好东西？ 

    　　想想都刺激！ 

    　　…… 

    　　看完系统奖励，杨远山的精神总算疲惫了下来，很快就沉沉睡去了。 

    　　…… 

    　　而就在特务团进入梦乡的时候，赵家峪的军分区司令部，赵刚正拿着一封电报来找李云龙。 

    　　“老李，你还没睡啊？” 

    　　“小鬼子那么多骑兵跑到了老子的地盘，老子怎么睡得着？” 

    　　李云龙满脸郁闷。 

    　　先前黑岛骑兵联队刚进入新二团的防区时，孔捷就发报给了李云龙和杨远山。 

    　　反正现在有了电台，自然要充分同步消息了。 

    　　“哈哈，那你现在可以睡了。 

    　　这伙小鬼子骑兵已经全军覆没了。” 

    　　赵刚开心地道。 

    　　“什么？全军覆没？ 

    　　老赵，你别开玩笑了。 

    　　那可是一千多骑兵！ 

    　　不是我小看他孔二愣子，他狗日的有多大能耐，我还不知道？ 

    　　当年可是老子教他打的枪！” 

    　　李云龙一脸的不信。 

    　　“不只是新二团一个团的功劳，是特务团杨团长带了两个多营的兵力赶去帮忙了。 

    　　他们在灵芝谷将小鬼子黑岛骑兵联队全歼了，歼敌1500人，缴获了上千条步骑枪和900多匹战马，还有几百匹死马。” 

    　　赵刚解释。 

    　　随后又把孔捷电报的细节和李云龙叙说了一番。 

    　　听完灵芝谷一战的细节，李云龙这才点了点头： 

    　　“特务团？ 

    　　那还差不多。 

    　　有杨远山这狗日的掺和，小鬼子倒的确是跑不了。” 

    　　随后就喜笑颜开地道： 

    　　“老赵，小鬼子损失一个骑兵联队，这可又是一场大胜仗。 

    　　你去发报给旅长汇报一下，正好顺便说一说，我想再拿下寿县和河源的计划。” 

    　　“老李，你还真想现在就动手啊，是不是急了点？ 

    　　咱们发展赵家峪附近根据地的计划，才完成了一小半啊！” 

    　　“没办法不急啊。 

    　　等小鬼子在中条山打完了，咱们就没机会了。” 

    　　李云龙叹了口气。 

    　　他何尝不知道自己的腰杆子还不够硬？ 

    　　但机不可失、时不再来，一旦错过，那才是无法挽回的损失。 

    　　“好吧，我这就去。” 

    　　赵刚点了点头，转身就走。 

    　　李云龙看着他的背影，忽然想到了什么，连忙喊： 

    　　“老赵，我跟你一起吧。 

    　　杨远山那小子弄了那么多马肉，也不说给老子送个几万斤来，老子得打他个秋风才行！” 

    　　(本章完)

 第473章 天天吃肉，领导们知道吗？ 

    　　第473章 天天吃肉，领导们知道吗？ 

    　　次日一早，杨远山是被战士们的惊呼声给吵醒的。 

    　　睁开眼睛，就听到一名哨兵急匆匆冲进来汇报： 

    　　“团长，出大事了。” 

    　　杨远山有点没睡醒，带着起床气问： 

    　　“什么大事？ 

    　　就算小鬼子打来了，直接消灭他们不就行了吗？” 

    　　哨兵闻言，不禁有点懵。 

    　　连忙解释： 

    　　“团长，不是小鬼子！ 

    　　是村子外突然冒出来很多自行车，还有一些三个轮子、带着车斗的车子呢！ 

    　　全都崭新崭新，仿佛天上掉下来的一样——” 

    　　一听是自己鼓捣出来的事，杨远山顿时毫无兴趣，直接摆手道： 

    　　“行了行了，不就是些自行车么，多大点事？ 

    　　咱们团遇到的这种事还少吗？ 

    　　把东西捡走不就完了么？ 

    　　赶紧走，别影响我睡觉。” 

    　　说完这话，杨远山倒头继续睡。 

    　　哨兵见此，不禁十分无语。 

    　　但他随后又觉得杨远山的话竟然好有道理，一时之间，他不知道该如何反驳。 

    　　只好怏怏地出去，找政委周宪培汇报去了。 

    　　周宪培自然也被惊呼声和议论声吵醒了。 

    　　听到哨兵汇报，他虽然有点感慨这种离奇的事在不断动摇他坚定的信仰，但还是立刻命令赵力带辎重营的战士们，去收拢了这些自行车，准备带走。 

    　　…… 

    　　等天色大亮，全团战士们又吃了一顿昨晚剩下的马杂汤，给村里百姓每家留下二斤马肉后，就再次启程开拔，往栖霞镇方向返回了。 

    　　这次，多了那900多辆三轮自行车，很多大车上的马肉被分担到驮运，速度顿时快了不少。 

    　　虽然起初战士们骑三轮自行车还不太熟练，歪歪扭扭，但很快，他们就掌握了诀窍，速度也快了起来。 

    　　…… 

    　　了一天多时间，战士们总算回到了栖霞镇。 

    　　随后就轰动了全镇。 

    　　那么多战马和马肉，没办法不让人惊叹！ 

    　　镇子里的百姓们一看战士们个个喜笑颜开的模样，就知道这特务团肯定是又打了大胜仗了。 

    　　少量心怀鬼胎的，顿时惶恐不已。 

    　　不知自己该不该改弦更张。 

    　　而更多的有心人却是觉得该跟特务团再走近一些。 

    　　比如有一个开铺的商人就琢磨着，自己是不是该把地窖里藏着的那几百斤砂都卖给赵力。 

    　　毕竟赵力为了买，都找了他好几次了，他都抻着说没货。 

    　　现在要是卖掉的话，似乎能在赵力这里，混到很大的面子。 

    　　也有人琢磨着家里的闺女是不是该找婆家了，那特务团的杨团长就很合适。 

    　　倘若杨远山知道这帮人的想法，估计会一跳三丈高，大喝一声：呸！恶贼！ 

    　　你们竟然觊觎我英俊的相貌和伟岸的身体？？ 

    　　是在想屁吃！！！ 

    　　…… 

    　　除了百姓以外，特务团留守的战士，自然也是兴奋不已。 

    　　团长带回来那么多马肉，那他们接下来岂不是要吃肉吃到饱？ 

    　　想想都开心。 

    　　不过更多的战士却是十分遗憾，遗憾于自己没能参加这样一场胜仗，错过了立功的机会。 

    　　很多人忍不住跟自己连、排长叨叨，惹得他们暗自决定，下次有作战任务，拼着被团长责骂，也要坚决抢到出战机会。 

    　　…… 

    　　一回到根据地，杨远山就命令周宪培和赵力，带着战士们，把所有的马肉全都腌制起来，避免坏掉。 

    　　四五百匹马，可是有几十万斤的肉，要是坏了，那损失可就太惨重了。 

    　　不过要想腌制这么多肉，所需要的盐也相当多，特务团虽然不算缺盐，但显然也不可能有这么多盐来腌制马肉。 

    　　赵力将困难报告给杨远山后，杨远山当即命令韩阳，带一个营的战士上山砍松柏树枝去。 

    　　——没错，没盐腌制，那就直接烟熏，虽然不放盐直接熏，保存不了太久，但特务团这么多人，应该也不会让这些肉坏掉。 

    　　…… 

    　　把处理马肉的事交给周宪培和赵力，杨远山正准备亲自送一批马肉去杏树坡野战医院呢，电讯室吴俊却拿着一封电报找来了，表情有些古怪。 

    　　“团长，司令员两天前发来的电报。” 

    　　“两天前？ 

    　　那就是我们消灭小鬼子的那天啊！” 

    　　杨远山有些诧异，心道：李云龙那时候发报给自己干啥？ 

    　　疑惑满满地拿过电报一瞧，他顿时无语了。 

    　　只见电报里写着： 

    　　“杨远山，老子恭喜你发财了！ 

    　　赶紧给老子送10万斤马肉来！” 

    　　没错，电报内容就是这么简单粗暴、口语化。 

    　　杨远山忍不住有点同情发送这封电报的电报员了，在发报时，他得忍得多辛苦，才没有改动李云龙的电报内容啊！ 

    　　不过李云龙一句恭喜发财，就想弄走自己十万斤肉，杨远山当然是不会同意的。 

    　　这么打劫自己，当自己是大水喉啊！ 

    　　不过他也不能一毛不拔，琢磨了一下，当即对吴俊道： 

    　　“吴俊，帮我回电给司令员，就说十万斤肉没有。 

    　　就三万斤，回头送到。” 

    　　10万变3万，吴俊有点忐忑。 

    　　他还不知道李云龙的性格？ 

    　　那能同意？ 

    　　连忙问： 

    　　“团长，要是司令员不同意呢？” 

    　　“那就一斤都没有。” 

    　　杨远山眼皮一抬。 

    　　听他这话，吴俊顿时暗自叫苦，知道这差事恐怕不好完成，但还是老实地点头答应下来： 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　吴俊出去发报了，杨远山当即让人把送肉到赵家峪的事安排给赵力。 

    　　随后就让警卫连骑着边三轮，带着一批马肉，来到了杏树坡野战医院。 

    　　和上次来野战医院时，医院里相对悠闲不同，这次的野战医院里，就忙得不可开交了。 

    　　灵芝谷一战，特务团的伤员不算多，但新二团的就多了，足有三四百人。 

    　　现在这些人正陆续被孔捷安排的人送到野战医院来。 

    　　要给这么多人治疗，梁洪源带着大夫们忙得水都顾不上喝一口。 

    　　这会儿，他再也没精力鄙视刘大民的缝合技术了，不得不把一些伤势较轻的伤员，交给他，让他带着原特务团卫生队的人去治疗。 

    　　就连外科手术能力十分勉强的田雨，也不得不亲自上阵，给伤势比较简单的战士们做起了手术。 

    　　做得她胆颤心惊，冷汗直冒，生怕给战士们做坏了。 

    　　“梁院长，辛苦你们了。” 

    　　杨远山一进病房，就看到梁洪源等人忙得后背都是汗。 

    　　连忙主动上前招呼。 

    　　梁洪源抬眼一瞧，不禁皱眉道： 

    　　“杨团长，你来干什么？ 

    　　我现在可没工夫招待你，你还是走吧。 

    　　医疗器械、药品，也都够用。” 

    　　见这家伙这么不给面子，杨远山倒也没有生气，高技术人才，傲气一点，很合理。 

    　　他摆了摆手道： 

    　　“梁院长，我们团这次缴获了一大批马肉，我给你们送点肉来。” 

    　　“又是肉？ 

    　　前几天你不是让人送过了吗？ 

    　　我们还没吃完呢！” 

    　　梁洪源继续皱眉。 

    　　心道：知道伱们特务团了不起，行了吧？ 

    　　天天吃肉，你们过得这么好，领导们知道吗？ 

    　　过分了啊！ 

    　　想起之前，在总部野战医院的伙食待遇，梁洪源就感觉自己来晋西北似乎是来晚了。 

    　　“嗨，现在这里不是多了这么多伤员么？ 

    　　之前那点肉肯定不够了。 

    　　这次我送来的是马肉，口感比不了猪肉，你们凑合吃吧。” 

    　　杨远山一脸不好意思。 

    　　但梁洪源只觉得对方在凡尔赛。 

    　　不只是他有这种感受，此刻病房里的其他大夫和听到他们说话的伤员，也全都是这种感受。 

    　　人人均想：有肉吃你还挑，是人吗？ 

    　　之前咱们一天能吃一顿饱饭，都要笑开啊！ 

    　　不过很多新二团的战士则是有些惊喜，心道：受个伤，居然还能吃上肉，这怎么感觉还有点小小地开心呢？ 

    　　等回团里，可以吹半年了吧？ 

    　　早就听说这特务团厉害，没想到是真的！ 

    　　梁洪源虽然心里不爽，但杨远山好心好意送肉来，自己也不能真对他冷眼相待，只好点头道： 

    　　“多谢杨团长了。 

    　　我代医院的医护人员和伤员们谢过杨团长了。 

    　　不过我们现在太忙，实在没时间招待你——” 

    　　闻听梁洪源居然直接下逐客令，杨远山不禁有些尴尬。 

    　　有心想叫田雨出来说说话，但见对方也忙得满头是汗，时机不合适，也只好点头离开了。 

    　　等他一走，旁观了这一切的季梅就凑到田雨耳边小声嘀咕： 

    　　“田雨姐，你家那位又来了哦，只可惜梁院长没给他好脸。 

    　　你心疼不？” 

    　　田雨闻言，顿时羞红满脸，跺脚道： 

    　　“季梅，你能别胡说吗？ 

    　　让人听见多不好！” 

    　　若非手里还拿着手术刀，她非要撕烂季梅的嘴不可。 

    　　刚刚杨远山到来，她自然也是看见的，只不过忙于做手术，又在众目睽睽之下，不好意思打招呼罢了。 

    　　季梅抿嘴一笑： 

    　　“是是是，我不胡说。” 

    　　…… 

    　　虽然在梁院长这里碰了个钉子，但杨远山并没有立刻走人，而是悄悄叫来了刘大民，交待他： 

    　　“刘队长，这野战医院的大夫还是太少了，一场战斗你们就忙成这样，完全不行。 

    　　回头你要尽快从那些给你们打杂的半大孩子里，发掘些有天赋的孩子，加以培养，争取过个半年一年，让他们能帮上你们的忙。” 

    　　“是！ 

    　　不过团长，我也跟这些孩子聊过，发现他们全都大字不识一个，培养起来恐怕不容易。 

    　　要不还是从团里选拔些识字的战士，来当医护兵？” 

    　　刘大民的眉头紧锁，试探着道。 

    　　“团里战士？ 

    　　怎么可能！ 

    　　你知道炮兵营、高射炮营需要多少识字的战士吗？ 

    　　轮得到医护兵？” 

    　　杨远山连连摇头。 

    　　他有半句话还没说，那就是——以后自己还要搞坦克兵，到时候更缺识字的战士。 

    　　刘大民听他这么说，不禁有点受伤，心道：我们卫生队就不配要些识字的战士是吧？ 

    　　好气哦！ 

    　　只好郁闷地点了点头： 

    　　“好吧，我知道了，回头我就让我们的队员每人收两个徒弟。” 

    　　“嗯，这样挺好。 

    　　咱们的队伍，不一直都是塑造人、培养人嘛！ 

    　　你看咱们的各级军事干部，有多少人参军前不也是大字不识几个，参军后才一点点学的么？ 

    　　我希望你们能在半年或者一年左右，带出来两三百个能做简单手术的徒弟。” 

    　　杨远山又提了要求。 

    　　“什么？ 

    　　两三百个？ 

    　　从认字开始教起？ 

    　　团长，这也太为难我们了吧？” 

    　　刘大民脸都绿了。 

    　　现在在整个医院打杂的半大孩子也才不到一百人啊！ 

    　　“刘队长，我们部队，没困难要完成任务，有困难，更要完成啊！ 

    　　你看你们野战医院，天天吃肉，招点人还不容易吗？ 

    　　你回头让那些半大小子去把自己的亲戚朋友都介绍来吃肉，别说两三百人，两三千人都能来，你信不信？” 

    　　杨远山拍了拍刘大民的肩膀，转身走了。 

    　　留下对方在原地呆住，脑海里就一个念头——你说得好有道理，我竟无法反驳！ 

    　　…… 

    　　(本章完)

    道歉

    　　道歉 

    　　跟大家道个歉！ 

    　　昨天准备家里过年吃的菜，事情比较多，导致472章和473章章节内容有几百字重复。 

    　　哭…… 

    　　忘了之前说没说过了，我家里做饭洗碗的事都是我！！ 

    　　因为我写稿子是在word里的，后来复制粘贴到起点后台的，昨天太忙，头晕眼，复制错了。 

    　　今早起来，我赶紧重写了472章后面部分，现在472章已经修改过了，大家有兴趣的，可以刷新下章节内容，重新看下472章后面。 

    　　很抱歉，影响大家的阅读体验了。 

    　　在这里，也给大家拜个年，祝大家龙年行大运！ 

    　　(本章完)

 第474章 好你个浓眉大眼的，竟然抢我任务！ 

    　　第474章 好你个浓眉大眼的，竟然抢我任务！ 

    　　从杏树坡回到后沟村，杨远山就看见整个栖霞镇方向，到处都是烟雾缭绕。 

    　　不用想都知道，这肯定是战士们在熏制马肉了。 

    　　烟雾中松柏燃烧的香味和肉香味混成一团，让杨远山又有点嘴馋了。 

    　　忍不住琢磨，等会儿自己是该让人给自己送烤马肉还是炖马肉。 

    　　想到这里，他的口水就差点流了出来。 

    　　这种分分钟吃肉吃到爽的感觉，也太特么爽了！ 

    　　穿越前，他绝对想象不到，自己还有这样一天。 

    　　…… 

    　　回到烟雾弥漫的村子里，杨远山把团里的主要干部们叫到了团部。 

    　　“同志们，这次黑岛骑兵联队的突然来袭，打断了我们的整体部署，还好我们这一战的损失很小，不影响我们团的整体战斗力，所以现在我继续安排下任务。” 

    　　众人到齐，杨远山顾不上和他们寒暄。 

    　　拿起一根树枝，就走到了地图前，准备部署下一步的任务了。 

    　　他隐约记得，中条山大战从全面爆发到结束，貌似还不到一个月，时间十分紧迫。 

    　　容不得他磨磨叽叽。 

    　　韩阳、何云福、王全发三个营长，俱都心下有些紧张。 

    　　生怕自己轮不到直面小鬼子的任务。 

    　　“韩阳，你带一营稍后就南下寿县，占领平山镇、芦家庄一带，负责防备榆次的小鬼子进犯寿县。 

    　　不管下一步，司令员那边有什么任务来，你们一营的任务，就是不让一个小鬼子从榆次过来。 

    　　有任何意外情况的话，就让电报员发报给团部。” 

    　　“是！” 

    　　韩阳听得自己有任务，顿时十分开心。 

    　　他的一营前几天没捞着消灭黑岛骑兵联队的任务，他可是快被下面的连、排长们烦死了。 

    　　不过这时候，詹海山却站了出来： 

    　　“团长，要不还是让韩参谋长留在团部，我带队南下吧。 

    　　这次打黑岛联队，我已经见识了咱们团打仗的方式和风格，肯定不会耽误事。” 

    　　一听这话，韩阳就忍不住对詹海山怒目而视，心里腹诽：好你个浓眉大眼的家伙，竟然想抢我的任务！ 

    　　枉我还对你客客气气呢！ 

    　　真是不当人子！ 

    　　杨远山听得詹海山的话，却没有任何不爽。 

    　　他的格局早已打开，心里很清楚，自己的队伍迟早还得再扩大，军事人才缺乏着呢，詹海山虽然是外来户，但不能闲置、浪费。 

    　　更何况，詹海山之前能在772团担任主力营营长，说明他不管是在组织资历、还是战术指挥上，肯定都比自己强。 

    　　旅长派对方来，估计也是担心自己从一个小小排长这么快升职为团长，可能指挥能力不够，所以让他来给自己打辅助了。 

    　　所以现在，既然对方提出要下去指挥作战，他也就没有拒绝，点头答应道： 

    　　“行，那就海山你带一营去。 

    　　你刚到咱们团里来工作，遇到问题，最好多和一营副营长李大河商量着来。” 

    　　——在三营长的位置上，李大河没能争过王全发，但他还是得到了一个一营副营长的位置。 

    　　詹海山见杨远山答应了自己的请求，顿时十分惊喜，连忙立正道： 

    　　“是！团长放心，我一定好好跟李营长学习。” 

    　　韩阳眼见着自己到手的任务就这么没了，脸都快绿了。 

    　　挣扎道： 

    　　“团长，要不——” 

    　　“行了，这事就这么定了。” 

    　　杨远山打断了他，还给了他一个眼神。 

    　　不利于团结的话不必说，韩阳作为他的铁杆，必须要懂得这一点。 

    　　韩阳注意到他的眼神，只能怏怏地作罢。 

    　　见他老实了，杨远山又敲打詹海山道： 

    　　“海山、大河，一营有1500人，骨干老兵也多，火炮、弹药也都充足。 

    　　因此我要求，不管榆次的小鬼子过来一个联队还是一个旅团，你们都要坚决守住咱们晋西北根据地的西大门，明白吗？” 

    　　“明白！” 

    　　詹海山和李大河都感觉到了压力，连忙肃然接令。 

    　　…… 

    　　安排完一营，杨远山又命令何云福： 

    　　“老何，你带二营去寿县附近，随时准备拿下寿县。 

    　　我从炮兵营调一个装备10门山炮的山炮连给伱，一旦接到拿下寿县的命令，就要以最快的速度破城。” 

    　　“是！” 

    　　何云福惊喜地答应。 

    　　打寿县，这任务可比一营的任务好啊！ 

    　　不过他随即想到了一点，连忙问： 

    　　“团长，我们去寿县的话，新二团的孔团长没有意见吗？” 

    　　“意见？ 

    　　他能有什么意见？ 

    　　他们新二团这次被黑岛联队重创，短期内要恢复到拿下寿县的实力，根本不可能。 

    　　我们去帮他们一把，孔团长还得谢谢我呢。 

    　　再说了，你帮我带二十挺九二式重机枪以及5万发7.7毫米子弹、500发各式炮弹去，孔团长说不准还得请你喝酒。” 

    　　杨远山一脸信心满满地道。 

    　　闻听团长又拿装备砸人，在场众人都有点无语。 

    　　这么多装备砸过去，别说孔捷了，就是旅长、师长，那不也得请喝酒么？ 

    　　副团长詹海山心里一动，心道：回头我能不能也找团长弄点武器弹药，支援一下772团？ 

    　　那可是我的娘家啊！ 

    　　不能自己大鱼大肉，看着娘家吃糠咽菜不是？ 

    　　要不然回头见了程团长，都不好意思打招呼啊。 

    　　不过现在时机还不成熟，他的话到了嘴边，还是没有说出口。 

    　　“老何，这次一旦你们拿下寿县，就要做坚守的准备，这次咱们应该轻易不会再放弃城池了。 

    　　所以，你在拿下县城后，要全力支持我们地方组织的建设，组建民兵队、游击队，让这里成为我们稳固的根据地。” 

    　　杨远山继续交待。 

    　　他琢磨着，下一步，自己的特务团要发展到一两万人，应该也是时候，准备跟小鬼子平a了。 

    　　反正自己有系统在身，武器装备越打越多，而小鬼子的老兵却是越打越少，只要消灭他们几个师团，小鬼子在晋地应该就会寸步难行了。 

    　　听到他这么振奋士气的安排，何云福当然兴奋，连忙点头： 

    　　“明白！” 

    　　而周宪培则是皱眉问道： 

    　　“团长，领导们的总方针不还是让咱们在农村活动，跟小鬼子打游击战吗？ 

    　　你现在要占据城市，是不是太早了些？” 

    　　“哈哈，老周，情况会变化嘛。 

    　　咱们先做好准备，总不会错。” 

    　　杨远山打了个哈哈，敷衍了过去。 

    　　…… 

    　　安排了一营和二营，杨远山又对赵力道： 

    　　“赵力，你加紧时间准备干粮，咱们说不准啥时候就会接到全团都出动的命令。 

    　　那些马肉，稍稍熏制以后，就切成小条晒干，回头也是咱们行军时的上等军粮。” 

    　　“是！” 

    　　“其他营、连，继续在训练待命，随时做好出击准备。” 

    　　“明白！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第475章 谁有意见，我毙了谁！ 

    　　第475章 谁有意见，我毙了谁！ 

    　　就在特务团在忙于熏制马肉，调兵遣将的时候。 

    　　他们全歼黑岛骑兵联队的消息自然也传播到了各个方面。 

    　　我军方面，旅长、师长以及再往上的各级领导，自然是连连赞赏，立刻安排人核实他们的战果，准备表彰。 

    　　而吉县克难坡的阎老抠，就不太开心了。 

    　　忍不住对杨星如抱怨： 

    　　“这个晋西北，怎么老是有土八路的漂亮战果出现？ 

    　　额们晋绥军，怎么没有谁打出漂亮的战绩？” 

    　　杨星如闻言，连忙道： 

    　　“听说八路刚刚在晋西北成立了一个军分区，那个独立团团长李云龙担任司令员，下辖四个主力团，总兵力有一万多人，打出漂亮战绩，也属正常。” 

    　　但他心里却在琢磨：阎长官，你把咱们的人马，大部分都撤到了黄河边上，躲着小鬼子走，还想要什么战绩？ 

    　　守株待兔，等小鬼子冲过来在你面前切腹，给你创造战绩吗？ 

    　　“你说甚？ 

    　　四个主力团？ 

    　　一万多人？ 

    　　这个李云龙竟发展的如此迅速？” 

    　　阎老抠满脸的不可思议。 

    　　王净国嘲讽道： 

    　　“同为团长，这李云龙短短一年时间，就从一个小团长发展到了手握一万多兵力的军分区司令，可杨司令看好的楚云飞，却毫无建树。 

    　　可就算这样，他居然也扛上了少将旅长的牌子，真是官运亨通呢！” 

    　　一听王净国提起楚云飞，阎老抠就有几分不爽。 

    　　当即冷声问杨星如： 

    　　“星如，这楚云飞扩充为独9旅的事，办得怎么样了？” 

    　　听得阎老抠语气不好、脸色难看，杨星如哪还不明白原委啊，不禁有些想翻白眼。 

    　　左右是因为老常给楚云飞晋升少将旅长罢了。 

    　　他忍不住在心里吐槽：阎长官啊阎长官，你不想给楚云飞晋升少将，难道还不让他自己找人？ 

    　　面上却不动声色地回答： 

    　　“楚云飞前几天来报，说他们已经整编完成，全旅进驻了大孤镇，严密监视住了河源县城，一旦有机会，他们会果断进占河源县。” 

    　　“哼，他倒真是老常的好学生呢！” 

    　　阎老抠酸溜溜地道。 

    　　王净国趁机道： 

    　　“阎长官，我看应该限期让这个楚云飞三月之内，必须打出点亮眼的战绩。 

    　　要不然，就该撤了他的旅长！” 

    　　杨星如听到这厮居然如此歹毒，当即就想站出来阻拦，但他稍稍一琢磨，就微笑道： 

    　　“净国老弟说得没错，楚云飞部拿了7000人的编制和装备，是该跟小鬼子好好大战一场。 

    　　我看，干脆让他们主动进攻河源县算了。 

    　　小鬼子的那个第八旅团，不是被八路打残了，现在龟缩在河源县城里么，想来也没什么战斗力了。” 

    　　一听这话，王净国顿时诧异地望着他，心道：这家伙居然会同意我的建议？ 

    　　这是打什么如意算盘？ 

    　　根据河源县的内线消息，那第八旅团残部还有两个多大队吧？ 

    　　难道这楚云飞的实力真有这么强了？ 

    　　嘶……恐怖如斯！ 

    　　不过阎老抠一听说要主动进攻小鬼子县城，立刻就涌现出生理性的反感，连忙摆手道： 

    　　“不行不行！ 

    　　额那几十万大军，就剩现在这点骨血，可不能糟蹋了。 

    　　还是让那楚云飞，稳守大孤镇，等待机会吧。” 

    　　“是，我知道了，回头我会发报给楚云飞的，让他务必不可浪战。” 

    　　眼见着达到目的，杨星如顿时十分满意。 

    　　这时候，王净国却反应了过来，知道阎老抠是上了杨星如的当了，不禁在心里暗骂对方：老狐狸！ 

    　　…… 

    　　等从阎老抠办公室出来，杨星如立刻就派人把事情发电报告知了大孤镇的楚云飞。 

    　　楚云飞闻听杨远山和孔捷轻松干掉了小鬼子一个骑兵联队，顿时感觉后怕不已。 

    　　忍不住对方立功道： 

    　　“立功兄，幸亏咱们撤离了西潘镇啊，这个杨远山，着实可怕！ 

    　　小鬼子一个精锐骑兵联队，竟然在他手里坚持不了一天！” 

    　　方立功点了点头，苦笑道： 

    　　“可是旅座，咱们现在这大孤镇，倒是距离杨远山的特务团远了，但是恐怕距离李云龙的独立团，是更近了啊！ 

    　　我看咱们这是才出狼窝，又进虎穴。 

    　　最近我们的哨兵经常发现有不明身份人在镇子外转悠，我担心那是李云龙的侦察兵啊。” 

    　　“哼！ 

    　　不用怀疑，以我对李云龙的了解，那肯定就是他的人！ 

    　　不过立功兄也不必太担心，他虽然盯着咱们，但肯定不会轻举妄动。 

    　　和杨远山一样，他也是个聪明人，可能会吓唬咱们，但是绝不会开第一枪！” 

    　　楚云飞冷笑。 

    　　“真想不到，这土八路竟然发展得这么快，不知不觉间，咱们竟然要仰他们的鼻息了。” 

    　　方立功有点唏嘘。 

    　　“不管他们了，立功兄，明天把部队的训练强度再加强一些，我楚云飞绝不会轻易认输。 

    　　半年后，我要独9旅成为一支能打硬仗的部队！ 

    　　到时候，我也要让小鬼子见识见识我楚云飞的厉害！” 

    　　楚云飞恶狠狠地道。 

    　　“旅座，现在我们的训练量已经不小了，再加强，我怕下面的人会有意见啊。” 

    　　方立功皱眉，心道：你说得好听，加强训练。 

    　　可那也得下面的人愿意练啊！ 

    　　士兵训练不卖力，你难道还真把他们都给毙了？ 

    　　“谁有意见，我毙了谁！ 

    　　当兵不训练，等着上战场送死是吗？” 

    　　楚云飞发狠了。 

    　　见他如此强硬，方立功也不好说什么了，只能点点头，道一声： 

    　　“是，我明白了。” 

    　　…… 

    　　晋阳城。 

    　　第一军司令部。 

    　　当谷纯之收到黑岛森田发来的电报的时候，整个人是崩溃的。 

    　　他完全没想过，自己寄予厚望的一个骑兵联队，居然在离开晋阳城后没几天，就遭遇土八路包围。 

    　　而且看这电报的内容，眼看着是要全体玉碎的节奏！ 

    　　他忍不住破口大骂： 

    　　“八嘎！ 

    　　黑岛森田这个蠢货！ 

    　　一个骑兵联队，竟然会被土八路包围！ 

    　　见势不妙，他不会冲出去吗？ 

    　　果然是皇室的废物！ 

    　　耻辱！！！ 

    　　八格牙路……” 

    　　骂了足足十多分钟，谷纯之才冷静下来，立刻命令电报员持续呼叫黑岛骑兵联队。 

    　　同时发报给寿县守军，让他们派侦察兵去灵芝谷侦察情况。 

    　　很快，寿县方向就汇报回消息，黑岛骑兵联队已全军覆没，灵芝谷遍地尸体，黑岛森田的尸体也被发现了。 

    　　原本谷纯之还抱有一丝期待，指望黑岛森田能突围出来的，保住些许颜面的。 

    　　但现在，听到这个噩耗，他顿时感觉浑身无力。 

    　　他完全没想到，自己好不容易弄来的援军，居然还特么没发挥半点作用，就这么没了。 

    　　简直离谱！ 

    　　这下子，他觉得，别说是冈村将军了，就是他自己，都有点怀疑自己的能力了。 

    　　怀疑自己，是不是根本不适合独当一面，而是只适合做个辅助的参谋人员。 

    　　要不然为何屡屡做出愚蠢的决策呢？ 

    　　在这一刻，他终于意识到，在这晋西北，没有一个旅团以上的兵力，最好连城都不要出！ 

    　　但凡出去，就是给土八路送菜！ 

    　　想到这里，他顿时感觉浑身发寒。 

    　　忍不住喃喃道： 

    　　“八嘎！ 

    　　土八路的力量，竟然膨胀到如此地步？ 

    　　那我蝗军大业，还能成吗？” 

    　　他这个问题，当然没人能回答。 

    　　在自己的办公室里，呆坐了两个小时以后，谷纯之终于拟写了一封认错电报，发给了冈村次宁。 

    　　…… 

    　　冈村次宁原本正在因为中条山战场的顺利进展而十分得意呢，收到谷纯之的电报，顿时如同吃了一只苍蝇般难受。 

    　　恨不能当场就命令这个废物承担责任，转入预备役。 

    　　免得给自己丢人现眼。 

    　　但他琢磨着，现在晋南地区大部队的后勤供应，还需要这个家伙全力支持，还是只能放下这个想法。 

    　　让人发报把这家伙狠狠地训斥了一番。 

    　　同时，严令晋地各城的蝗军部队，统统不得出城，坚决稳守城池，静待晋南的这场大战结束。 

    　　不过他心里，已经把谷纯之这个家伙判了死刑。 

    　　哪怕这家伙在几个月以前，还是自己十分欣赏的后起之秀、明日之星。 

    　　甚至由于有了对比，冈村次宁恍然觉得，筱冢一男似乎还没那么废物。 

    　　至少他执掌第一军这几年，虽然偶尔也有挫败，但至少没像谷纯之最近这样，损失惨重、丢人丢到姥姥家。 

    　　这么一想，他就觉得等晋南的这场大战结束，自己还是要去晋阳城跟筱冢一男谈一谈，让他老实出来干活，别动不动就撂挑子。 

    　　——筱冢一男是不是真的生病，他这个派遣军司令官还不知道吗？ 

    　　特高课那帮废物，侦察八路的情况，多少有点困难，但是调查蝗军内部的情况，还是轻而易举的。 

    　　除了敲打谷纯之外，冈村次宁还特意命令身边的情报参谋，把晋西北地区的相关情报都拿来了一份，自己了半个晚上仔细看了一番。 

    　　随后就是一身冷汗！ 

    　　这晋西北的局势，竟然已如此危险，继续下去，晋阳城都会岌岌可危！ 

    　　于是他立即发报给辽东军方面，催促那边借调的一个师团加快行军速度，快速赶赴到石门地区，在最短的时间里打通正太路，恢复冀北地区与晋阳城的直接联系。 

    　　他有一种预感，那就是——如果不能打通正太路，那晋阳城迟早会成为一座孤城！ 

    　　(本章完)

 第476章 李云龙打劫失败 

    　　第476章 李云龙打劫失败 

    　　晋南战场。 

    　　新上任的战区司令官刘经扶被小鬼子的狂暴攻势打得灰头土脸，应接不暇，连连叫苦。 

    　　过去数年都十分稳固的中条山防线崩溃在即，他不得不疯狂发报给老常求援。 

    　　电台都快被他的求援电报给烧了。 

    　　老常得知情况如此危急，顿时在办公室里骂了半天的娘希匹。 

    　　当然，他没骂刘经扶，而是骂卫俊如。 

    　　他认为这是前任司令官卫俊如在给自己上眼药，在威胁自己呢！ 

    　　要不然，怎么会这么巧？ 

    　　刚换了他，小鬼子就大举进攻，阵地就守不住？ 

    　　他刘经扶再无能，也不至于刚到任，就要背战场失利的锅吧？ 

    　　不过骂人也不能解决问题，老常发泄了一番情绪之后，就立刻电报前线，要求刘经扶全力死守。 

    　　然后就让自己的军事智囊们去琢磨，该从哪里调兵去支援中条山战场。 

    　　智囊们拿到这个任务，全都忍不住在心里骂娘，人人均想：老常啊老常，明明卫俊如干得好好的，你非要把刘经扶这个废物弄去替换。 

    　　现在搞出事来了，又让我们给你想办法填坑，这特么不是为难我们么？ 

    　　现在各地哪还有兵力能抽调？ 

    　　再说，就算有兵能抽，那也是远水解不了近渴啊！ 

    　　无奈之下，他们只能甩锅到阎老抠头上，对老常建议：让阎老抠出兵救援，他的战区距离战场最近。 

    　　老常闻听有机会可以消耗阎老抠最后那点家底儿，当然是连连点头同意。 

    　　立刻就让人给阎老抠发了一封言辞严厉、十万火急的电报。 

    　　…… 

    　　吉县克难坡的阎老抠收到老常的电报，第一反应就是冷笑，心道：老常啊老常，你想让额给你填坑，你那是做梦！ 

    　　额那点家底儿，还留着准备等小鬼子完蛋了，重新占领晋地呢！ 

    　　不过他看到老常的措辞十分严厉，琢磨着也不能把把柄送到老常手里，让他有机会借题发挥，因此还是把自己麾下智囊们找来商议了一番。 

    　　众人一通唇枪舌剑，最后达成一致意见，也来了个大甩锅。 

    　　——二战区要坚决出兵救援！ 

    　　但是是让我军去，他们晋绥军是一个兵也不能动！ 

    　　做完这个决策，阎老抠就立刻命人给给我军总部下令，要求我军出兵支援晋南。 

    　　…… 

    　　面对阎老抠的军令，我军总部的领导们仔细斟酌、商议了一番，最终做出了各项安排。 

    　　很快，电报就如雪片一般，飞向了各支部队。 

    　　…… 

    　　赵家峪。 

    　　特务团的运输队骑着三轮自行车赶到了这里。 

    　　李云龙闻听自己哨兵报告说特务团的人给自己送肉来了，急匆匆地就往村口跑。 

    　　一到村口，他就看到了特务团运输队的人骑着一种他没见过的自行车，鱼贯而来，速度极快。 

    　　很多村里百姓和没有任务的警卫营战士都围了过来，准备看西洋景呢。 

    　　李云龙不禁十分惊讶地嘀咕： 

    　　“这狗日的杨远山，又弄什么新鲜玩意儿了？” 

    　　“报告司令员，特务团辎重营一连运送马肉到达，一共三万斤，请验收！ 

    　　——一连长孟志升！” 

    　　负责带队的辎重营一连长孟志升见了李云龙，连忙跳下自行车，对李云龙敬礼、报告。 

    　　“好！同志们辛苦了。” 

    　　李云龙点了点头。 

    　　虽然先前他张嘴找杨远山要10万斤肉，现在只得到了3万斤，但他已经很满意了。 

    　　如今他身边的直属部队不到千人，这3万斤肉，也能吃一段时间了。 

    　　“司令员，俺们不辛苦。 

    　　骑着这车子，又快又轻松呢。” 

    　　孟志升憨厚一笑。 

    　　“你们这是什么车？ 

    　　怎么三个轮子，后面还闹个大筐子。 

    　　跟小鬼子的边三轮也不一样啊！” 

    　　李云龙好奇地围着一辆三轮自行车转了两圈，眼神里透露出几分渴望。 

    　　他一眼就看出来，这玩意儿是个好东西！ 

    　　运输物资，不要太方便！ 

    　　孟志升可不知道他在打什么鬼主意，老老实实地给李云龙介绍了一番。 

    　　李云龙越听越开心，咧嘴一笑道： 

    　　“孟连长，你送的肉，我收到了，你们回去吧。” 

    　　孟志升心道：司令员，我们跑了这么远，伱不说留我们吃饭，居然连口水也不让我们喝，这是不是过分了点？ 

    　　但他一个小连长，也不敢在李云龙面前炸刺，只能老实地接令： 

    　　“是！” 

    　　随后转身对自己的人喊： 

    　　“同志们，把车上的肉卸下来，咱们回团里——” 

    　　然而这时候，李云龙却打断道： 

    　　“不用卸了，连肉带车给我留下就行了。 

    　　你们这些人，就走路回去吧。 

    　　我看你们都带着枪，应该也不怕遇到什么豺狼虎豹的。 

    　　回去告诉杨远山，就说老子谢谢他的肉了。” 

    　　他这话一出，孟志升的眼珠子都快掉出来了。 

    　　忍不住惊呼： 

    　　“什么？ 

    　　走路回去？ 

    　　司令员，你可不能这样啊！ 

    　　这三轮自行车是我们团的啊！” 

    　　这会儿，他总算有点反应过来，自己是被李云龙打劫了。 

    　　顿时心慌得不行。 

    　　这次，他为了驮运3万斤马肉，可是带着150辆三轮自行车来的，这要是都被李云龙给打劫了，那他回团里该怎么交代？ 

    　　营长赵力还不劈了他？ 

    　　团长杨远山又会怎么处分他？ 

    　　李云龙见他不乐意，两眼一瞪，骂道： 

    　　“嘿，你小子还敢说不？！ 

    　　这车是你们团的又怎样？ 

    　　老子现在要你们上缴，你小子还敢违反军令？” 

    　　见他耍无赖了，孟志升差点都快哭了，伸手就抓住自己自行车的龙头，嚷嚷道： 

    　　“不行不行！ 

    　　司令员你今天就算毙了我，也不能拿走我们的自行车！” 

    　　他这一带头，他手下那些战士当即有样学样，死死地抓住了自己的自行车。 

    　　李云龙见此，当即犯了犟驴脾气，正准备下令让警卫营强行推走自行车呢，却听得身后有人喊： 

    　　“老李，你又干什么？” 

    　　来人正是赵刚。 

    　　孟志升眼见着来了救星，连忙委屈地喊： 

    　　“赵政委，俺们来给你们送马肉，结果司令员非要抢走俺们特务团的三轮自行车！” 

    　　闻听这话，赵刚都快气疯了，根本搂不住火，对着李云龙就质问道： 

    　　“老李，你好歹是个军分区司令，怎么能干这种事呢？” 

    　　要不是考虑到现在众目睽睽，周围还有许多赵家峪的村民，他甚至差点就要脱口而出，问对方：你还要不要脸了？ 

    　　李云龙打劫被他逮住，自然也有些面色讪讪。 

    　　但事已至此，他也只能硬着头皮道： 

    　　“特务团是老子的部队，老子从他们团里抽点自行车怎么了？ 

    　　这也就是杨远山不在这里，他要在这里，肯定老老实实给老子送上自行车，哪像这小子，这么死心眼！” 

    　　“行了行了，赶紧让人把肉卸下来，让人家特务团的同志回去吧。” 

    　　赵刚懒得拆穿他的色厉内荏。 

    　　心道：杨远山要真在这里，你敢要他的自行车，他就敢给旅长打报告要调离，到时候你不还是乖乖认怂？ 

    　　装什么大尾巴狼？ 

    　　有赵刚这厮插手，李云龙知道打劫自行车的事是没戏了。 

    　　眼见着连秀芹大妹子都带着好几名妇救会的干部出来看戏了，他连忙摆了摆手，示意孟志升等人赶紧卸肉。 

    　　孟志升见此情形，顿时有一种劫后余生的感觉，连忙指挥着战士们卸下烟熏过的3万斤马肉。 

    　　然后骑上自行车，一溜烟就跑了，比来的时候快了好几倍！ 

    　　仿佛生怕多待一秒，自己的坐骑就要被李云龙给一口吞下。 

    　　他甚至在安全离开村子后，还心有余悸地想：这赵家峪，我以后再也不想来了，太可怕了！ 

    　　见他们跑得这么快，赵刚忍不住哑然失笑，对李云龙道： 

    　　“老李，你看你把人家给吓得！” 

    　　李云龙却不觉得丢人，嘿嘿一乐，看着那些熏制得松香味十足的马肉咽口水。 

    　　…… 

    　　指挥着战士们把肉都搬进村子里去，李云龙和赵刚一起往村里走，杨秀芹迎面而来，眼神热切地问李云龙： 

    　　“司令员，俺看有人送肉来了？ 

    　　俺能不能领一块，下厨给你做两道俺拿手的菜？” 

    　　闻听这话，李云龙顿时觉得心里一颤，黢黑的脸都有点发热，连忙摆手道： 

    　　“那哪儿行呢，我这个司令员可不能开小灶。” 

    　　随后他扭头对赵刚道： 

    　　“老赵，特务团送的肉不少，我看咱们应该给乡亲们也送点，你说呢？” 

    　　根据地建设，不是打打杀杀，更多的是人情世故。 

    　　所以对于李云龙的这个提议，赵刚还是很认同的，当即点了点头： 

    　　“是应该，我现在就去交待炊事班的同志们，把肉分一分，给乡亲们都送点去。” 

    　　说完拔腿就走，似乎一秒钟都不想耽误。 

    　　只不过他在转身之后，嘴角却不由自主地浮现出几分笑意，心里明白，自己这搭档，恐怕是遇到劫难了——桃劫！ 

    　　…… 

    　　赵刚走了，李云龙顿时感觉气氛十分尴尬，连忙对杨秀芹道： 

    　　“秀芹同志，我还有事，我先走了。” 

    　　“司令员，你躲俺干啥？ 

    　　你是要回屋吧？ 

    　　俺跟你一起走！ 

    　　俺也回屋。” 

    　　杨秀芹态度十分坚定，甚至想要拉着李云龙的袖子，吓得他一个哆嗦。 

    　　“秀芹同志，我先不回屋，我去检查下战士们的训练。” 

    　　说完拔腿就跑。 

    　　不过他没跑多远，就又被人堵住了。 

    　　这次不是女人，而是刚刚离开没几分钟的赵刚。 

    　　他急匆匆跑来，手里拿着一封电报，面色凝重地对李云龙喊： 

    　　“老李，旅部急电！” 

    　　(本章完)

 第477章 军事天赋溢出来 

    　　第477章 军事天赋溢出来 

    　　旅部有急电来，李云龙不用想都知道肯定是大事。 

    　　急匆匆地和赵刚一起回到自己的屋子，紧张地问： 

    　　“老赵，旅长说什么？ 

    　　是不是让咱们动手？” 

    　　“不错。 

    　　旅长说中条山方向战局不妙，命令我们出手给小鬼子捣乱，尽量把动静搞大，减轻中条山方向的压力……” 

    　　赵刚点头，把旅长的电报内容简单叙说了一番。 

    　　“好啊！ 

    　　老子就喜欢搞大事！” 

    　　李云龙十分兴奋。 

    　　赵刚提醒： 

    　　“老李，旅长的意思可不只是让咱们打大仗，更多的还是要策应中条山战场的友军啊，这个任务可不好完成啊。” 

    　　“老常的这几十万废物兵真他娘的没用，那么多人依山设防，居然都挡不住小鬼子。 

    　　要是换老子来，有那么多兵力和武器，早把小鬼子打得哭爹喊娘了。” 

    　　李云龙皱着眉头，吐槽了一句。 

    　　随后略一思忖，就对赵刚道： 

    　　“嘿嘿，老赵，你们这些文化人就是想得太多。 

    　　依老子看，咱们不用管什么策应不策应，只要咱们打到了小鬼子的痛处，他们自然会调兵来对付咱们。 

    　　你想想，在这晋地，小鬼子哪里还有兵力可以调？ 

    　　到时候，只要晋南的小鬼子一动，咱们自然就算完成旅长的任务了。” 

    　　李云龙来了个简单粗暴、直接有效。 

    　　赵刚原本还对李云龙的话不以为然呢，但他略一思考，就觉得似乎李云龙这话，颇有点深谙兵法的意思。 

    　　兵法要旨——“任敌千路来，我只一路去”、“你打你的，我打我的”…… 

    　　这些似乎都能契合上李云龙的想法。 

    　　想到这里，他不禁又对李云龙这厮心生几分佩服——这厮虽然没什么文化，但他的军事天赋简直能漫出来！ 

    　　“那好吧，军事指挥，我不擅长，你说了算。 

    　　那你准备打哪里？” 

    　　赵刚好奇地问。 

    　　“当然是按咱们之前商量的，先扫清水泉外围的所有据点和县城，看看有没有机会能拿下水泉了。 

    　　老子就不信了，要是咱们拿下了水泉，筱冢一男这老鬼子还能在晋阳城里坐得住！ 

    　　他要真坐得住，那老子就让杨远山往西拿下曲北县，让孔捷带新二团进攻榆次，到时候，南北两路齐发，给他来个兵围晋阳城！” 

    　　李云龙恶狠狠地道，眼中却是浓浓的兴奋之色。 

    　　很显然，他巴不得筱冢一男老实待在晋阳城里，到时候他顺理成章地去炮击晋阳。 

    　　到时候，他李云龙，可就名震天下了，想想都刺激！ 

    　　其实他不知道，经过阎老抠多次主动帮他宣传，他李云龙的名声，早就响彻全国了。 

    　　听李云龙又做梦要找晋阳城的麻烦了，赵刚不禁有点无语。 

    　　权当没听见他后面这句话，谨慎地道： 

    　　“老李，寿县、平安县、阳县这几个县城的小鬼子守军兵力都不多，拿下倒是问题不大。 

    　　但河源县不是有小鬼子第八旅团残部在，而水泉城更是新入驻了小鬼子第四旅团，以咱们的力量，想吃下这两地，恐怕有困难吧？ 

    　　不如暂时先别把目标定那么大！” 

    　　“嗯，水泉咱们可以留在最后，调集全军分区的力量来。 

    　　至于河源县，咱们上次已经摧毁了河源县外的地堡和炮楼，现在再打一次，应该会容易得多。 

    　　另外，我准备给杨远山发个电报，让他给我调几门山炮来助阵。” 

    　　李云龙胸有成竹。 

    　　赵刚见他如此信心十足，当即也不好再说什么了，只能点头道： 

    　　“好吧，那咱们商量一下各团的具体任务吧。” 

    　　…… 

    　　李云龙和赵刚商量了一番具体的战役部署，当即去到电讯室，将命令发给了各团。 

    　　…… 

    　　就在李云龙和赵刚在屋里商量大事的时候，赵家峪村里，却已是肉香四溢了。 

    　　炊事班把特务团送来的马肉切了几百斤，炖得喷香喷香，让战士们吃得满嘴流油。 

    　　警卫营营长苏振忍不住对教导员方定安感慨： 

    　　“老方，这主力部队的待遇真好！ 

    　　我真想不到，我们居然还有这么放开手脚吃肉的时候。” 

    　　方定安嘴角都是油，也点了点头道： 

    　　“是啊，咱们之前带县大队的时候，偶尔弄到几个小鬼子的牛肉罐头，战士们每人能尝到点肉腥味就跟过年一样了。 

    　　哪像现在这样，大块大块肉啊。 

    　　我刚刚看到老冯，吃着吃着都哭了，说长这么大，没吃过这么多肉。 

    　　还有那个司令员的警卫员段鹏，吃了几口就说要把肉带回去给老娘吃，说他老娘活了几十年，也没这么吃过肉。 

    　　我劝了半天也不听。” 

    　　“唉，你别说段鹏了，我也想把这肉带回家去啊，我那婆娘，进我家门那么多年了，也没吃过几次肉！ 

    　　只可惜咱一不能擅离职守，二也距离家里太远，赶不回去啊。” 

    　　苏振一脸唏嘘。 

    　　两人感慨一番后，苏振又道： 

    　　“老方，咱们军分区，还是特务团最厉害啊，这肉就是他们送来的呢。 

    　　哪怕是司令员的老独立团，也及不上他们。” 

    　　“是啊，是啊！ 

    　　真不知道他们为何如此厉害？ 

    　　那个杨团长，那么年轻，就有这么大的能耐。 

    　　古人说甘罗十二为相、霍去病十八封狼居胥，我看这杨团长放在古代，肯定也是甘罗、霍去病一般的人物！” 

    　　方定安满脸崇敬。 

    　　…… 

    　　除了警卫营的人在议论以外，赵家峪的村民们，自然也少不了对李云龙满怀感激。 

    　　他们家家户户都分到了肉，许多人吃着肉，就涕泪横流，也不知是悲是喜。 

    　　但所有人心里，都有一个念头，那就是——要坚决支持我军，只有让我军不断发展壮大，才能永远护着自己，才能让自己以后还有肉吃！ 

    　　…… 

    　　杨秀芹家里，她把炊事班给她送的肉，切片给炒了，热在灶上。 

    　　眼看着李云龙和赵刚从电讯室出来，她连忙去端来： 

    　　“司令员、赵政委，俺看你们谈了半天工作，也该饿了吧？ 

    　　这是俺炒的肉，伱尝尝看，合不合你们的口味？” 

    　　赵刚一看她眼睛里的光，顿时浑身一个冷颤，连忙道： 

    　　“老李，你跟秀芹同志吃吧，我去炊事班吃，顺便通知苏振备战。” 

    　　杨秀芹见他跑了，也不在意，反正她的眼睛只盯着李云龙。 

    　　李云龙被杨秀芹灼热的眼神盯着，有心想跑，但又迈不开腿，只好老老实实就范，在院子里的一张木桌边坐下，品尝起了杨秀芹的手艺。 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第478章 我要这个第八旅团，从此撤编！ 

    　　第478章 我要这个第八旅团，从此撤编！ 

    　　栖霞镇后沟村。 

    　　杨远山把一营二营派出去的第二天，就收到了李云龙的电报。 

    　　看到电报内容，他顿时内心狂喜。 

    　　局势的发展，果然和他预料的一样。 

    　　为了策应中条山的友军，上级命令他们主动进攻了！ 

    　　他当即就把周宪培和韩阳等人到了自己的团部，宣布道： 

    　　“同志们，刚刚军分区司令部来电，上级要求我们打大仗！ 

    　　所以司令员准备实施之前军分区成立时，商议好的作战计划了。” 

    　　说着他把手里的电报递给周宪培。 

    　　“太好了。 

    　　俺早就手痒难耐了。” 

    　　魏大勇急得跟猴子跳圈一样。 

    　　只可惜，杨远山并不想理他。 

    　　“团长，咱们的任务目标是哪里？” 

    　　韩阳问道。 

    　　“寿县、河源！” 

    　　杨远山言简意赅。 

    　　“就这？ 

    　　没有水泉？” 

    　　韩阳、王全发、魏大勇几人都很失望。 

    　　这两个县城，他们都拿下过，甚至河源已经拿下过不止一次了，根本让他们提不起任何兴致。 

    　　杨远山嘿嘿一笑： 

    　　“路要一步步走，饭要一口口吃嘛！” 

    　　他当然也想直接打水泉，但水泉现在有小鬼子的第四旅团5000多人，实在不是一块好啃的骨头。 

    　　所以他准备走一步看一步。 

    　　周宪培这时候已经看完了电报，忍不住皱眉问： 

    　　“团长，司令员说河源由独立团负责拿下，只让我们调几门山炮支援啊！ 

    　　怎么你说咱们的目标里有河源？ 

    　　咱们的精力还是主要放在寿县吧？” 

    　　“哼，区区寿县，才两个中队的小鬼子，哪里配咱们特务团全力出手啊！ 

    　　让何云福解决问题就行了，反正有一营帮他们挡住榆次的援军，还有新二团在一边敲边鼓，老何要是一天时间拿不下寿县，那我可要撤了他这个营长。 

    　　反而是河源，有半个旅团的小鬼子，是块大肥肉，咱们可不能放过。” 

    　　杨远山轻描淡写地回答。 

    　　“团长，你觉得独立团拿不下河源？ 

    　　不至于吧？ 

    　　河源县的小鬼子第八旅团，上次不是被咱们打得那么惨，这么短的时间里，他们的补充兵员应该没有到位吧？ 

    　　独立团现在还是有四五个营，大几千人马，实力可不弱啊！” 

    　　韩阳奇道。 

    　　“要打肯定是能拿下的，但肯定要不短的时间。 

    　　而且一旦小鬼子要跑的话，他们也未必能拦住。 

    　　但我杨远山，想要这个第八旅团，从此撤编！ 

    　　一个小鬼子都不能逃走！” 

    　　杨远山霸气无比地解释。 

    　　倒不是他不信任邢志国和张大彪的能力，主要他琢磨着，独立团如今的武器装备情况，虽然可以跟小鬼子一较高低，但并没有什么压倒性优势，这一战很可能会打成击溃战，而不是围歼战。 

    　　但对于杨远山来说，这些小鬼子人头可都代表着武器装备，放跑了多浪费？ 

    　　三八大盖他不缺，但我军其他部队可还稀罕着呢！ 

    　　而且，小鬼子总共就那么些师团、旅团，干掉一个就少一个。 

    　　所谓伤其十指，不如断其一指。 

    　　现在这第八旅团既然已经残了，那当然是趁热打铁，一口吞下更好了。 

    　　所以他才坚决要带人去掺和一下进攻河源的事。 

    　　听他这么一说，在场众人都点了点头。 

    　　独立团实力不足，他们特务团在完成自己的任务后，还颇有余力的情况下，去帮个忙，似乎也没什么问题。 

    　　李云龙不在乎纪律和规矩的家伙，肯定不会说什么。 

    　　见大家的思想得到了统一，杨远山当即安排道： 

    　　“老周，这次你就不用去了。 

    　　和赵力的辎重营一起留守，全力招募新兵、加强训练。 

    　　我们一旦拿下这几个县城，现有的兵力肯定是不够用的，需要继续扩充。” 

    　　“是！” 

    　　周宪培当即答应。 

    　　虽然他这个政委，完全被杨远山使唤成了招兵工具人，但他还是甘之如饴。 

    　　特务团日渐强大，他这个工具人，当然也有一份功劳和成就感。 

    　　“高远志，你带炮兵营全营立刻向河源县方向开拔，到达后，在北城门外选择有利地形架设炮位，准备轰塌河源县的城墙。 

    　　咱们第一次打河源县的时候，根生就带着炮兵，轰塌过城墙，现在虽然小鬼子已经修好了，但肯定不够稳固，你和根生商量一番，看看从哪里炮击，才能最快地建功。” 

    　　“是！” 

    　　高远志有点激动。 

    　　自己的炮兵营，如今可是30多门大威力火炮啊，这要是来一个齐射，会是什么场景？ 

    　　想想都让他热血沸腾。 

    　　这场面，他是真没见过！ 

    　　“冯双林，你带一个40毫米高射炮连和一个机关炮连跟我走。 

    　　其他人留守，继续加强训练。” 

    　　“是！” 

    　　冯双林肃然接令。 

    　　“王全发，这次你们三营是我的中军，跟我一起去河源。” 

    　　“是。” 

    　　“团长，俺们连呢？ 

    　　不会又没有任务吧？” 

    　　魏大勇都快哭了。 

    　　前番打黑岛骑兵联队，就没他们，现在眼看着有没有出战机会的样子啊。 

    　　“哈哈，和尚，你有点耐心好吗？” 

    　　杨远山被他的苦瓜脸逗乐了。 

    　　“团长，俺要耐心干啥？ 

    　　伱要是不给俺们任务，俺这个连长就没法当了。” 

    　　魏大勇满脸期待。 

    　　“好吧，你带特战连去水泉侦察情况吧。” 

    　　杨远山也不逗他了。 

    　　“是！ 

    　　——什么？水泉？ 

    　　团长，俺们不是要打河源么？ 

    　　怎么又让我们去水泉。” 

    　　魏大勇不解。 

    　　不只是他不解，在场其他人也有几分疑惑。 

    　　“打小小河源，不需要准备太周全。 

    　　不过我们只要一动河源，小鬼子可能会从水泉派援军来。 

    　　我需要知道小鬼子援军的兵力，才能决断如何对待这些援军。” 

    　　杨远山半真半假地解释。 

    　　——他的最终目的，当然是拿下水泉！ 

    　　在场众人不疑有他，俱都点了点头。 

    　　随后他去到电讯室，命令吴俊给何云福发报，让他立刻拿下寿县！ 

    　　把整个寿县地区，都彻彻底底变成我军的根据地！ 

    　　当一切准备就绪后，杨远山就带着王全发的三营、自己的警卫连、冯双林的半个高射炮营、以及神枪手班、司号班、通讯班、卫生队等队伍，朝着河源县方向开拔了。 

    　　(本章完)

 第479章 轻取寿县，让孔捷没得玩 

    　　第479章 轻取寿县，让孔捷没得玩 

    　　李云龙的军令一下达，整个晋西北地区的我军各团，都行动了起来。 

    　　集合部队、整顿装备、分发子弹…… 

    　　忙得热火朝天。 

    　　而动作最快的，当然就是特务团了。 

    　　杨远山已经提前安排何云福则带着特务团二营，潜伏到了寿县外围。 

    　　一得到进攻寿县的命令，何云福就一边派人通知新二团孔捷，一边命令炮兵连开始炮击城门了。 

    　　十几门火炮齐射，炮弹如下雨一般！ 

    　　寿县的小鬼子也有两个特意加强来的炮兵小队，拥有四门九二式步兵炮。 

    　　见到土八路居然有这么多火炮，自然是大为惊讶。 

    　　不过他们骄狂无比，觉得土八路肯定炮弹不多，而且炮术定然稀烂，所以立刻和二营展开了炮战。 

    　　“咻咻咻……” 

    　　炮弹在天空中呼啸，最后轰然落地—— 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　小鬼子没想到的是，己方的炮兵阵地一暴露，就被特务团二营集火，一通疯狂地急速射，直接用海量的炮弹把他们的火炮淹没了。 

    　　他们的四门炮没坚持到十分钟，就全部报销。 

    　　在临死前，小鬼子的炮兵小队长还满脑子问号：土八路的炮弹为什么这么充足？ 

    　　难道他们的后勤供应，比我蝗军还有保障？ 

    　　而他们的炮兵又为何可以如此浪费炮弹？ 

    　　难道他们的炮术教官，没教育过他们—— 

    　　每一发炮弹，都是无比珍贵的，应该瞄准了再打吗？ 

    　　倘若这厮的想法被杨远山知道，他肯定要得了便宜还卖乖，疯狂嘲讽了：哼哼，小鬼子，你们的弹丸小国，哪里知道我天朝是何等地大物博？ 

    　　十几二十年后，我们每年生产的炮弹，就能把你们那个破岛全埋了，你信不信？ 

    　　…… 

    　　解决了小鬼子的炮兵，寿县城外负责指挥的何云福顿时松了一口气。 

    　　一边派自己的警卫员去询问炮兵连的伤亡情况，一边命令战士们堆土为山，准备架设重机枪，进行火力压制了。 

    　　很快，警卫员回报： 

    　　“营长，炮兵连那边损失了五门九二式步兵炮和一门82迫击炮。” 

    　　“好家伙，我的炮兵连这一开战就损失了一半？ 

    　　小鬼子炮手的炮术，还真是不可小觑啊！” 

    　　何云福感慨。 

    　　随即又问： 

    　　“炮手们伤亡怎么样？” 

    　　受杨远山的熏陶，特务团的干部们，现在也都不那么在意火炮、装备的损失，反而更看重战士们的伤亡。 

    　　他们都知道，团里仓库里，多得是装备，丢了也就丢了，根本不值得心疼。 

    　　反而是有经验的老兵，损失一个都要好久才能培养起来。 

    　　“牺牲了5名炮手，重伤了9人。” 

    　　警卫员回答。 

    　　以14人的代价，干掉小鬼子四门火炮，何云福还是挺满意的。 

    　　这说明他在战前安排炮兵们挖掘的防炮洞效果还不错。 

    　　点了点头，他当即下令： 

    　　“好，我知道了，派人立刻把伤员送往野战医院！ 

    　　命令其他炮兵，继续开炮，全力压制小鬼子的火力点！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　战况继续，二营的战士们很快就用布袋、裤子、衣服等物装土，依托地形，在寿县城外，垒起了一座座土山。 

    　　何云福眼看着土山的高度与城墙高度相差不多了，当即命令战士们把营里那19挺马克沁重机枪架了上去。 

    　　然后对准城头开火，直接压制得城墙上的小鬼子根本抬不起头来，只能疯狂发报给晋阳城第一军司令部请求战术指导。 

    　　只可惜如今，谷纯之手里没有一兵一卒可以调动，再加上冈村次宁已经严令晋地所有部队，不得擅自出城，因此，他也只能回电寿县守军，全力坚守到全军玉碎！ 

    　　寿县守军收到这封电报，顿时十分绝望。 

    　　但凡他们能守住，还至于发那么多封求援电报吗？ 

    　　想到前几天黑岛骑兵联队，1500多名精锐骑兵居然都在不到一天内全军覆没，他们顿时意识到，今天定然是要为天蝗尽忠了，内心不禁十分惶恐和痛苦。 

    　　不过何云福也没让他们痛苦太久，一个多小时后，二营的战士们就在重机枪和火炮的掩护下，用炸药包炸开了城门，冲进了城内。 

    　　然后用轻机枪、掷弹筒和盒子炮清缴城里的残余小鬼子。 

    　　…… 

    　　等到孔捷带着新二团的战士们匆匆赶来的时候，就看到寿县县城上的旗帜，已然变成了我军的军旗。 

    　　他不禁和政委窦光杰面面相觑。 

    　　好半晌才感慨道： 

    　　“好家伙，特务团这一个营，居然不到四个小时就拿下了小鬼子两个中队驻守的县城？ 

    　　真是可怕啊！” 

    　　窦光杰点了点头： 

    　　“是啊！ 

    　　他们的战斗力确实惊人。 

    　　不过老孔，现在寿县已经被特务团拿下了，我们还有必要进城吗？” 

    　　“还进个屁！ 

    　　这帮兔崽子让咱们根本捞不着仗打，真是气死老子了！” 

    　　孔捷十分郁闷。 

    　　前几天打黑岛骑兵联队，杨远山损失极小，他的新二团却损失将近两三成，让他的心情本来就不太好。 

    　　“不进城，那咱们现在去哪里？ 

    　　总不能就在这城外傻待着吧？” 

    　　窦光杰有点懵。 

    　　“咱们往东，去扫荡小鬼子靠近河源和水泉的据点。 

    　　这次李云龙让咱们搞大动作，那咱们干脆就把河源和水泉延伸过来的钉子全都拔掉！ 

    　　让整个寿县境内，没有一个小鬼子！ 

    　　以前这些据点距离河源和水泉太近，老子怕动了，引起小鬼子躁动，所以一直没动手。 

    　　现在，咱们巴不得他们躁动，正是好时机！” 

    　　孔捷回答。 

    　　“这……要不要给司令员发报确认一下？” 

    　　窦光杰有点犹豫。 

    　　“确认什么？ 

    　　当初在六岭关成立军分区的时候，老子就跟李云龙那狗日的讨论过，一旦上级命令我们动手，我们新二团该做什么。 

    　　现在我不过是按当时的结论执行罢了，不会出什么差错的。” 

    　　孔捷解释。 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　话说杨远山这边，他带着三营和其他团直属部队，直奔河源县。 

    　　路上，随军电报员按之前他下达的命令，每个小时定时开机和栖霞镇以及团里各营联络一次。 

    　　然后就收到了何云福发来的电报，连忙急报杨远山。 

    　　“团长，二营电报。” 

    　　杨远山拿过来一瞧，顿时大喜。 

    　　“好啊！ 

    　　老何干得漂亮，不到四小时，拿下了寿县，全营伤亡还不到二百人！” 

    　　韩阳闻言，不禁有点不开心地道： 

    　　“也不知道詹副团长带着一营，会不会遇到意外。 

    　　团长，要我说，你就不应该同意让他去的。 

    　　他才来咱们团几天？ 

    　　根本连人都还没认全，别到时候，坏了咱们的事。” 

    　　“行了，行了！ 

    　　人家之前是主力团的营长，指挥能力肯定比咱俩强，坏不了事，咱们多跟人学学才是正经。” 

    　　杨远山知道韩阳是没捞着仗打，酸呢。 

    　　连忙摆了摆手，让他打住。 

    　　随后对电报员下令道： 

    　　“立刻回电给何云福，让他按我们之前商量的，在寿县城里，公审汉奸，收集粮食物资，扩充部队，支持地方组织的建设。 

    　　给我把寿县牢牢地握在手里，再也不能让小鬼子夺去了。 

    　　以前咱们是打完就走，但现在，咱们不走了！” 

    　　“是！” 

    　　“另外，发报给司令员，告知我们已拿下寿县。” 

    　　杨远山又交待一句。 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　既然寿县已下，杨远山心头也就没什么任务压力了，带着人马继续行军。 

    　　而在他们大部队前面出发的炮兵营，却已经靠近了河源县。 

    　　他们用数百匹原本神骏的东洋战马，拉着火炮和炮弹，速度一点儿也不慢。 

    　　炮兵营长高远志，看着那些原本桀骜不驯的战马，老实地地在战士们的鞭子下，卖力拉着火炮，不禁有些唏嘘。 

    　　想当年，他在蝗协军第八混成旅独立骑兵营混，虽然骑的也是好马，但和小鬼子这东洋马比起来，还是差了十万八千里。 

    　　当年骑兵营营长弄了一匹东洋马，他们这些士兵想看看，都没机会。 

    　　可现在，这么好的马却只配给自己拉炮。 

    　　他如何能不感慨人生际遇的奇妙呢？ 

    　　忽然，前面一名侦察兵疾奔回来汇报： 

    　　“营长，河源县方向有枪声！” 

    　　“什么？ 

    　　枪声？ 

    　　难道独立团已经开打了吗？ 

    　　他们的速度竟然这么快？” 

    　　高远志有些惊讶，心里狐疑不已。 

    　　“听起来不像，枪声稀稀落落，不像大部队进攻。” 

    　　“立刻前出去侦察一下，弄清楚到底是谁在跟小鬼子捣乱！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第480章 送小鬼子去地狱吃饭 

    　　第480章 送小鬼子去地狱吃饭 

    　　打发侦察兵走了，特务团炮兵营营长高远志立刻命令全营： 

    　　“前面有情况，全体加速前进！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　约莫二十分钟后，侦察兵回来了。 

    　　“营长，打探清楚了，是小鬼子在重建河源县火车站，忙得热火朝天的。 

    　　有一支二三十人的游击队在骚扰他们，似乎是不想让小鬼子顺利地重建火车站。 

    　　不过他们的枪法不怎么样，没给小鬼子带来什么伤亡。” 

    　　“好！ 

    　　小鬼子有多少人？ 

    　　距离咱们多远？” 

    　　“有几十人在外围警戒，另外押运民夫干活的，应该有二百来人。 

    　　距离咱们这里，不到10公里了。” 

    　　“将近三百小鬼子？ 

    　　不是小数啊！” 

    　　高远志有些犹豫，但他随后注意到自己麾下战士们腰间的盒子炮，又坚定了信心。 

    　　四下里环顾了一番，看到前面三四公里处，有一座山坡地形不错，当即对炮兵营副营长王根生道： 

    　　“老王，我想干一票，你觉得怎么？” 

    　　王根生点头： 

    　　“咱们来就是打小鬼子的，你说干，咱就干！” 

    　　他很清楚，高远志的能力比自己强，只要他不是要把队伍拉走，那听他的，准没错。 

    　　见王根生无条件地信任自己，高远志不禁十分感动。 

    　　在特务团当兵，和之前在蝗协军混饭吃的区别，可太大了！ 

    　　不过此刻不是伤春悲秋的时候，他克制住了内心的激荡，对那名侦察兵下令： 

    　　“去联系那支游击队，让他们停止骚扰小鬼子，过来跟我们汇合，做我们的预备队！” 

    　　炮兵在没有步兵保护的情况下，贸然暴露自己，风险极大。 

    　　哪怕炮兵营的战士们都带了盒子炮，就算被小鬼子近身，也有一战之力，但高远志还是稳了一手，准备把那支胆敢跟小鬼子战斗的游击队叫过来。 

    　　万一真遇到危机，他们应该能给己方做一些掩护。 

    　　听他下令，侦察兵当即大声答应： 

    　　“是！” 

    　　眼看着侦察兵去了，高远志又命令电报员发报给杨远山，询问他们的位置。 

    　　得知杨远山带领三营的大部队，已经到了自己身后几十里，他顿时心里一定。 

    　　一指前面那座他看中的山坡，对全营下令： 

    　　“快，前进，到那座山架炮！ 

    　　让小鬼子见识见识咱们的厉害！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　一声令下，炮兵营大部队立刻疾奔目的地，随后迅速顺着山路，把火炮往上拖，累得那些战马气喘吁吁，恨不得尥蹶子不干。 

    　　——可惜它们到底还是怕战士们手里的鞭子。 

    　　而高远志则是和王根生爬上山顶，用望远镜观察地形。 

    　　两人仔细观察了一番，王根生还用王承柱教他的大拇指测距法，仔细地比划了一番，随后就兴奋地喊： 

    　　“老高，这里真是个好位置，距离小鬼子的河源火车站应该不到5公里，咱们的火炮能轻松欺负他们。” 

    　　高远志当炮兵营长后，第一次独立作战，心里自然有许多忐忑。 

    　　闻听王根生认可，顿时松了一口气。 

    　　仔细观察了一下，又在心里默默地计算了一番，这才皱眉回答： 

    　　“射程是够得着了，不过小鬼子押着民夫在干活，咱们要是直接炮击，恐怕会造成误伤啊。” 

    　　对于这个问题，王根生当然也没什么解决办法。 

    　　高远志只能把自己营里的几个连长叫来商量。 

    　　最后三连长丁永宽建议： 

    　　“营长，我看现在天色不早，马上就到饭点。 

    　　小鬼子自己肯定会吃好的，民夫肯定吃差的，到时候自然就分开了。 

    　　咱们等那个时机，进行炮击，肯定能让小鬼子喝一壶。” 

    　　一听这个建议，高远志眼前一亮，连忙兴奋地点头、拍板。 

    　　“好啊！ 

    　　就这么干！” 

    　　…… 

    　　决策已定，高远志就指挥着战士们部署好了火炮的位置，然后又浅浅地挖掘了一道战壕，安排了数百名弹药手在这里布防，防备小鬼子步兵冲过来毁炮。 

    　　一切准备好以后，先前派出去的侦察兵就带着二十多名游击队战士过来了。 

    　　他们扛着杂七杂八的步枪，有几人身上穿着打着补丁的灰军装，更多的人则是穿着老百姓的服装。 

    　　“营长，这是北庄游击队的同志，这是他们队长游二虎。” 

    　　高远志点了点头，连忙招呼游二虎道： 

    　　“游同志你好，我是特务团炮兵营营长高远志。” 

    　　游二虎是个年约三十来岁的灰军装男人，还是第一次见高远志这样高级别的干部，心情十分激动，连忙立正敬礼。 

    　　“俺是北庄游击队游二虎，见过高营长！” 

    　　两人寒暄过后，高远志就好奇地问： 

    　　“游队长，你们怎么会在这里的？ 

    　　是有上级命令吗？” 

    　　“哈哈，没有。 

    　　俺们游击队前几天弄到了一批子弹，所以找小鬼子练练枪法呢！” 

    　　游二虎解释。 

    　　闻听这话，高远志有点无语。 

    　　心道：好家伙，这晋西北的游击队也都太狂了吧？ 

    　　都是跟司令员和团长学的吗？ 

    　　要练枪法，居然来找小鬼子的麻烦。 

    　　到底是小鬼子太菜，还是他们太飘？ 

    　　见他有点发愣，游二虎好奇地问： 

    　　“高营长，你们这是要进攻河源县城么？ 

    　　能带俺们长长见识吗？ 

    　　俺们还没见识过主力部队打仗呢！” 

    　　自己还没开口，对方就主动凑上来了，高远志自然十分开心，咧嘴一笑道： 

    　　“好啊！欢迎游同志！ 

    　　这样，我给你们些枪支弹药，你们加入我们，一起作战吧！” 

    　　“什么？ 

    　　还有枪支弹药？ 

    　　太好了！” 

    　　游二虎一跳三丈高，原本他只想义务劳动的！ 

    　　双向奔赴，一拍即合！ 

    　　高远志当即让营里的战士匀出来十条三八大盖和三百发子弹，给了游二虎。 

    　　游二虎看到那崭新的三八大盖和那么多子弹，顿时惊得眼珠子都快掉出来，心道：果然主力部队就是阔气，这么好的三八大盖随手就给了俺们！ 

    　　俺们今天真是来着了啊！ 

    　　他连忙拍着胸脯对高远志道： 

    　　“高营长，你安排任务吧，俺们游击队肯定不拉稀摆带，就是死，也保证完成任务！” 

    　　“好！ 

    　　我们炮兵营，现在要炮击小鬼子。 

    　　但是我们的步兵还在几十里外，急切间无法赶到。 

    　　所以我需要伱们在那边战壕掩护我们，万一小鬼子要冲过来毁掉我们的火炮，你们必须坚决阻击，能完成吗？” 

    　　“什么？炮击？ 

    　　这里距离小鬼子的，还有那么老远呢！” 

    　　游二虎惊奇无比，有点想问问高远志是不是昏了头。 

    　　我军的装备，他还不清楚吗？ 

    　　哪怕是主力部队，也最多有几门迫击炮就算了不得了。 

    　　可迫击炮的射程，才多远？ 

    　　可他随后就看到了不远处的一门门大口径重炮，顿时嘴巴张得大大的。 

    　　哆嗦着问： 

    　　“那……那就是你们的炮？ 

    　　那么大？ 

    　　那么多？” 

    　　“不错。” 

    　　“当然——没问题！ 

    　　高营长你放心，不就是跟小鬼子打吗？ 

    　　俺们之前就打过小鬼子运输队，俺们不怕！ 

    　　俺们就算全部死光了，也绝不让一个小鬼子从俺们这里过去！” 

    　　游二虎瞬间兴奋了。 

    　　一想到主力部队有这么大的炮，他就觉得那伙正在抓人修火车站的小鬼子都是渣渣，转眼间就会灰飞烟灭。 

    　　不过他这话一出，高远志却顿时觉得脸皮有点抽搐。 

    　　隐约觉得，自己是不是白费劲了，他们这二十多个人，不会都是菜鸟中的菜鸟，根本发挥不了什么作用吧？ 

    　　不过事已至此，他也不好说什么，当即让人把他们带到了战壕里，自己回到了山顶，继续用望远镜观察敌情。 

    　　…… 

    　　游二虎带着自己的人，窝在浅浅的战壕里，摸着手里的三八大盖嘿嘿直乐。 

    　　旁边一名游击队战士也同样咧嘴笑着问： 

    　　“队长，这特务团的人真是阔气啊，随手就给俺们十条三八大盖！ 

    　　还有这么多子弹。” 

    　　“那是！ 

    　　人家可是咱们军分区的主力部队！ 

    　　你看人家那炮，那么老粗的炮管子，一炮下去，俺看城墙都能被炸开。” 

    　　游二虎一脸的与有荣焉。 

    　　“是啊，俺还从来没见过这么大的炮呢，不知道等会儿会不会把俺的耳朵给震聋了。 

    　　俺听说大炮开炮，那声音比打雷还响呢。” 

    　　“嘿嘿，那保不齐！ 

    　　等会儿你们都把耳朵捂住咯，要不然你们耳朵聋了，回家小心你们婆娘不跟你们了！” 

    　　“嘿嘿，她敢！俺抽死她！” 

    　　“就是！就是！” 

    　　…… 

    　　就在他们说笑间，时间已经悄然过去。 

    　　在高远志的望远镜里，小鬼子从河源县城出来了一队穿着屎黄色军装的小鬼子，用大车驮着食物，往火车站方向行来。 

    　　高远志见此，顿时兴奋地大喊： 

    　　“小鬼子准备吃饭了，全体准备！” 

    　　炮手们听令，当即各自就位，而弹药手们则是把一枚枚炮弹从后面运到炮位附近。 

    　　很快，高远志就看到小鬼子果然如丁永宽预料的那样，开始和民夫们分开吃饭。 

    　　为了安全，彼此间相隔至少有一百多米。 

    　　他心里狂喜，在心里计算了一番炮击诸元后，就断然下令： 

    　　“准备调整炮击诸元，方向东南，角度37度！” 

    　　“是！” 

    　　很快，炮手们就调整好了炮击诸元，纷纷报告： 

    　　“榴弹炮完毕！” 

    　　“野战炮完毕！” 

    　　“加农炮完毕！” 

    　　“山炮完毕！” 

    　　…… 

    　　耳听得手下人都准备好了，高远志又见到小鬼子正吃饭吃得十分欢乐，一看就伙食不错，心里顿时起了几分怒火，心道：让你们这帮狗娘养的，下十八层地狱吃饭去吧！ 

    　　随后断然下令： 

    　　“各类火炮，一发校射，开火！” 

    　　(本章完)

 第482章 捞不着仗打，那是他们活该！ 

    　　第482章 捞不着仗打，那是他们活该！ 

    　　河源城北门外，河源县火车站的工地上。 

    　　小鬼子高柳中队被高远志的炮兵营，用36门重炮一通轰炸，损失十分惨重。 

    　　最后幸存的二十来名小鬼子，用最快的速度，简单清点了一番伤亡、抬着一些看起来还有救的伤兵，急急忙忙地往不到3公里的河源县城奔去。 

    　　而这时，坐镇河源县城，代为负责第八旅团残部的第二大队大队长仓田静之少佐，也早已听到了北门外的炮击声，立刻就命令麾下士兵紧急集合起来。 

    　　这时候，第八旅团残部的另一个大队长仲田寿三郎少佐，急匆匆地跑进来嚷嚷： 

    　　“仓田君，观察哨报告，有人炮击了我们的火车站工地！ 

    　　高柳中队看起来损失惨重！” 

    　　“八嘎！ 

    　　肯定又是可恶的土八路！” 

    　　仓田静之脸上怒气冲天。 

    　　“我们现在该怎么办？ 

    　　我看仓田君已经在集合勇士们，是要杀出去毁掉土八路的炮兵阵地吗？ 

    　　前几天冈村将军不是亲自来电，命令我们不得擅自出城的吗？” 

    　　仲田寿三郎好奇地问。 

    　　仓田静之闻听这话，脸上激动的表情顿时凝固了。 

    　　好半晌才点了点头道： 

    　　“哟西，不错。 

    　　我们不能出城！ 

    　　我立刻命令勇士们上城墙防守！” 

    　　“那我们是否该向第一军司令部汇报？” 

    　　“当然！” 

    　　仓田静之点点头。 

    　　随后大声命令： 

    　　“电报员，快快滴，给第一军司令部发报，告知我们河源县被土八路主力部队围攻。 

    　　他们有至少一个重炮团，刚刚以几十门重炮轰炸了我们已经重建完毕的河源县火车站！” 

    　　闻听这道命令，电报员顿时有点懵，心道：河源县火车站不是才修了一半都不到吗？啥时候就重建完毕了？ 

    　　不过他可不敢质疑大队长阁下的命令，连忙点头接令，自去发报了。 

    　　仓田静之则是和仲田寿三郎一起，带着兵往河源县北门方向跑来。 

    　　很快，他们就来到了城门上，正好看到高柳诫带着残兵败将狼狈逃回。 

    　　仓田静之当即让人把高柳诫带到自己面前来： 

    　　“八嘎！ 

    　　高柳君，你这是怎么回事？” 

    　　高柳诫心道：你特么装什么大尾巴狼？ 

    　　刚刚那么响的炮声，你听不见？ 

    　　但对方比自己官大，他还是只能老老实实地把刚刚的事叙说了一番。 

    　　不过他也不知是有意、还是无意，把特务团炮兵营的4门100毫米榴弹炮和3门88毫米的野战炮，都当成了105毫米的榴弹炮，还疯狂地添油加醋了一番，夸大为十几门，把自己的失败渲染成了迫不得已和无能为力。 

    　　闻听敌人居然有十几门105毫米口径的重炮，仓田静之不禁感觉后背发凉。 

    　　瞬间想起了前些日子在水神山山口，被特务营暴揍的惨痛经历了。 

    　　他当即将高柳诫怒斥一番，然后又急匆匆地命令电报员，继续给第一军司令部发报，汇报更多细节情况，再三请求战术指导。 

    　　同时，他倒也没忘了派出四名侦察兵，出城侦察情况。 

    　　…… 

    　　而特务团炮兵营那边，高远志一直在等着小鬼子的步兵冲过来毁炮，所以他让麾下火炮分成了几个梯次，准备给小鬼子来个弹幕徐进式打击呢。 

    　　可是他没想到的是，小鬼子残兵，居然一溜烟地就跑回了城。 

    　　根本没想过要冲过来毁炮！ 

    　　这让他不禁十分惊讶，忍不住问王根生： 

    　　“老王，小鬼子这是怕了咱们吗？居然跑了？” 

    　　“嘿嘿，看起来还真是！ 

    　　不过他们跑了正好，省得咱们还提心吊胆了。 

    　　老高，咱要不要让战士们开炮，追着他们炸？ 

    　　你看他们还抬着伤员呢！ 

    　　团长不是经常说死了的小鬼子，才是好小鬼子吗？ 

    　　咱干脆把这些伤员全留下算了。” 

    　　王根生嘿嘿一乐。 

    　　显然也没想到会出现这种情况。 

    　　什么时候起，小鬼子这么怂了？ 

    　　这不科学啊！ 

    　　“哈哈，继续炮击就没必要了。 

    　　咱们跟小鬼子的距离，还是远了点。 

    　　我仔细观察了一下，刚刚咱们每一炮，炮弹着弹点偏差都不小。 

    　　这几轮炮击，能炸死那么多小鬼子，全靠炮火密度，现在要延伸追杀小鬼子逃兵，恐怕只是浪费炮弹。” 

    　　高远志摇头拒绝了王根生的建议。 

    　　距离越远，炮击精准度越差。 

    　　现在小鬼子的逃兵距离他们的阵地已经五六公里了，而且是高速运动状态，要想实现精准打击，那太难了！ 

    　　“那我们现在怎么办？” 

    　　王根生又问。 

    　　“小鬼子不来，咱就在这里等团长大部队吧！ 

    　　如果小鬼子敢派大部队出城，咱就炸得他们哭爹喊娘！” 

    　　高远志做了决定。 

    　　“好！就这么干！” 

    　　王根生点头赞同。 

    　　虽然决定等小鬼子动作，再定行止，但高远志也没有让大家伙闲着。 

    　　安排观察哨盯住小鬼子的动作后，就自己带着炮兵营的连长们，一门炮一门炮，复盘起了刚刚炮击时的失误和经验，来了个战场实战教学。 

    　　…… 

    　　在炮兵营后面几十里外的杨远山大部队，正全速赶往这里。 

    　　一个多小时后，高远志派去的通讯员就跑到了杨远山面前。 

    　　汇报了刚刚炮兵营轰炸小鬼子的情况。 

    　　杨远山闻听炮兵营小试牛刀，五轮炮击就灭了一百多小鬼子，自然是十分开心，连连叫好。 

    　　旁边韩阳忍不住提醒： 

    　　“团长，炮兵营36门火炮，五轮炮击，那可就是180发炮弹出去了啊！ 

    　　才打死一百多小鬼子，这生意咱们亏大了吧？” 

    　　杨远山闻言，顿时面上的笑容一滞，恨不得一脚踹在这个哪壶不开提哪壶的家伙屁股上！ 

    　　连忙板着脸教训道： 

    　　“炮弹算什么？ 

    　　高远志他们不伤亡一个战士，消灭那么多小鬼子，难道不值得鼓励吗？” 

    　　“嗯嗯，值得鼓励，团长你说得对！” 

    　　韩阳连连点头，脸上却露出几分坏笑。 

    　　心里在腹诽：这也就是咱们团才会鼓励这种离谱的事吧？ 

    　　要是换了其他部队，高远志要敢这么干，早被撤职了。 

    　　平均一发炮弹打不死一个小鬼子，这要是被老总知道了，得心疼到想打人吧？ 

    　　…… 

    　　闻听通讯员汇报现在炮兵营没再继续前进，而是停下来等待自己大部队，杨远山一琢磨，当即命令： 

    　　“命令高远志，不必等我们！ 

    　　带着炮兵营继续前进，到前面选择有利地形构筑炮兵阵地，开始全面炮击小鬼子河源县城！” 

    　　韩阳闻言，连忙阻止： 

    　　“团长，是不是太急了点？ 

    　　还是等我们赶到，再开炮吧？ 

    　　要不然，万一小鬼子倾巢而出，炮兵营面临的压力可就太大了。 

    　　哪怕小鬼子派出来一个大队，那也不是开玩笑的啊！” 

    　　杨远山当然知道纯炮兵一旦被步兵近身，那就基本只有全军覆没一条路。 

    　　但他还是摇了摇头，坚定地道： 

    　　“我看一点都不急。 

    　　我们现在最多还有半小时就能追上炮兵营。 

    　　我就不信高远志他们连半小时都坚持不到！ 

    　　你别忘了，他们虽然是炮兵，但少说也装备有几百支二十响盒子炮，还有一二十挺九九式轻机枪，就算当步兵用，也有一战之力！ 

    　　更何况，假设你是小鬼子指挥官，一旦发现敌人大规模炮击，你会相信对方没有步兵护卫炮兵吗？ 

    　　伱敢立刻闭着眼睛冲出来吗？ 

    　　只要他们稍有迟疑、拖延，炮兵营就不会有什么危险！” 

    　　听到这个解释，韩阳顿时也觉得有几分道理，也就不再反对了。 

    　　打发通讯员回去报讯，杨远山又对冯双林道： 

    　　“双林，稍后你们高射炮营在后面慢慢走，我带大部队先走。” 

    　　冯双林知道自己带的那八门博福斯40毫米高射炮拖拽起来是挺费劲的，当即点了点头： 

    　　“是！” 

    　　随后杨远山就大声下令： 

    　　“除高射炮营以外，其他各部队，立刻急行军，跑起来！” 

    　　“是！” 

    　　战士们都知道这是又要打仗了，顿时热血沸腾，齐声接令。 

    　　…… 

    　　行军路上，韩阳好奇地问： 

    　　“团长，独立团距离这河源县不是比咱们更近吗？ 

    　　怎么他们还没到位？ 

    　　反而是是老高先到了？” 

    　　对于这个问题，杨远山自然也有几分好奇。 

    　　想了想，就回答道： 

    　　“可是他们把部队都分散的太开了，接到司令员的命令，再集合整军，需要时间吧？” 

    　　韩阳闻言，嘿嘿一笑。 

    　　“团长，你说要是回头邢团长和张参谋长带着人赶到，发现咱们已经把河源县拿下了，那他们的表情会是什么样的？” 

    　　杨远山脸上也是满脸笑容，轻嗤一声： 

    　　“我才不管他们呢。 

    　　司令员的任务是同时下达的，我们的人先到先完成了，他们动作迟缓，捞不着仗打，那是他们活该。 

    　　回头这官司打到军分区去，我也不怕！” 

    　　“哈哈，以咱们司令员的脾气，肯定不会把咱们怎么样，估计还得骂邢团长两句。” 

    　　韩阳大笑凑趣。 

    　　杨远山连连点头： 

    　　“没错，没错！” 

    　　…… 

    　　高远志那边，他接到通讯员带回来的命令后，就立刻命令全营开拔，拖着炮继续前进。 

    　　很快，他们就到了水神山山脚下，王根生兴奋地道： 

    　　“老高，之前团长带我们在这里阻击过小鬼子的第八旅团。 

    　　这还没过多久，我猜山坡上的战壕什么的，肯定都还在，不如咱们就把炮拉上去，在这里炮击县城。” 

    　　高远志没有立刻答应，而是决定自己上山看一眼再说。 

    　　…… 

    　　让战士们停下来休息一下，高远志和王根生爬上山顶，用望远镜观察地形。 

    　　这里距离河源县城的距离只有五六公里了，炮兵阵地设在这里，的确可以轻松炮击城墙。 

    　　而且山坡上，当初特务团战士们挖掘的战壕虽然被雨水冲刷，掩埋了不少，但的确还能利用。 

    　　高远志当即决定，采纳王根生的建议，就在这里设置炮兵阵地。 

    　　然而就在他刚刚准备下山的时候，王根生忽然出手，一把把他拽倒在地，同时一声大吼也传到了他的耳朵里—— 

    　　“老高，小心！” 

    　　(本章完)

 第483章 这烂怂蝗军没法待了，吃枣药丸！ 

    　　第483章 这烂怂蝗军没法待了，吃枣药丸！ 

    　　水神山上，随着王根生的一声大吼，“啪勾”一声枪响传来，一颗子弹从高远志头上飞了过去。 

    　　高远志趴在地上，顾不得刚刚被王根生拽倒、摔在地上的疼痛，感觉后背冷汗直冒。 

    　　——鬼门关前走一遭，谁能不心有余悸呢？ 

    　　他强行让自己镇定下来，急忙问王根生： 

    　　“小鬼子偷袭吗？” 

    　　“看起来是小鬼子的侦察兵，三四个人！ 

    　　就在对面山坡上！” 

    　　王根生一边爬翻滚到旁边，一边回答。 

    　　这时候，跟在他们身边的警卫员已经操起手里的三八大盖“噼里啪啦”地，对准小鬼子放枪了。 

    　　小鬼子那几名侦察兵眼看着我军势大，己方不利，当即边打边撤，准备撤回河源县了。 

    　　高远志用望远镜瞧见了，当即对着山下大喊： 

    　　“给老子拉一门山炮上来！快！” 

    　　刚刚差点被偷袭个正着，他心里十分愤怒，决定不给这几个小鬼子活路，要用火炮送他们回老家——碎尸万段的那种！ 

    　　山脚下，炮兵营的战士们听到山上的枪声，又听到高远志的喊声，自然知道是出事了，急急忙忙地赶着战马拉着一门山炮爬到了山坡上。 

    　　这时候，那几名小鬼子已经越跑越远了，估计已经到了六七百米外。 

    　　高远志当即命令警卫员们停止射击，免得浪费子弹，而后自己亲自指挥着，把这门山炮从大车后面卸下来，架设好。 

    　　小鬼子侦察兵并不知道，高远志准备炮决他们，眼见着身后的枪声停了下来，当即转身过来，嚣张地大笑。 

    　　还做出种种挑衅动作，十分得意的样子。 

    　　张狂地叫嚣： 

    　　“土八路！ 

    　　你们的枪法也太烂了，还是回去再多练几年吧！ 

    　　不会是因为没子弹练吧？ 

    　　哈哈哈哈……” 

    　　因为距离过远，炮兵营的战士们并不能听到小鬼子们在叫喊什么，就算听到，也听不懂他们那些鸟语。 

    　　但战士们不用想都知道，肯定不会是什么好话。 

    　　自然个个义愤填膺，狠命地帮着架炮。 

    　　很快，那门山炮就架好了。 

    　　高远志和王根生两人亲自操炮，对准了那伙小鬼子逃遁的方向，仔细地调整好了炮击诸元。 

    　　然后猛地一拉炮绳，一枚11斤重的炮弹飞了出去。 

    　　“轰！” 

    　　一声巨响，炮弹落在那几名小鬼子身前三四十米的位置爆炸了。 

    　　弹片横飞！ 

    　　差点吓得他们当场尿裤子。 

    　　忍不住惊呼出声： 

    　　“八嘎！ 

    　　土八路竟然用炮弹来炸我们这四个人？” 

    　　“八格牙路，这也太浪费炮弹了！” 

    　　另一名小鬼子怒吼。 

    　　“快跑，刚刚土八路只是校射！” 

    　　听他一提醒，其他几人也反应了过来，连忙屁滚尿流地拔腿就跑，为了减轻负重，有人甚至把身上的枪都取下来，扔在了地上。 

    　　高远志从鬼门关外走了一遭，这会儿一肚子火，眼见着他们要跑，稍稍调整山炮的角度，直接对准他们打了两发急速射。 

    　　小鬼子们跑得再快，却也不可能有炮弹的速度快。 

    　　41式75毫米山炮的炮弹速度足有360米每秒，而他们一秒钟也就能跑出去不到十米罢了！ 

    　　炮弹精准地落在小鬼子们身边数米范围内，爆炸的冲击波和死神镰刀一般的弹片立刻送他们见了阎王爷，再也不能嘚瑟一个字。 

    　　…… 

    　　炸死了这伙差点偷袭自己成功的小鬼子侦察兵，高远志总算出了口恶气。 

    　　琢磨到，河源县城里的小鬼子，听到自己这两波炮声，也许已经在准备出击了，当即命令全营战士，迅速把所有火炮都拖上来架，准备炮击河源县！ 

    　　…… 

    　　小鬼子那边，仓田静之少佐正带着人站在河源县北面城墙上，用望远镜观察着远处的。 

    　　默默地等待着侦察兵的侦察消息。 

    　　然而，还没等到侦察兵回来，他们就听到水神山方向传来了几声炮响。 

    　　仓田静之面色难看，狐疑地对旁边的仲田寿三郎道： 

    　　“仲田君，听起来土八路把炮兵阵地前移到了水神山。 

    　　但他们炮击的目标却不是我们，这是为什么？ 

    　　这炮声，应该就是我蝗军的41式75毫米山炮，射程绝对够得着咱们这里！” 

    　　他的望远镜，并没有看到那几名侦察兵作死，偷袭高远志的经过。 

    　　更加想象不到，高远志居然会如此奢侈的，以火炮轰炸这几名并没什么太大价值的侦察兵。 

    　　仲田寿三郎也是满脑子问号，摇着头道： 

    　　“土八路的行为出人意料，我也想不通为什么。 

    　　不过我觉得，土八路是肯定要大举进攻河源县了，我看咱们还是应该先思考下我第八旅团的后路才对。” 

    　　“仲田君，你的意思是说，我们守不住？” 

    　　仓田静之眉头大皱。 

    　　什么时候起，蝗军将近三千人的兵力，守卫一个县城，居然还没开打，就觉得守不住了？ 

    　　这也太离谱了吧。 

    　　如果这种情况成为常态，那蝗军，还有必要继续执行原本的鲸吞天朝战略吗？ 

    　　那根本就是个玩笑吧？ 

    　　虽然觉得事情很荒谬，但仓田静之还是决定从善如流，听从仲田寿三郎的建议，预备好撤退方案。 

    　　毕竟这些日子，他虽然也全力让人修复河源县外围的地堡和炮楼，但由于水泥和钢筋都很匮乏，最后只能勉强用竹子替代钢筋，用土砖替代水泥，属实不能给他更多的信心。 

    　　尤其是现在，摆明了对手还有重炮！ 

    　　按高柳诫那家伙汇报的情况，十几门105毫米榴弹炮齐射，自己的防御工事，恐怕根本扛不了多久！ 

    　　他当即对身边一名中队长下令： 

    　　“福元君，立刻带你的人，去守住河源县南门！” 

    　　对方闻言，立刻接令，随后带着自己的人就匆匆而去。 

    　　安排自己的心腹去守住了退路，仓田静之又下令，把河源县里的刚投奔他们的二鬼子、汉奸等人，全都发给小鬼子军装，凑了七八百人，随便发了些破枪，让他们上城墙伪装起了小鬼子。 

    　　准备用来迷惑我军战士。 

    　　不过，当一切准备都做好后，他还是狐疑地对仲田寿三郎道： 

    　　“仲田君，为何我们派出去的侦察兵到现在还没有回来？ 

    　　难道这帮混蛋找地方睡大觉去了吗？ 

    　　八格牙路！” 

    　　仲田寿三郎自然不知道，他们派出去的那几个侦察兵，已经被尸骨不全地送回老家了，只能摇头道： 

    　　“我也不知道，也许是被土八路的哨兵发现了，玉碎了？” 

    　　“纳尼？ 

    　　这帮蠢货连个侦察敌情都做不好？ 

    　　什么时候，我蝗军勇士变得如此废物了？” 

    　　仓田静之感觉这烂怂蝗军完全没法待了，这么下去，吃枣药丸！ 

    　　然而就在他满心mmp的时候，忽然水神山方向传来了闷雷一般的巨响—— 

    　　“砰！” 

    　　“砰！” 

    　　“砰！” 

    　　…… 

    　　“炮击——！” 

    　　“避炮！！！” 

    　　(本章完)

 第484章 团长，你这是瞎指挥啊！ 

    　　第484章 团长，你这是瞎指挥啊！ 

    　　对河源县城发起炮击的，当然是高远志率领的特务团炮兵营。 

    　　此刻，他们已经把火炮全都架设在了水神山山坡上。 

    　　36门火炮，全力开火，炮弹如雨点一般轰向河源县北城墙一段新修补好没多久的城墙。 

    　　几轮炮击，就炸得城墙碎石乱飞，似乎摇摇欲坠。 

    　　…… 

    　　几公里外的山路上，杨远山带着战士们跑得满头大汗。 

    　　听到炮声，他当即命令韩阳： 

    　　“韩阳，炮兵营已经开火，你现在立刻带我的警卫连去支援他们。 

    　　我带队绕西面山坡，去河源县南门，准备截住小鬼子！” 

    　　“什么？南门？ 

    　　团长，难道你还想用我们这点兵力，把河源县的小鬼子包个饺子？ 

    　　这不太现实吧？ 

    　　我建议咱们全团汇合，从北面，缓缓打进县城就好。 

    　　如果独立团能赶到，咱们就让独立团去追击小鬼子溃兵，如果他们赶不到，也不影响咱们拿下河源县。” 

    　　“不，消灭小鬼子才是最重要的，这河源县在这里，并不会跑！” 

    　　杨远山态度坚决。 

    　　他可是很清楚那个“存地失人，人地皆失，存人失地，人地皆存”的道理。 

    　　只要将小鬼子老兵都消灭了，小鬼子占据的地盘，迟早是我军的。 

    　　“可是，以一个警卫连保卫一个炮兵营，这兵力太薄弱了！” 

    　　韩阳还是有些迟疑。 

    　　其实他差点就想骂杨远山乱来了—— 

    　　既然打着包围小鬼子的主意，刚刚明明就不该让炮兵营先开炮的。 

    　　怎么也应该等步兵全都到位了，埋伏到有利位置，挖掘好战壕，再开战啊！ 

    　　哪像现在这样，把一场伏击战，打成遭遇战的？ 

    　　这不是犯蠢吗？ 

    　　有大病啊！ 

    　　遭遇战的伤亡率，比伏击战大多少，心里没点数吗？ 

    　　杨远山当然不知道韩阳心里在骂自己瞎指挥，信心十足地回答道： 

    　　“不薄弱！ 

    　　一方面，小鬼子未必敢出城来袭； 

    　　另一方面，冯双林的高射炮就在后面。 

    　　万一小鬼子真出城了，你们只要坚持一会儿，他们就能赶到了，到时候，14门机关炮开火，小鬼子来多少，死多少！” 

    　　“可是——” 

    　　韩阳还想再挣扎一下。 

    　　“没那么多可是不可是的！ 

    　　时间紧迫，韩阳，执行命令吧！” 

    　　杨远山斩钉截铁！ 

    　　见他态度坚决，韩阳只好点头接令。 

    　　“是！保证完成任务！” 

    　　杨远山当即让王野带着警卫连跟着韩阳走，而自己则跟王全发一起，带着其他人向西而行。 

    　　他没有告诉韩阳，自己之所以这么急，打这种违反常理的仗，当然是有原因的。 

    　　只不过这原因，现在不好对他明说罢了。 

    　　…… 

    　　水神山，炮兵营的阵地。 

    　　高远志觉得这次打仗简直跟玩儿一样。 

    　　小鬼子当初被王根生消灭了炮兵中队，现在没有山炮能反击。 

    　　而小鬼子的步兵，现在也龟缩在城里，根本不出来。 

    　　他们的炮兵营完全没有任何压力。 

    　　于是他干脆带着战士们把炮击当成了实弹训练，仔仔细细地传授起了炮术。 

    　　不少炮术不太熟练的炮手和弹药手，在他的手把手传授下，有了不少心得体会，越打越准了。 

    　　正好，为了不让火炮的炮管变红、甚至炸膛，他们本来就不能长时间、高射速地射击，让这些二把刀炮手来慢慢打，一点儿也不耽误！ 

    　　后面高远志甚至为了让营里的炮手们，都熟练掌握全营所有的火炮射击技术，还搞了个轮换，让榴弹炮炮手去玩山炮，山炮炮手去玩加农炮。 

    　　好好地让炮兵们来了一场豪华版实弹训练，炮术得到了极大的提升。 

    　　…… 

    　　他们这一玩起来，北庄游击队的队员们全都傻了。 

    　　他们完全没想过，会有一天，我军队伍居然都能这么长时间、高密度地炮击。 

    　　有的队员甚至问起了游二虎： 

    　　“队长，他们这真是咱们的部队吗？ 

    　　不会是老常的部队假扮的吧？ 

    　　这也太浪费炮弹了吧？ 

    　　咱们不是‘三枪八路’吗？” 

    　　游二虎也张大了嘴巴，看着密集如流星雨一般划过天空的炮弹，不知道该说什么好。 

    　　好半晌才点头道： 

    　　“我早就听七里峪村民兵队的老齐说过，咱们晋西北新来的这一支主力部队阔气得很，我还半信半疑呢，没想到老齐还是说得太小气了，这主力部队哪里是阔气啊，简直是土财主啊！ 

    　　这炮弹，就跟不要钱一样！” 

    　　…… 

    　　河源县城墙上，小鬼子俱都躲在城墙垛口后瑟瑟发抖。 

    　　大队长仓田静之少佐原本以为我军的炮击，最多也就炮击个十分钟，也就差不多了呢。 

    　　毕竟这些重炮，每一发炮弹的价值可都是不菲的啊！ 

    　　可他没想到，高远志炮击了十分钟后，根本没停，反而继续轰。 

    　　然后二十分钟……三十分钟…… 

    　　竟然一直没有要停的意思！ 

    　　这就有些离大谱了，他忍不住冒着到处横飞的弹片，对着旁边的士兵喊： 

    　　“八嘎！ 

    　　土八路的炮弹是永远用不完是吗？” 

    　　听到他的喊声，旁边仲田寿三郎也义愤填膺地附和： 

    　　“仓田君，土八路肯定是得到其他势力的支持了，要不然怎么会有这么多炮弹？ 

    　　这炮火实力，我看比我蝗军一个炮兵联队也不差了，简直可怕！” 

    　　“肯定是蝗军内部有蛀虫！ 

    　　你看他们的火炮，大多都是41式75毫米山炮！” 

    　　仓田静之怒吼。 

    　　不过他再如何怒吼，也改变不了己方只能被动挨炸的现实。 

    　　眼见着漫天飞舞的弹片，席卷城头，己方伤亡惨重，他只能下令： 

    　　“留下观察哨，其他人，快快滴，撤下城墙隐蔽！” 

    　　听到这道命令，小鬼子们顿时如蒙大赦，齐声接令后，屁滚尿流地撤下城墙。 

    　　然而，他们刚刚撤下去，就听得“轰”地一声，才修复没多久的城墙就垮塌了下去。 

    　　形成了一个几米高的缓坡。 

    　　仓田静之见此，顿时大感惊恐，连忙又疯狂呐喊： 

    　　“快快滴，上城墙，堵住缺口，决不能让土八路冲进来！” 

    　　小鬼子士兵闻听这话，顿时都在心里怒骂：八嘎！ 

    　　一会儿撤下城墙，一会儿又让我们冲上城墙，耍猴呢？ 

    　　没看到土八路的炮弹还在拼命爆炸吗？ 

    　　不知道我们一不小心，就会被弹片射中吗？ 

    　　八格牙路！ 

    　　该死的蠢货！ 

    　　虽然所有人心里都是mmp，但此刻在战场上，军令如山，他们还是只能扛着枪，冒着横飞的弹片，冲上城墙，封堵缺口。 

    　　然而，就在他们严阵以待，以为敌人的大部队会突然从山里冲出，朝着这里冲来的时候，视野里却始终毫无动静。 

    　　只有炮弹，还在继续落下，似乎是不满足这个缺口太小一般。 

    　　这下子，小鬼子士兵就难受了。 

    　　每一发炮弹落下，都会卷起无数勾魂夺魄的碎石，打得他们哭爹喊娘。 

    　　哪怕他们已经全力趴下，双手抱头，也还是避免不了这可怕的一切！ 

    　　仓田静之见此情形，不禁满脸问号，怒喝道： 

    　　“土八路的将领，到底会不会打仗？ 

    　　既然用炮轰塌了我们的城墙，为何还不命令步兵冲上来？ 

    　　难道他们以为光靠炮兵就能拿下我河源县城？ 

    　　这也太疯狂了！” 

    　　仲田寿三郎见他还有心情想这些，十分无语。 

    　　连忙提醒道： 

    　　“仓田君，土八路的炮火如此猛烈，却没有步兵配合，也许是他们的步兵根本没有到位。 

    　　我看不如派一个大队的勇士出城毁掉土八路的火炮！” 

    　　“八嘎！ 

    　　愚蠢！ 

    　　你这是把胜利的希望，寄托在土八路的愚蠢上！” 

    　　仓田静之怒骂。 

    　　随后他考虑到对方和自己平级，还是解释了一句： 

    　　“怎么可能会有炮兵部队，在步兵没到位的情况下，贸然发动攻击？ 

    　　他们是活够了吗？ 

    　　现在土八路之所以做出这种看似反常的举动，定然是为了吸引我们放弃坚固的城防，主动出去送死！ 

    　　我们决不能上土八路的当！ 

    　　更何况，冈村将军严令我们不得出城，难道你想违抗军令？” 

    　　仲田寿三郎闻听他这么大聪明的解释，倒也觉得有几分道理，只能点头： 

    　　“嗨！仓田君此言有理！ 

    　　那我们现在该如何应对？” 

    　　“打巷战！ 

    　　既然土八路火炮多，那咱们就跟他们打巷战！ 

    　　将蝗军勇士，以小队为单位分散到城里，最大限度地削弱他们的炮火优势！” 

    　　仓田静之说出了自己刚刚想出来的法子，他越说眼前越亮，恍然觉得，这真是克敌制胜地法宝。 

    　　倘若杨远山知道这小鬼子的想法，估计会仰天大笑，嘲讽他：想跟我打巷战，你也配？ 

    　　等我用重机枪和机关炮教你好好做人吧！ 

    　　仲田寿三郎闻听仓田静之想打巷战，不禁眉头皱起。 

    　　他也是久经沙场的老兵了，还能不知道巷战的残酷性？ 

    　　绝对的杀敌一千，自损八百！ 

    　　但眼下，眼看着己方被特务团的炮火炸得抬不起头，他也不得不承认，这个方案还确实有点意思！ 

    　　当即点头道： 

    　　“哟西！ 

    　　仓田君，那咱们现在就该行动了！” 

    　　“吆西！ 

    　　立即行动，快快滴！” 

    　　随着他的命令，原本趴在地上挨炸的小鬼子们，当即往城下爬去，准备重新整队后，分散撤入城里，准备跟特务团打巷战了。 

    　　(本章完)

 第485章 我担心咱的任务，被杨远山抢走！ 

    　　第485章 我担心咱的任务，被杨远山抢走！ 

    　　水神山炮兵营阵地，高远志和王根生看到小鬼子居然老老实实挨了半个多小时的炸，都没派兵出来试图毁炮，不禁有些面面相觑。 

    　　“老王，这小鬼子不会有什么阴谋吧？ 

    　　这城墙都被咱们轰塌了，他们还不出来？” 

    　　高远志有点怀疑人生了。 

    　　王根生视力极好，用望远镜看到了小鬼子在城头上还有人，当即回答： 

    　　“那谁知道呢！ 

    　　不过我看小鬼子城墙上，还有士兵在防守，应该也没有逃跑。” 

    　　“不跑就行，他们不出来也好，那咱就炮火延伸，看他们的葫芦里，到底在卖什么药！” 

    　　高远志脸上也有几分笑意。 

    　　这仗打得，也太轻松了！ 

    　　随着他炮火延伸的命令下达，炮兵营的战士们当即调整了火炮的炮击诸元，炮弹落点一点点朝着城墙两侧和城内延伸过去。 

    　　…… 

    　　这时候，韩阳带着警卫连的战士们已经赶到了。 

    　　见小鬼子并没有步兵冲出来，他顿时松了口气。 

    　　爬上山来见高远志和王根生。 

    　　“韩参谋长，你到了？ 

    　　团长呢？” 

    　　高远志二人连忙迎上前来。 

    　　“团长带三营绕路去南面堵截小鬼子了。 

    　　你们的情况怎么样？” 

    　　韩阳爬上山坡，摆手示意他们不必客气，一边用望远镜观察敌情，一边回答。 

    　　“我们已经轰塌了城墙，现在正在炮火延伸。 

    　　不过小鬼子一直没出来找咱们的茬，不知道在酝酿什么阴谋。” 

    　　“好家伙，还真跟团长所说的一样，小鬼子不敢出城？” 

    　　韩阳忍不住惊呼一声。 

    　　“什么？ 

    　　团长预料到小鬼子不会出来？” 

    　　高远志眼中涌现出几分敬佩之情。 

    　　杨远山人没到，居然就能预料到小鬼子的反应，这听起来好像跟戏文里的诸葛亮也差不多了。 

    　　“嘿嘿，我看小鬼子这是之前在这里被咱们打怕了。 

    　　咱们连他们的旅团长都打死了，他们谁不怂？” 

    　　王根生嘿嘿一笑。 

    　　前番他指挥7门山炮，在这里，跟第八旅团的山炮兵中队炮战，成功将其全歼，也是他的得意战绩了。 

    　　“他们不出来也好，那你们就继续这么炸！ 

    　　等团长赶到后，发报给咱们，到时候咱们再往前推进！” 

    　　韩阳下令。 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　话说杨远山那边，他带着人，一路狂奔，终于跑到了河源县城南面。 

    　　让战士们隐蔽在树林里，稍稍休息，杨远山仔细倾听了一番北面传来的炮声，感觉到炮声已经在往城里延伸，顿时明白，这恐怕是高远志他们已经破城了。 

    　　心里自然十分满意。 

    　　当即命令电报员给炮兵营发报，告知自己将会在十分钟后发起进攻，让韩阳带领警卫连，以及部分没有任务的弹药手，从河源县北门进城，跟自己夹击小鬼子！ 

    　　十分钟后，他就命令王全发三营里的炮兵连，在河源县南城门外冒出头来，开始轰炸城门。 

    　　十门九二式步兵炮和两门82毫米迫击炮齐射，当即把负责守卫南门的小鬼子中队长福元信次大尉吓了一跳。 

    　　急忙怒吼： 

    　　“炮击！避炮！” 

    　　同时，急忙冲到城墙下的一个电话房里，给仓田静之打电话。 

    　　“大队长阁下，南城门外出现土八路，目测兵力一个团！ 

    　　有十门九二式步兵炮和两门大口径迫击炮，现在正在对我们发动猛烈进攻！” 

    　　仓田静之闻言，顿时心里一凉，心道：不好！土八路这是南北夹击？ 

    　　果然来势汹汹！ 

    　　他连忙下令： 

    　　“福元君，坚决守住！ 

    　　我会立刻派人支援你！” 

    　　…… 

    　　杨远山从南门发起对小鬼子的进攻后，并没有太急切。 

    　　他不想自己的人伤亡太大，所以打得不紧不慢。 

    　　实际上，他是在等，等冯双林的高射炮和机关炮到位。 

    　　而事实上，冯双林在路上，听得前面的炮声和枪声已经越来越密集后，就再次加快了速度，很快就赶到了河源县北面，追上了正带着战士们朝着河源县北面城墙冲锋的韩阳。 

    　　眼见着冯双林来了，原本还有点担心自己手里只有几百人，冲进城里是给小鬼子送菜的韩阳，顿时轻松了下来。 

    　　急忙命令冯双林的高射炮和机关炮就地展开，对他们进行掩护，然后他亲自带着战士们朝着城头冲了上去。 

    　　仓田静之眼见着特务团的步兵总算冲来了，不禁面露微笑，喃喃道： 

    　　“可恶的土耗子，你们总算出洞了，现在，就让我蝗军勇士教教你们，该如何打仗吧！” 

    　　说完这句话，他当即命令： 

    　　“蝗军勇士们，梯次布防，阻击这帮该死的土八路！ 

    　　把他们逐渐引入城内，打巷战！” 

    　　“嗨！” 

    　　在他身边的小鬼子士兵齐齐答应，随后就快速地选择有利地形，准备阻击特务团的战士了。 

    　　然而他们没想到的是，这时候，前方忽然传来了一阵密集的炮声—— 

    　　“砰砰砰……” 

    　　许多小鬼子士兵的身体被拦腰打断。 

    　　鲜血飘洒，遍地都是，场景十分惨烈！ 

    　　仓田静之见此，顿时瞳孔一缩，想起了前番在水神山下，自己被这种可怕的火炮打得差点尿裤子的事。 

    　　忍不住惊呼： 

    　　“八嘎！ 

    　　又是这种炮？ 

    　　土八路好生歹毒！ 

    　　快快滴，转进！” 

    　　见识过机关炮的威力，他完全不敢再次带人直面对方，还是先跑为敬了。 

    　　…… 

    　　随着高射炮和机关炮的加入战场，河源县这两个多大队小鬼子的全军覆没就已注定。 

    　　虽然仓田静之做了打巷战的安排，很多小鬼子藏在老百姓的房子里。 

    　　但杨远山得知情况后，当即命令所有的高射炮、机关炮、重机枪，全部分散布置到全城各处制高点，然后利用射程和火力密度，把所有胆敢冒头的小鬼子全都消灭。 

    　　——说起来，这种战术，还是当初魏大勇带人在榆次城搞事情时，山本一木为了对付他们而琢磨出来的。 

    　　魏大勇回到栖霞镇后，就把事情的经过告知了杨远山等人，所以现在他眼见着小鬼子要打巷战，当即祭出了这个战术。 

    　　这一战术一出，直接宣告了仓田静之巷战战术的破产。 

    　　他手下那些士兵的三八大盖、掷弹筒、拐把子轻机枪、少量重机枪完全不是特务团二十多挺重机枪、十几门机关炮、八门高射炮的对手！ 

    　　只要有一个小队敢冒头，就会瞬间被打得粉身碎骨，一点儿渣渣都不剩下。 

    　　仓田静之眼看着己方形势越来越不利，只能命令手下人立刻向南突围，准备转进到水泉。 

    　　然而杨远山前面为了堵住他们，差点把战士们都跑得累死了，现在又怎么可能放过他们呢？ 

    　　十门九二式步兵炮直接把河源县南城门封锁，炮弹仿佛不要钱一般一通猛轰，让小鬼子根本跑不出来。 

    　　就这样，杨远山轻松地第三次拿下了河源县！ 

    　　他心里甚至有点同情这个悲催的县城，被自己带兵反复蹂躏，可谓惨不忍睹！ 

    　　…… 

    　　就在特务团在河源县城里和小鬼子大战的时候，六岭关，邢志国和张大彪终于召集齐了分散到各村建设根据地的各营、连、排，并且整顿好了队伍，带上了装备，开始朝着河源县方向开拔。 

    　　路上，张大彪忍不住对邢志国吐槽： 

    　　“邢团长，我们的动作也太慢了点。 

    　　司令员的命令是一天多以前到的，咱们现在才出发，回头他肯定得骂咱们行动迟缓了。” 

    　　邢志国明白张大彪隐约有点指责自己的意思，不禁有些尴尬。 

    　　但还是坚定地道： 

    　　“大彪，河源县有小鬼子将近三千人，不可小觑！ 

    　　我们全团出动，恐怕都力有不逮，你先前提议由一营提前出发，风险很大！ 

    　　司令员把独立团交给咱们俩，我不能冒这个险！” 

    　　“唉！ 

    　　我就怕迟则生变啊！” 

    　　张大彪只能叹了一口气。 

    　　他知道，邢志国这个人，哪里都好，就是缺乏点冲劲。 

    　　这个特点，在防守作战时，当然能稳定输出，但一旦在进攻作战时，就容易出现错过战机的情况。 

    　　邢志国还以为他在担心敌情有变化，当即安慰他： 

    　　“大彪，你放心好了。 

    　　司令员说从特务团借了几门山炮来帮我们，以特务团的炮弹储备，他们这几门山炮，恐怕能当二三十门用，就算小鬼子敌情有变化，咱们也足够应付了。” 

    　　张大彪嘿嘿一笑： 

    　　“邢团长，我不是担心小鬼子啊！” 

    　　“那伱担心什么？” 

    　　“我担心咱们的任务，被杨远山那小子抢走啊！” 

    　　张大彪一脸的“我最懂杨远山”的表情。 

    　　“什么？ 

    　　特务团抢咱们独立团的任务？ 

    　　不会吧？？？” 

    　　邢志国的眼珠子瞪得溜圆。 

    　　(本章完)

 第486章 我缺小鬼子那几杆破枪？ 

    　　第486章 我缺小鬼子那几杆破枪？ 

    　　虽然不太相信自己的任务目标会被特务团抢先，但经过张大彪这么一提醒，邢志国心里到底还是多了几分紧迫感。 

    　　他很清楚，杨远山可不是什么省油的灯啊！ 

    　　胆子可不比李云龙小！ 

    　　于是他立刻下令全团急行军，疾奔河源县城。 

    　　然而，等他们走到距离河源县城里不到十公里的位置，就隐约听到了县城方向传来的枪炮声。 

    　　一听这枪炮声，张大彪就叹气道： 

    　　“完了，这肯定是特务团抢先在打河源了！” 

    　　邢志国脸上也有几分难看，但还是镇定地道： 

    　　“枪炮声还很激烈，看来这河源县也不是那么好拿下的。 

    　　咱们再加把劲，肯定还能赶上！” 

    　　张大彪毫无信心： 

    　　“希望如此吧！” 

    　　…… 

    　　全团继续行军，很快就到了水神山，碰上了还留在这里的高远志炮兵营。 

    　　自从韩阳带人冲进河源县城里以后，高远志就已经命令炮兵停止开炮了，以避免误伤己方战士。 

    　　此刻，炮兵营的战士们一边吃着干粮，一边大声说笑着，十分闲适的样子。 

    　　看到特务团的人这幅模样，邢志国和张大彪两人的心情都更不好了。 

    　　他们都不傻，一看战士们满头大汗的样子，就知道他们定然是已经进行过了一场激烈的战斗。 

    　　而这里，又并无任何血迹和弹片，不用想都知道，小鬼子定然是单方面挨揍了。 

    　　既然是单方面挨揍，那还能给他们剩下一口汤吗？ 

    　　两人都感觉没什么信心。 

    　　他们甚至心里冒出一点点不该有的怨念——小鬼子，你们就不能给力一点吗？ 

    　　我们独立团还没上场，你们就倒下了，这也太没劲了！ 

    　　…… 

    　　板着脸和高远志寒暄了一番，张大彪就急忙问： 

    　　“高营长，你们怎么会在这里？” 

    　　“这不是司令员下令，让我们派几门山炮过来进攻河源县城吗？ 

    　　我们这是执行命令呢！” 

    　　高远志憋着笑，十分老实的样子。 

    　　“你们这叫几门炮？” 

    　　邢志国指着他们阵地上那三十多门炮质疑道。 

    　　“嘿嘿，我们团炮多，闲着也是闲着，就都拉来搞一搞实弹训练呗。 

    　　我们的战士，经过刚刚的训练，炮术都大有长进呢！” 

    　　高远志一脸无辜。 

    　　看他这表情，邢志国和张大彪都跟明镜一样，顿时明白，这特务团，就是憋着坏来抢任务呢！ 

    　　气抖冷！ 

    　　张大彪懒得跟高远志这个一看就是只负责干活的工具人掰扯，连忙问： 

    　　“你们团长来了吗？ 

    　　他在哪里？” 

    　　“团长？ 

    　　我们团长现在应该冲进河源县城了吧！” 

    　　高远志看到他们的苦瓜脸，哪还不知道为什么啊，差点就憋不住笑。 

    　　“什么？ 

    　　进城了？ 

    　　你们为什么这么快？” 

    　　张大彪惊呼。 

    　　“快吗？ 

    　　今天我们已经跟小鬼子交火好几个小时了啊！” 

    　　高远志的话，让张大彪和邢志国都想打人。 

    　　几个小时，就打进小鬼子两三千精锐防守的县城，还嫌慢，这特么是人话么？ 

    　　邢志国好奇地问： 

    　　“高营长，你们团来了多少人？ 

    　　不会全团都来了？ 

    　　可是司令员应该也有其他的任务给你们吧？” 

    　　“怎么可能全团都来。 

    　　团长说了，我们来河源县，只是帮伱们一把，就来了一个步兵营，一个炮兵营和半个高射炮营，不到4000人而已。” 

    　　高远志连忙摇头。 

    　　好家伙，来帮一把，就来4000人！ 

    　　两个半营，就4000人！ 

    　　不讲武德啊！ 

    　　邢志国二人十分无语。 

    　　眼见着高远志麾下有很多口径很粗，炮管子很长的大炮，不禁又好奇地问： 

    　　“高营长，你们这炮是哪儿来的？ 

    　　这看起来就很得劲，好东西啊！” 

    　　“嗨，炮是捡的。 

    　　也就这4门100毫米榴弹炮和那3门88毫米野战炮口径大一点，其他都是75毫米的加农炮和山炮，没啥稀奇的。” 

    　　高远志轻描淡写，但张大彪二人却觉得他在凡尔赛。 

    　　两人均想：神特么捡的啊！ 

    　　怎么不让我们也捡几门这种重炮呢！ 

    　　你们不仅能捡到重炮，还能捡到炮弹是吧？ 

    　　那服务也太贴心了点！ 

    　　丢下火炮的人，还真是怪好嘞！ 

    　　简直岂有此理！ 

    　　他们也懒得和高远志瞎扯淡了，打个招呼告辞，就带着独立团的战士继续往前疾奔。 

    　　——河源县的枪声还没停，他们现在去，也许还能喝点汤！ 

    　　…… 

    　　事实上，此刻，杨远山确实还带着人在清缴河源县城里的小鬼子。 

    　　虽然他们以重机枪、机关炮、高射炮等高射速武器，占据了制高点，对试图巷战的小鬼子形成了压倒性优势，但小鬼子毕竟有足足两个多大队，两千多人，并不是挥手可灭的。 

    　　而且和之前平田一郎的废物宪兵队不同，现在这第八旅团的小鬼子虽然不算顶尖精锐，但战斗意志也并不弱。 

    　　虽然已处于全面劣势，但还是在坚持战斗。 

    　　他们手里的轻重机枪、掷弹筒、三八大盖，还是在给特务团的战士们带来伤亡。 

    　　因此这战斗还在持续。 

    　　而且，随着时间的推移，眼看着再过两三个小时，天就要黑了，杨远山也有点着急。 

    　　一旦天黑，要彻底消灭这些家伙，那就更难了。 

    　　但现在，他着急也没啥用，这河源县城的百姓数量虽然经过几次大战，已经少了五六成，但也还有数千人生活在城中。 

    　　杨远山也不能冒天下之大不韪，来个炮击全城，火力覆盖。 

    　　只能一点点跟小鬼子缠斗。 

    　　…… 

    　　这种焦灼的情况没有持续多久，忽然，一名警戒哨的哨兵冲到杨远山面前汇报： 

    　　“团长，独立团的邢团长带人来了！” 

    　　“什么？ 

    　　独立团到了？ 

    　　太好了！ 

    　　韩阳，命令战士们放缓攻势，减少我们的伤亡，咱们的援军来了！” 

    　　杨远山十分开心，当即下令。 

    　　随后就问那名哨兵： 

    　　“独立团来了多少人？” 

    　　“全团都来了，浩浩荡荡，好几千人！” 

    　　“好！带我去见邢团长。” 

    　　杨远山大踏步就要走。 

    　　走了没两步，他又命令电报员： 

    　　“给炮兵营发报，让他们放弃水神山上的炮位，带着火炮，往河源县移动！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　话说邢志国和张大彪，带着独立团的战士们浩浩荡荡地来到了河源县北城门外，听着城里兀自激烈的枪声，两人心里都松了口气。 

    　　虽然破城的功劳肯定是没了，但还能掺和进去清缴残敌，倒也不算白跑一趟。 

    　　两人一边等哨兵去通报，一边看着旁边那一大段被轰塌的城墙咋舌。 

    　　“大彪，这特务团的重炮，着实厉害啊！ 

    　　你看着城墙被轰塌了这么大一段。” 

    　　邢志国啧啧赞叹。 

    　　张大彪点了点头： 

    　　“也不知道杨远山这小子还有没有多余的重炮，要是能给咱们两门，那就太好了！ 

    　　咱们团虽然不缺炮了，但炮的威力，还是小了点。” 

    　　两人正说着呢，杨远山带着人走出了城，见了他们，连忙主动招呼： 

    　　“邢团长、老营长！ 

    　　你们可算来了！” 

    　　“杨远山，你们特务团也太过分了！ 

    　　拿下河源县，明明是我们独立团的任务，可你小子却过来抢了先！ 

    　　你这是捞过界了啊！” 

    　　张大彪跳出来先声夺人。 

    　　准备从杨远山身上，咬下两门炮来。 

    　　只可惜，杨远山也不是好拿捏的，听他这话，当即嘿嘿一笑： 

    　　“老营长，你这可就冤枉我了！ 

    　　司令员命令我，派几门山炮来帮你们拿下河源县城，我这不是服从命令么？ 

    　　怎么你还怪上我了？” 

    　　“你这是帮我们？” 

    　　张大彪指着城里方向，脸上都是不可思议。 

    　　“那当然！ 

    　　我看你们那么久都还没到，肯定是有其他任务耽搁了，所以就帮你们破城了啊！ 

    　　免得耽误了司令员的大事，你和邢团长，都得被司令员骂！” 

    　　杨远山一脸我是为你们好的表情。 

    　　差点让张大彪和邢志国都破防。 

    　　两人均想：要属不要脸，还是你小子更行啊！ 

    　　张大彪脱口而出： 

    　　“那你这意思，我们还得谢谢你？” 

    　　杨远山闻言，故意装出听不懂他话里的深意，露出八颗牙地微笑道： 

    　　“嘿嘿，谢我就不必了！ 

    　　独立团是我杨远山的娘家，你张参谋长是我的老营长，这点小事，不值一提！” 

    　　见张大彪讹诈的企图完全不可能实现，邢志国当即站出来打断他们： 

    　　“杨团长，现在县城里什么情况？ 

    　　我听这枪声还很激烈，是不是该让我们独立团立刻进城？” 

    　　杨远山也收起玩笑的心态，正色回答道： 

    　　“小鬼子在跟我们打巷战！ 

    　　我就带了一个步兵营来，清缴起来比较费劲，现在你们团来了，那就跟咱们上次破城一样，四面包围吧。 

    　　我们团的人战斗了半天，伤亡也不小，我让步兵全撤出来休整，留下重机枪手和机关炮手支援你们。” 

    　　眼见这么容易，就让杨远山吐出来嘴里的肉，张大彪顿时十分疑惑。 

    　　好奇地问： 

    　　“杨远山，你小子又在打什么歪主意？ 

    　　是不是把战利品都吞了？” 

    　　“老营长，我能打什么歪主意？ 

    　　这不是看你们团远道而来，给你们留点肉吃吗？ 

    　　至于你说战利品，我杨远山什么时候多吃多占了？ 

    　　我缺小鬼子那几杆破枪？” 

    　　杨远山十分无辜的样子。 

    　　张大彪还要再叨叨几句，邢志国连忙拉了他一把，下令道： 

    　　“那就这样，我们立刻行动！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第487章 出来吧，我的坦克大宝贝！ 

    　　第487章 出来吧，我的坦克大宝贝！ 

    　　让独立团其他各营分开从其他方向入城，邢志国和张大彪则带着一营从北面入城。 

    　　张大彪忍不住对邢志国道： 

    　　“邢团长，杨远山这小子肯定有什么其他图谋！” 

    　　“那也是他的事，咱们管不着，司令员给咱们的任务是拿下河源县。” 

    　　邢志国正色道。 

    　　他还能看不出来杨远山刚刚的行为举止里有猫腻？ 

    　　但现在他们独立团本来就来晚了，再磨磨唧唧，等会儿连清缴残余的活都捞不着了。 

    　　那回头给李云龙发战报的时候，独立团的脸，往哪儿搁？ 

    　　他们可是李云龙的老班底，代表着李云龙这个新嫩司令员的脸面啊！ 

    　　听他这么一说，张大彪也只能点了点头： 

    　　“那好吧！ 

    　　先清缴完残敌再说！” 

    　　心里十分遗憾，刚刚没找到由头打劫杨远山的榴弹炮。 

    　　刚刚在水神山上，看到的100毫米榴弹炮，可太香了啊！ 

    　　他暗戳戳决定，得派人两个人盯着杨远山，看看他到底会闹什么幺蛾子！ 

    　　…… 

    　　让特务团担任主力，清缴小鬼子残敌了，杨远山命令三营的战士们都撤出到南城门外休息。 

    　　韩阳和王全发都很不解，跑来询问。 

    　　“团长，为什么让我们撤？ 

    　　再有几个小时，我们肯定能全歼这伙小鬼子！” 

    　　杨远山解释道： 

    　　“我们急行军过来，战士们都太疲惫了，把战场让给独立团，正好咱们能休息一下。” 

    　　“可是，咱们把硬骨头都啃完了，现在吃肉的好事，让给独立团，战士们都有点想不通啊！” 

    　　韩阳有点不快。 

    　　明明以一营之力，全歼小鬼子两个多大队，拿下河源县城的战果多好听，现在干嘛要分功给独立团呢？ 

    　　虽然独立团也不是外人，甚至还是他的娘家，但他这心里，还是不爽。 

    　　军队之中，山头本就是十分平常的事。 

    　　大山头与大山头、大山头里有小山头，如何平衡山头，是一门学问，也是一门艺术。 

    　　十几年后的大授衔，就是平衡山头的典范。 

    　　杨远山理解韩阳的不快，拍了拍他的肩膀，开解他道： 

    　　“好了，咱们的重机枪手、机关炮手现在不还是在吃肉吗？ 

    　　独立团和咱们，本来就是一家人，分什么你我？ 

    　　现在，你立刻安排人去烧水做饭，咱们赶紧吃饭休息。 

    　　这场仗，还没打完！” 

    　　“什么？ 

    　　没打完？ 

    　　团长，你的意思是小鬼子援军要来？ 

    　　你之前不是说小鬼子在晋南大战，没有余力支援的吗？” 

    　　韩阳后背汗毛一立，感觉浑身都紧绷了。 

    　　“嘿嘿，小鬼子援军来，那咱们当然是消灭他们。 

    　　如果他们的援军不来，那咱就要找他们的麻烦了！” 

    　　杨远山露出了森森白牙。 

    　　稍稍透露出了几分口风。 

    　　韩阳和旁边的王全发闻言，顿时心里明白了三分。 

    　　——团长今天打这么不科学的仗，果然有图谋！ 

    　　这下子，他们一下子心里那点让出战场给独立团的不快，瞬间烟消云散了。 

    　　…… 

    　　让战士们都去休息了，杨远山带着警卫连在他们占领区域逛来逛去。 

    　　——他这么干，当然是准备找地方扔装备出来了。 

    　　很快，他就找到了一个久无人住的空院子，随后装作无意地走出500米后，心念一动，十分中二地默默在心里呐喊了一句：出来吧，我的坦克大宝贝！ 

    　　随后将自己系统仓库里冷藏了很久的四辆m3“斯图亚特”轻型坦克和相应的炮弹、汽油给放了出来。 

    　　考虑到今天炮兵营和高射炮营也都消耗了不少炮弹，他又放出了一批炮弹，用作补充。 

    　　他琢磨着自己的警卫连已经差不多玩熟了大卡车，也是时候，让他们玩玩坦克了。 

    　　毕竟，坦克兵的培养，刻不容缓！ 

    　　…… 

    　　扔完装备，杨远山回到战士们休息的地方，吃了张小河送来的饭，眼看着天要黑了，当即对韩阳道： 

    　　“韩阳，你带人去这南城里，找些空房子出来，供战士们休息，今天咱们肯定是没仗打了。” 

    　　“是！” 

    　　“记得多找些，等会儿炮兵营赶到了，也该宿营了。” 

    　　“明白。” 

    　　韩阳答应一声，立刻就带人去行动了。 

    　　然而没到十分钟，他就急匆匆地跑回来喊： 

    　　“团长，我们发财了！ 

    　　刚刚有个空院子里，战士们发现了一批宝贝！” 

    　　“宝贝？什么宝贝？” 

    　　心里跟明镜似的，但杨远山还要装作一脸懵懂。 

    　　“坦克！ 

    　　比之前咱们干掉过的小鬼子坦克还大好几倍！ 

    　　还有很多炮弹，都是我们能用得上的。” 

    　　韩阳十分激动。 

    　　他可从没见过那么大的坦克呢！ 

    　　“是吗？ 

    　　带我去看看！” 

    　　杨远山连忙装出一脸急切，大踏步就走。 

    　　他们一走，很多特务团的战士们也跟着去看热闹了。 

    　　浩浩荡荡，一大群。 

    　　…… 

    　　很快，他们就来到了刚刚杨远山扔装备的那个院子里。 

    　　当看到那四辆两米多宽、将近三米高、四五米长的钢铁巨兽时，特务团的战士们全都沸腾了。 

    　　尤其是系统出品的这款m3坦克，还是m3的早期型号，除了一门37毫米坦克炮外，居然丧心病狂的有5挺重机枪！ 

    　　——坦克炮旁边一挺，坦克正面两侧各一挺，坦克前部一挺，坦克炮塔上可以对空射击的一挺。 

    　　简直是活脱脱一个超级火力点，看起来就让人觉得可怕！ 

    　　他们都没见过日耳曼人的虎式坦克，也没有见过大毛的t-34，自然觉得眼前这款坦克就是世上绝无仅有的好东西了。 

    　　顿时议论纷纷： 

    　　“好家伙，这是什么铁王八？这么大！” 

    　　“这铁王八上，好多机枪，还有一门炮，这看起来就厉害啊！” 

    　　“这玩意儿，比咱们之前见过的小鬼子的铁乌龟，大了两三倍啊！” 

    　　“你们看这东西，还有炮呢！” 

    　　“这铁壳子，一看就厚实，说不定重机枪都打不穿！” 

    　　“哈哈，这东西是咱们特务团的了，以后小鬼子铁王八再跟咱们耀武扬威，咱就用这个去撞死他们！” 

    　　“就是！就是！” 

    　　“咱们团，这下成全军第一支拥有坦克的部队了吧？ 

    　　嘿嘿，这可真得劲儿！” 

    　　…… 

    　　说实话，杨远山也是第一次看到m3斯图亚特坦克的实物，自然也有几分好奇。 

    　　绕着圈看了一圈，感觉这玩意儿要对付小鬼子的豆丁坦克，确实跟玩儿一样，自然也十分满意。 

    　　当即下令警卫连连长王野： 

    　　“王野，你们连，哪些人玩卡车玩得最好，挑出二十个来当坦克兵！ 

    　　看看能不能把这铁王八开起来！” 

    　　“是！” 

    　　王野十分激动，立即去喊人了，但他心里却暗戳戳决定，自己也要试试开这铁王八的滋味！ 

    　　这好东西，自己不摸一摸，那睡觉都睡不着！ 

    　　让王野去喊人了，杨远山又命令韩阳： 

    　　“带人把这些炮弹，全都搬到城外去，别在这里碍事！” 

    　　“是！” 

    　　韩阳当即一挥手，带着人开始干活了。 

    　　而杨远山自己，则是爬上一辆坦克，打开盖子，钻了进去。 

    　　仔细摸索了一番驾驶舱里各种设备的作用。 

    　　只可惜他没开过坦克，只能连蒙带猜，勉强算是弄清楚了该如何开动这玩意儿。 

    　　当然，能不能开起来，还得试试再说。 

    　　他当即钻出炮塔，对外面围观的人下令： 

    　　“都散开，散开！ 

    　　我要试试开这铁王八了！” 

    　　韩阳闻言，不禁有些担忧： 

    　　“团长，你会开吗？ 

    　　可别一头撞在墙上了啊！” 

    　　“撞墙了也不怕，这坦克本身就是用来摧墙破屋的！” 

    　　杨远山摆了摆手。 

    　　心道：这陆战王者，是开玩笑的？ 

    　　撞墙算个屁啊！ 

    　　这时候，王野已经找齐了二十名坦克兵，跑过来道： 

    　　“团长，我们连摆弄卡车最明白的，都叫来了！” 

    　　“好！ 

    　　进来三个人，我带伱们开开这玩意儿！” 

    　　“是！” 

    　　很快，王野就亲自和另外两名战士一起，爬进了坦克里，然后就被里面密密麻麻的各种设备给惊呆了。 

    　　狭小的坦克舱里，进了四个大汉，杨远山瞬间就觉得空气污浊了不少，温度在直线上升。 

    　　恨不得立刻跑路！ 

    　　心道：早就听说坦克兵苦，没想到这么苦！ 

    　　不过他心里又琢磨：听说潜艇兵比坦克兵还苦十倍，那该是一种多么可怕的体验？ 

    　　…… 

    　　了二十多分钟，教王野三人一一认识了坦克里的各种设备，杨远山又了将近十分钟摸索，总算启动了坦克，然后准备开动了。 

    　　不过这年头的坦克，大多数都没有方向盘，靠的是两根或者多根操纵杆来控制方向，转向靠的是履带速度差。 

    　　对这玩意儿，杨远山可就完全没什么经验了，只能闭眼就是莽。 

    　　又了好几分钟，才小心翼翼地下手一推操纵杆，歪歪扭扭地，把坦克开出了这个院子，吓得周围的特务团战士们连连退避。 

    　　不过这样大的钢铁巨兽，冒着黑烟开动起来，还是自有一股磅礴的气势。 

    　　俨然能碾压一切！ 

    　　看这玩意儿开动的动静，战士们俱都涨红了脸，十分兴奋。 

    　　恨不能立刻找几辆小鬼子的坦克来较量较量。 

    　　尤其是在看到那坦克轻松撞倒两堵围墙，又把那些青砖碾压成粉末的时候，更是仿佛看到了小鬼子被坦克碾压成血泥的场景。 

    　　俱都齐声高呼： 

    　　“这铁王八是俺们的啦！” 

    　　“俺们的铁王八能动啦！” 

    　　“团长，开一炮试试！” 

    　　…… 

    　　在坦克里，杨远山可听不到他们的欢呼声。 

    　　他稍微开了一段，感觉到驾驶舱里的温度已经越来越高了，当即停了下来，对王野等人道： 

    　　“你们来开，把坦克开出城去，然后找地方试试这坦克炮和这些机枪。 

    　　明天一早，我要你们能把这四辆坦克全都开走！” 

    　　“是！” 

    　　王野等人齐声点头。 

    　　打开坦克舱舱门，杨远山爬出来，感觉外面的世界真美好。 

    　　伸手一摸额头，顿时一手汗。 

    　　心道：这坦克兵，真是爱特么谁当谁当，自己反正是再也不玩了。 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第488章 张大彪打劫的姿势，那叫一个地道！ 

    　　第488章 张大彪打劫的姿势，那叫一个地道！ 

    　　杨远山从坦克里一出来，韩阳就敬佩地道： 

    　　“团长，你这也太厉害了，连坦克也会开！ 

    　　你在哪儿学的啊？” 

    　　杨远山嘿嘿一笑： 

    　　“学个屁，我这是无师自通！” 

    　　闻听这话，韩阳顿时无语了，心道：好家伙，说你胖，你还喘上了？ 

    　　这时候，张大彪带着一名警卫员急匆匆地跑了过来： 

    　　“杨远山，我听人说你们发现几辆坦克？” 

    　　不等杨远山回答，他就瞧见了杨远山刚刚开出来的这辆大家伙，忍不住张大了嘴巴，失声惊叹： 

    　　“我的老天爷，这大家伙，一看就是好东西啊！” 

    　　“老营长，你这鼻子够灵的啊！” 

    　　杨远山有些惊讶。 

    　　从韩阳他们发现这些坦克到现在，也不过一个多小时而已。 

    　　张大彪一边指挥独立团逐屋清缴小鬼子，居然还能一边关注到自己这边的动静，真是忙得不可开交呢！ 

    　　他可不知道，张大彪从进城起，就派人盯着他呢！ 

    　　“嘿嘿，你小子还想瞒着我？” 

    　　张大彪从震撼之中醒悟过来，嘿嘿一乐，不经意间，伸手抹了抹自己嘴角的口水。 

    　　——太馋了啊！ 

    　　“老营长，你们团现在打得怎么样了？ 

    　　我听着枪声好像稀落下来了？” 

    　　杨远山故意不接张大彪的茬，转移话题问道。 

    　　他还能猜不到这家伙跑来找自己的目的？ 

    　　左右是看上自己这坦克罢了。 

    　　不过这东西，打死他都不可能分给张大彪。 

    　　毕竟他自己，也才四辆呢！ 

    　　要凑个坦克营，都不知道要猴年马月呢，哪有富余的给张大彪啊！ 

    　　别说他张大彪来打主意了，就算是李云龙来，能弄走一辆坦克，就算他输！ 

    　　张大彪也觉察到杨远山在强行转移话题了，但也只能老老实实回答，毕竟这是军务大事！ 

    　　“小鬼子还在顽抗，不过幸亏有伱那些重机枪和机关炮的支援，我们的伤亡还能接受。 

    　　估计天黑前，肯定能解决战斗。” 

    　　“天黑前结束战斗？ 

    　　那老营长你可得抓紧了，我估计最多还有一小时，天就要黑了。 

    　　到时候，我的重机枪手和机关炮手视线不好，可就很难给你们支援了。 

    　　你赶紧回去指挥战斗吧！” 

    　　杨远山一脸关切地撵人。 

    　　“你小子，想赶我走？” 

    　　张大彪翻着白眼。 

    　　“哈哈哈，那哪能啊！” 

    　　杨远山哈哈一笑。 

    　　“行了，咱俩也别装模作样了。 

    　　这大家伙你们搞到了几辆？ 

    　　分我一半，我立刻走。” 

    　　张大彪狮子大开口了。 

    　　他一听说特务团搞到了坦克，就立刻跑来了，还真没打听清楚到底有几辆坦克。 

    　　“老营长，你就别做这个梦了！ 

    　　一共就四辆坦克，我准备闹个坦克排。 

    　　哪有多余的给你！” 

    　　杨远山把头摇得跟拨浪鼓一般。 

    　　“嘿，我说你小子，这就太不地道了啊！ 

    　　这打河源的任务，本来是我们独立团的！ 

    　　你们特务团跑来横插一杠子，我也不跟你们计较了，现在让你分两辆坦克，你还抠抠搜搜的，像话吗？ 

    　　不知道有老话叫做‘见面分一半’吗？” 

    　　张大彪两眼一瞪，当场不干了。 

    　　开玩笑，这么威猛霸气的坦克，他要是弄两辆，那得多气派？ 

    　　在兄弟部队面前，那妥妥地能抬头挺胸，享受大家伙羡慕的眼神了。 

    　　杨远山知道，今天不给张大彪点东西，他肯定要跟自己胡搅蛮缠了。 

    　　这家伙的打劫姿势，跟李云龙学的，那叫一个地道！ 

    　　所以他还是松了松口： 

    　　“老营长，这坦克你就别想了！ 

    　　我给你，你也没坦克手开啊！ 

    　　回头我给你几门九二式吧！” 

    　　九二式步兵炮，赵力的仓库里，还有很多，拿一些出来支援张大彪，也不心疼。 

    　　“九二式？ 

    　　那玩意儿威力不行！ 

    　　我不要！” 

    　　张大彪一脸嫌弃。 

    　　全然忘了去年这时候，谁要是给他一门九二式步兵炮，他就算喊对方爷爷也愿意。 

    　　“老营长，你现在的口气可太大了！ 

    　　九二式步兵炮都看不上了？ 

    　　这要是被旅长知道了，那还不得拿马鞭子抽你？” 

    　　“嘿嘿，旅长抽我我也得说。 

    　　小鬼子这九二式，打个炮楼还凑合，打县城，完全不行，根本不好用！” 

    　　张大彪嘿嘿乐道。 

    　　“那你想要什么？ 

    　　直说吧，我还忙着呢！” 

    　　杨远山不想再跟他磨叽、浪费时间了。 

    　　“我看你那个炮营里闹的那个100毫米榴弹炮就很不错，你给我两门那个！” 

    　　张大彪图穷匕见，说出了他特意跑来的真实目的。 

    　　这念头，挂在他心里好一会儿了！ 

    　　闻听这话，杨远山顿时无语了。 

    　　原本他还以为对方想要两门山炮呢。 

    　　可没想到对方的胃口居然这么大！ 

    　　张嘴就是两门100毫米榴弹炮，简直是痴心妄想！ 

    　　这玩意儿，他自己都才四门，怎么可能给张大彪？ 

    　　他在想屁吃！ 

    　　连忙摇头： 

    　　“老营长，我劝你还是别做这个梦了！ 

    　　100毫米榴弹炮，我就四门，你就是让旅长开这个口，我也不会同意的。” 

    　　他这当然是咋呼，要真是旅长开口，他当然只能老老实实的。 

    　　别人也就罢了，旅长他是真惹不起！！！ 

    　　张大彪见他坦克也不想给，榴弹炮也不想给，当即一番胡搅蛮缠，让杨远山十分烦躁。 

    　　最后干脆摆烂道： 

    　　“老营长，你就别想那些有的没的了，我那里现在就九二式步兵炮多。 

    　　你要是看得上，我给你8门，你闹个炮兵营。 

    　　你要是看不上，那我也没办法了。” 

    　　闻听有8门步兵炮，张大彪心里虽然还不太满意，但也勉强可以接受了。 

    　　毕竟这九二式虽然单独一门威力差点劲，但是数量多了，那也是能炸得小鬼子哭爹喊娘的。 

    　　不过他还是鸡贼了一把，问道： 

    　　“那炮弹呢？ 

    　　你可别就给两三百发炮弹糊弄我啊！” 

    　　“我给你500发炮弹，这总行了吧？” 

    　　杨远山对这家伙也是无语了。 

    　　真是跟李云龙一个德行啊，一点占便宜的机会都不放过。 

    　　“嘿嘿，那行！那行！” 

    　　张大彪喜滋滋地同意了。 

    　　…… 

    　　打发走张大彪，杨远山总算松了一口气。 

    　　心道：下次这些家伙再来找自己，得让韩阳去应付他们，要不然嘴皮子都磨破，真累！ 

    　　对于对方的打劫，他并没有生气。 

    　　毕竟张大彪要武器装备，只是为了更好地打小鬼子，并不是他自己要作威作福。 

    　　如果有可能，他甚至巴不得给整个晋西北的部队、给整个我军的部队，全配上坦克、榴弹炮呢！ 

    　　只是如今自己的拥有的这些重武器，还是太少了，只能先紧着自己来了。 

    　　只有自己的力量足够强大了，才能消灭更多的小鬼子，得到更多的系统奖励。 

    　　…… 

    　　杨远山刚刚在坦克里出了一身汗，正准备去找地方洗漱一番呢，又有通讯员来报： 

    　　“团长，炮兵营已经到了北门外。 

    　　高营长请示，是否直接进城？” 

    　　“对！ 

    　　让他们把炮拉到南城门外，然后准备在这里宿营。” 

    　　杨远山安排道。 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第489章 杨远山到底在打什么歪主意？ 

    　　第489章 杨远山到底在打什么歪主意？ 

    　　天，渐渐黑了。 

    　　河源县城里的枪声渐渐消停了下来。 

    　　而负责指挥重机枪手和高射炮炮手、机关炮炮手的冯双林也带着人撤了回来，向杨远山汇报： 

    　　“团长，小鬼子第八旅团，已经全军覆没了，邢团长让我们撤了。” 

    　　“是吗？ 

    　　小鬼子可有两三千人，全都消灭了？ 

    　　他们没溃逃？” 

    　　“他们前面倒是十分顽强，一直在坚持战斗。 

    　　不过咱们的机关炮和重机枪都不是吃素的，打得他们叫苦不迭。 

    　　最后小鬼子眼看着活动空间越来越小，包围圈越来越厚，猬集了四五百人准备突围，却被我们的全都打死在了街上。 

    　　现在东门方向的街道上，还全是残肢断臂呢，都是被机关炮给拦腰打断的。” 

    　　冯双林得意地回答。 

    　　小鬼子越惨，他当然越开心。 

    　　让这帮狗娘养的，跑到这天朝大地来作死，碎尸万段，都算便宜他们了！ 

    　　“好啊！ 

    　　干得漂亮！” 

    　　杨远山点了点头，十分满意，连忙又问： 

    　　“独立团的伤亡怎么样？” 

    　　“小鬼子的战斗力不弱，独立团的伤亡估计最少都有上千人。 

    　　打巷战，我们又急切要消灭小鬼子，这种情况也在所难免。” 

    　　冯双林面上的笑容收敛了，语气也多了几分沉重。 

    　　独立团的战士，那也是他们的同志啊！ 

    　　“唉，可惜这河源县里还有老百姓，要不然咱们直接用火炮把城里全炸平，伤亡也就不会这么大了。” 

    　　杨远山叹了一口气。 

    　　虽然打仗就难免有伤亡，但一想到那些憨厚的战士们，就那么牺牲了，他心里还是有些难受。 

    　　不过这前后两次和第八旅团交锋，终于成建制地干掉了他们，也还是一场辉煌得足以震动小鬼子大本营的胜利了。 

    　　闻听他的话，冯双林不禁有点想翻白眼——炸平整个河源县，这说的是人话吗？ 

    　　炮弹太多没地方使是吧？ 

    　　不要钱是吧？ 

    　　真当上级领导管不了你了？ 

    　　不过他早已熟悉杨远山这种土豪作风，并没有跳出来嚷嚷。 

    　　杨远山感慨了那么一句，然后略有些低落的心情收束起来，拍了拍冯双林的肩膀，安排道： 

    　　“你赶紧带战士们去吃饭、休息吧。 

    　　韩阳给你们留了空房宿营。” 

    　　“是！” 

    　　冯双林点了点头，正准备走呢，却忽然听到不远处的城门外传来轰鸣之声，仿佛是大卡车在行驶，连忙好奇地问： 

    　　“团长，我们又缴获到卡车了吗？ 

    　　怎么外面会有卡车的声音？ 

    　　这大晚上的，他们是在驮运物资吗？” 

    　　“那不是卡车。 

    　　是王野在带着坦克兵们练习坦克驾驶呢！” 

    　　“什么？坦克？ 

    　　我们缴获了这好东西？” 

    　　冯双林十分震惊。 

    　　“嘿嘿，坦克算什么？ 

    　　迟早我们还要有飞机、军舰、甚至航母！” 

    　　杨远山嘿嘿笑道。 

    　　心里却在琢磨：要是干掉个小鬼子海军大将，狗系统能不能奖励一艘航母？ 

    　　如果奖励的话，是什么级别的航母？ 

    　　倘若来艘核动力，那是不是直接爽翻？ 

    　　“好家伙！ 

    　　等咱有了飞机，小鬼子飞机要是再来，那咱们岂不是就不用被动挨炸了？ 

    　　高射炮虽然能对付飞机，但还是差了点劲啊！” 

    　　冯双林两眼放光。 

    　　很显然，他对于小鬼子飞机的感情，是既愤恨，又羡慕。 

    　　最了解你的，永远是你的敌人。 

    　　冯双林每天都琢磨着用高射炮如何更好地揍下来小鬼子的飞机，越琢磨他越知道，飞机的价值。 

    　　“哈哈，要弄咱们自己的飞机可不容易。 

    　　飞机、机场、航空燃油这些还好说，飞行员和机械师这些技术人才，可不是一时半会儿能培养出来的啊！” 

    　　杨远山叹了一口气。 

    　　装备，也许他的狗系统将来可以爆出来。 

    　　但技术人才，可就没辙了。 

    　　炮手这种普通技术人才，技术再差，最多也就是打不准，只要有炮弹浪费，迟早能打得越来越准。 

    　　但飞行员这种高技术人才，但凡技术差点儿，那可就是一次性的，飞上天可能就直接掉下来，把自己人给炸了。 

    　　甚至可能还没飞上天，就直接开着飞机，撞在机场里了。 

    　　冯双林当然也知道这一点，闻言点了点头，转移了话题： 

    　　“团长，咱们缴获的坦克是什么样的？ 

    　　是上次咱们在水神山摧毁的小鬼子豆丁坦克吗？ 

    　　那玩意儿可没什么大用处啊，距离近点儿，重机枪都能打穿，更别说咱们的机关炮、高射炮了！” 

    　　“那当然不是。 

    　　小鬼子穷酸到家了，那豆丁坦克，说是坦克，其实连一门坦克炮都舍不得装备，顶多算是个装甲车而已！ 

    　　给咱们的坦克提鞋都不配！ 

    　　咱的坦克，是那小豆丁的两三倍大呢！” 

    　　杨远山嗤之以鼻。 

    　　不得不说，小鬼子的豆丁坦克，在全世界来说，都是拉胯到离谱的极品。 

    　　也就是欺负欺负我军没啥重武器，要不然，早被打成三孙子了。 

    　　“是吗？那我得去瞧瞧。” 

    　　冯双林好奇心大起。 

    　　“去吧去吧，刚刚王野他们费了老鼻子劲才把那四辆坦克开出城去，现在在可劲儿练呢！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　吃过晚饭后，热闹了一天的河源县渐渐安静了下来。 

    　　特务团、独立团的战士们奔波、激战了一天，都累极了，很快就陷入了沉沉梦乡。 

    　　不过他们睡得倒是香极了，但赵家峪的李云龙却睡不着了。 

    　　他看着电讯室给他送来的几封电报，眉头大皱。 

    　　赵刚推门而入： 

    　　“老李，岗哨我检查完了，保卫科的那个干事朱子明，工作很认真，明哨暗哨都布置得很有章法。” 

    　　“是吗？ 

    　　那是个人才啊！ 

    　　有机会，可以提拔提拔。” 

    　　李云龙点了点头，随口敷衍。 

    　　赵刚看出了他的心不在焉，连忙问道： 

    　　“老李，你这是怎么了？ 

    　　是寿县出意外了，还是河源县进攻不利？” 

    　　“没有。 

    　　寿县被轻松拿下，伤亡不到二百人。 

    　　河源县也被攻破，小鬼子第八旅团残部被全歼，还抓住了上百俘虏。” 

    　　“什么？这么顺利？ 

    　　那你怎么不开心的样子？” 

    　　赵刚顿时十分好奇。 

    　　“我在想杨远山这小子，在打什么歪主意呢。” 

    　　李云龙解释。 

    　　“特务团杨团长？ 

    　　他怎么了？” 

    　　赵刚更加不解了。 

    　　“哼，这小子多吃多占！ 

    　　派一个营去拿下了寿县，让孔二愣子没事可干，只能去打炮楼、拔据点去了。” 

    　　“什么？ 

    　　一个营拿下了寿县？ 

    　　好家伙，他们这一个营，不比小鬼子一个满编大队弱啊！ 

    　　寿县有两个多中队的小鬼子，依托坚固的城墙防守，并不是一块好啃的骨头啊！” 

    　　赵刚脸上满是惊讶。 

    　　“哼！ 

    　　小鬼子一个满编大队，通常也就装备12挺重机枪，2门步兵炮。 

    　　可是杨远山的每个主力营，却装备有将近20挺重机枪，10门九二式步兵炮、2门82毫米迫击炮，6门60迫击炮，小鬼子拿什么跟他们比？ 

    　　更别说他的兵，还几乎人手一把20响盒子炮了！” 

    　　李云龙嗤笑。 

    　　先前杨远山在特务团整编完成后，就把部队的编制情况，上报给他们过。 

    　　不过那时候，杨远山耍了个鸡贼，只汇报了人数，没告诉他们具体装备细节。 

    　　这次，何云福带二营轻松拿下了寿县，李云龙十分惊讶，就回电询问了一下杨远山二营的装备细节。 

    　　杨远山自然不能撒谎，只能如实汇报。 

    　　然后他就被狠狠地震撼到了，随后就是万分得意。 

    　　——这可是他李云龙的部队啊！ 

    　　回头去旅部、总部开会，他能让其他军分区的司令员酸掉牙！ 

    　　“什么？ 

    　　一个营远胜小鬼子一个大队？ 

    　　好家伙！ 

    　　这杨团长真是——” 

    　　赵刚一时之间，也找不到形容词来评价杨远山了。 

    　　他琢磨，我军如今拥有的一两百个团里，应该也找不出比特务团更离谱的部队了！ 

    　　好半晌之后，他才克制住了自己内心的震惊，又好奇地问： 

    　　“老李，特务团就派了一个营去打寿县，那他们其他部队呢？ 

    　　干什么去了？” 

    　　“哼，还能干什么？ 

    　　抢任务去了。 

    　　杨远山这小子，带了他的三营、炮兵营和半个高射炮营，约莫4000人，把河源县给拿下来了！” 

    　　“什么？特务团拿下了河源县？ 

    　　那独立团呢？ 

    　　邢团长怎么回事？ 

    　　咱们的命令不是同时下给各团的吗？ 

    　　独立团比特务团距离更近，为何反而是特务团先得手了？” 

    　　赵刚无语了，他总算明白，为何李云龙不开心了。 

    　　这邢志国不给力啊！ 

    　　“哼，老邢和张大彪之前把部队按连、排散到各村子里去了。 

    　　接到老子的命令，召集队伍就了一天时间。 

    　　等他们赶到河源县，杨远山已经带人破了城，正在清缴残敌呢。” 

    　　“原来如此。” 

    　　赵刚恍然大悟。 

    　　随后就又有许多疑窦。 

    　　“可是老李，小鬼子在河源县可是有半个旅团的啊，特务团是怎么在那么短的时间内破城的？ 

    　　上次咱们上万人打河源那个乌合之众的宪兵联队，也用了四个小时吧？” 

    　　“杨远山的电报说是用重炮轰塌了城墙，然后以机关炮和高射炮平射掩护，打进城去的。” 

    　　“什么？重炮？ 

    　　他们团又搞到什么好东西了？” 

    　　“哼，杨远山这小子还不肯老实交待呢，老子给老邢发电，才打探出来。 

    　　杨远山这小子闹了一个36门炮的炮兵营，其中大部分都是小鬼子的41式75毫米山炮。 

    　　但是另外有4门100毫米榴弹炮和3门88毫米野战炮。” 

    　　李云龙说着，感觉嘴角都要流口水了。 

    　　他见过的最大的炮，也就是75毫米的加农炮。 

    　　100毫米的榴弹炮，他见都没见过！ 

    　　别说他了，就是见多识广的赵刚，也只是在书上、报纸上见过这玩意儿呢！ 

    　　“一个炮兵营36门炮，这比总部炮兵团还强好几倍啊！ 

    　　更别说还有7门重炮了！ 

    　　这足以和小鬼子一个炮兵联队相抗衡！ 

    　　难怪能轻松拿下河源县呢！” 

    　　赵刚的话里，满是震惊！ 

    　　“是啊！ 

    　　老子都想让杨远山把他这个炮兵营给老子上缴过来，让老子直接闹个军分区炮兵团了！” 

    　　“哈哈哈，老李，你要是敢这么干，杨团长肯定要发电报给旅长，申请调离了。” 

    　　赵刚哈哈大笑。 

    　　想起每次李云龙和杨远山掰扯，都占不着什么大便宜的场景，实在有点忍不住。 

    　　被赵刚一笑，李云龙脸上顿时有点挂不住。 

    　　当即辩解： 

    　　“哼，老子那不是怕他调走，老子是不想他这么个人才被人给欺负了。 

    　　老子当年把他收下，就得照看他。” 

    　　“哈哈哈……老李……” 

    　　见李云龙还死鸭子嘴硬，赵刚顿时笑得更开心了。 

    　　李云龙原本就黑的脸，顿时更黑了。 

    　　他连忙打断赵刚的哄笑，正色道： 

    　　“老赵，伱说杨远山这小子，到底想干什么？ 

    　　他抢着拿下了河源，老子怎么都觉得不正常。 

    　　老邢的电报里说，杨远山在他们一到，就主动把战场让了出来，让独立团负责清缴城里残余的小鬼子去了，说是队伍要休整，一副要保存实力的样子。” 

    　　“听起来，的确是有点奇怪。 

    　　杨团长，可不是畏难怕牺牲的人啊！ 

    　　他们拿下河源，伤亡多少？” 

    　　赵刚点了点头，眉目间也有几分不解。 

    　　“是啊！ 

    　　这小子抢着拿下河源县，老子还能当他好战心切，但是独立团一到，他就主动让出战场，这怎么看，怎么不对劲。 

    　　更何况，他的电报里汇报说，他们打河源才牺牲了不到150人，重伤二百多人，根本和伤亡惨重，不沾边！” 

    　　李云龙的眉头都皱成了“川”字。 

    　　“好家伙，以不到400人的伤亡，打破两个多大队小鬼子驻守的县城，这又是一场轰动全军的大胜啊！” 

    　　赵刚感慨万分。 

    　　自从来跟李云龙搭档后，他就不断地在见证历史，见证奇迹！ 

    　　略一沉吟，他就道： 

    　　“老李，我觉得咱们不用管杨团长的行为到底哪里奇怪。 

    　　咱们还是先考虑考虑，整个军分区下一步的行动吧！ 

    　　现在寿县和河源都已拿下，平安县和阳县那边情况怎么样？ 

    　　新一团是否需要支援？ 

    　　我们的司令部是否要南移？” 

    　　听到赵刚这一堆问题，李云龙忽然眼前一亮，惊喜地道： 

    　　“老子明白了，杨远山这狗日的，原来是在打这个主意！” 

    　　(本章完)

 第490章 楚帮场又跃跃欲试了！ 

    　　第490章 楚帮场又跃跃欲试了！ 

    　　赵家峪，李云龙的司令部。 

    　　李云龙忽然一脸恍然大悟的表情，顿时让赵刚一头雾水。 

    　　“老李，你明白什么了？ 

    　　杨团长到底想干什么？” 

    　　“哼，这狗日的，想着吃下水泉呢！” 

    　　“什么？水泉？ 

    　　这不可能吧？ 

    　　水泉城里，不是有小鬼子第四旅团吗？” 

    　　“哼！要不是为了水泉，杨远山怎么会闹这些幺蛾子出来？ 

    　　不过老赵，你也别太把这个第四旅团当回事。 

    　　他们下辖的坂田联队，被老子缴获联队旗，撤编了。 

    　　所以现在这个旅团下面，只有一个步兵联队和一些旅团直属部队，估计顶天5000人。 

    　　现在老子的军分区，可是有将近两万正规部队，要是再算上地方的县大队、区小队、民兵，少说也能弄出三四万人来，要拿下水泉，也不是不可能！ 

    　　你看这个第八旅团，不就被杨远山分开两次给全歼了么？” 

    　　“老李，伱和杨远山的胃口都太大了！ 

    　　河源的第八旅团，只是小鬼子的二线守备部队，战斗力算不上顶尖。 

    　　但是这个第四旅团，可不一样，那是正经的小鬼子野战部队啊！ 

    　　当年在忻口，他们那个坂田联队，可都打垮了老常的两个师啊！” 

    　　赵刚的眼珠子瞪得溜圆。 

    　　“嘿嘿，胃口大有什么不好？ 

    　　只要咱们有实力，胃口大才能早一点赶跑小鬼子呢！” 

    　　李云龙嘿嘿笑道。 

    　　“怎么？老李，你还真想打水泉啊？ 

    　　这事还是得慎重，最好跟旅长商量商量。” 

    　　赵刚提醒。 

    　　“嗯，这事不急。 

    　　新一团的老丁还没发电报回来，看来是他那边进攻阳县和平安县遇到困难了。 

    　　我得发个电报催催他。” 

    　　李云龙面色凝重地点了点头。 

    　　“新一团以一团之力，要拿下两个县城，的确困难。 

    　　尤其是平安县还距离水泉那么近，我看你不如派孔团长率新二团去支援他们一下。” 

    　　“好！ 

    　　就这么干！” 

    　　说完李云龙就让在门外站岗的段鹏去电讯室传令—— 

    　　“命令新二团，立刻出发，前往平安县方向，支援新一团！” 

    　　…… 

    　　此刻，距离河源县二三十里的大孤镇。 

    　　楚云飞在一座地主老财的宅子里安然入睡了。 

    　　这宅子十分气派，雕梁画栋！ 

    　　是他们独9旅入驻大孤镇后，镇里首富裴老爷赠送给他，作为旅部使用的。 

    　　除了这座宅子以外，裴老爷还把自己的两个漂亮的双胞胎女儿送来给他暖床，只不过被他坚决拒绝了—— 

    　　“匈奴未灭，何以家为？ 

    　　我楚云飞堂堂大丈夫，又岂能沉湎于酒色？！” 

    　　他这话说得铿锵有力，让裴老爷十分敬佩，连连称赞他为国之干将、英雄无双。 

    　　但他下面那些团长、营长们就很不爽了。 

    　　人人心里都是mmp。 

    　　毕竟他楚云飞不收美女，他们这些人怎么收？ 

    　　千里当官不为财，那投奔八路不好吗？ 

    　　只可惜，楚云飞并不理会他们的想法，每天只顾着勒令他们加强训练，把他们虐得死去活来，恨不能悄悄跑路。 

    　　…… 

    　　“旅座，出事了！” 

    　　方立功急匆匆地从外面跑进来，打断了楚云飞的美梦。 

    　　楚云飞从睡梦中惊醒，一个鲤鱼打挺，就从床上跳到了地上，三下五除二地就把军装往身上穿。 

    　　同时嘴里道： 

    　　“立功兄，进来！ 

    　　出什么事了？” 

    　　“旅座，河源县传来消息，八路又又拿下县城了。” 

    　　方立功都不知道该用什么表情来汇报这个消息了，甚至还有点同情河源县的小鬼子，不断地被血虐啊！ 

    　　很显然，楚云飞听到这消息后，和他有同样的困惑： 

    　　“什么？ 

    　　又拿下河源了？ 

    　　他们这是第几次了？？” 

    　　“第……第三次了。” 

    　　方立功，盘算了一下，回答。 

    　　“好家伙！ 

    　　他们这是把河源县当自家的啊，想来就来，想走就走！ 

    　　小鬼子那个第八旅团呢？” 

    　　楚云飞一拳头砸在桌子上。 

    　　心里酸掉了牙。 

    　　他也想打个县城啊，可是直到现在也没成功过。 

    　　“我们的情报人员汇报说，河源县里的那两个多大队的小鬼子，大半天时间，就全军覆没了。” 

    　　“什么？ 

    　　大半天就全军覆没？ 

    　　这怎么可能？ 

    　　那可是两个多大队啊！ 

    　　不是两个中队！” 

    　　楚云飞的眼睛，瞪得比铜铃还大。 

    　　“没错，两个多大队全军覆没，据说河源县里，血流成河！” 

    　　“八路哪支部队干的？ 

    　　这附近只有李云龙的独立团，但他们应该没这个实力，用这么短的时间歼灭小鬼子两个多大队吧？ 

    　　难道是东面来了强龙？” 

    　　“不是。 

    　　据说是杨远山的特务团先破城，独立团后来赶到，负责清缴残敌。” 

    　　“又是这个杨远山？？ 

    　　他不是在栖霞镇吗？ 

    　　怎么跑到河源县来了？” 

    　　楚云飞心里无数mmp，心道：这混蛋不会是追着老子过来的吧？ 

    　　难道非要把我挤出晋西北，他才会罢休？ 

    　　现在明明是共同打小鬼子的阶段啊，这家伙难道已经把眼光盯在下一场战争了吗？ 

    　　此人的战略眼光，竟然恐怖如斯？？？ 

    　　对于这个问题，方立功没办法回答。 

    　　只能敷衍道： 

    　　“也许是李云龙调动的？” 

    　　随后连忙转移话题问： 

    　　“旅座，咱们现在怎么办？ 

    　　我们进驻大孤镇的重要目的，是打河源县的主意，现在河源县落入八路手里，我们的战略目的，直接破产了。” 

    　　楚云飞没说话，带着方立功走到自己的作战室，在地图前看了起来。 

    　　几个值班的作战参谋看到他们两人铁青着脸进来，顿时噤若寒蝉，大气都不敢喘！ 

    　　好半晌之后，楚云飞才下令道： 

    　　“立功兄，发报给杨司令汇报一下情况吧，我总觉得八路这个时候再打河源，肯定非比寻常！” 

    　　“是！旅座！” 

    　　方立功点头，立刻出去办事了。 

    　　…… 

    　　很快，他就拿着一封回电回来了。 

    　　恍然大悟地道： 

    　　“旅座，弄明白了。” 

    　　“什么情况？” 

    　　“是中条山那边发生变故了。 

    　　卫俊如将军回西南述职，替代他的是刘经扶将军！” 

    　　方立功没说太明白，但楚云飞瞬间秒懂。 

    　　当即失声尖叫： 

    　　“什么？刘教官？？？” 

    　　刘经扶曾经担任过黄埔的战术教官，虽然没给五期的楚云飞上过课，但他还是保持了对对方的基本尊重。 

    　　不过这厮的能力，楚云飞可是一清二楚啊！ 

    　　他瞬间就明白了局势为何会如此发展了。 

    　　他叹息着问： 

    　　“八路这时候主动进攻河源，是要策应晋南？” 

    　　“不错。 

    　　刘将军在中条山焦头烂额，求援电报满天飞，阎长官当然不能坐视不理，所以就命令八路方面，主动发起进攻。” 

    　　考虑到为尊者讳，所以杨星如的电报里，并没有明说阎老抠是收到了老常的命令，才会下这样的指示的。 

    　　不过方立功和楚云飞都是聪明人，两人眼珠子一转，就猜出了事情的真相。 

    　　楚云飞忍不住暗自琢磨：国难当头，可上面这些人却还在勾心斗角，只知道保存自己的实力，真是让下面的将士心寒啊！ 

    　　不过上面的这些龃龉，跟他一个小旅长无关，他沉吟着道： 

    　　“八路既然是要策应晋南？ 

    　　那他们应该在太岳地区发动进攻啊！ 

    　　那里距离晋南更近，更容易吸引小鬼子的兵力调动啊。 

    　　打一个小小河源县有什么用？” 

    　　“旅座，你的那位学长可不是傻子。 

    　　如今晋南地区大军云集，他要是在太岳地区一动，那可就引火烧身了！ 

    　　小鬼子转手调动一两个师团，就能让他全军覆没。” 

    　　方立功冷笑道。 

    　　“这倒也是，距离太近，反而不好围魏救赵了。 

    　　不过河源虽然能卡住正太路，但也不算小鬼子的七寸，恐怕未必能起到效果啊。 

    　　八路的指挥官们，应该不会不明白这一点吧？” 

    　　楚云飞沉吟着道，脸上有些不解。 

    　　但片刻后，他就醒悟道： 

    　　“我明白了，这河源县，只是前奏，八路肯定还有大动作！ 

    　　立功兄，咱们建功的机会来了！” 

    　　他说着脸上就有几分欢喜。 

    　　“建功？ 

    　　旅座你的意思是？” 

    　　方立功心里其实跟明镜一样，但他却还是要在楚云飞面前装作懵懂的样子。 

    　　毕竟，和领导相处，那可是一门高深的学问！ 

    　　“八路的主要目的，肯定不只是河源！ 

    　　不管他们接下来是南下进攻水泉，还是向西进攻晋阳，都会将小鬼子的注意力全部吸引过去。 

    　　到时候，自然是我们的机会来了！” 

    　　楚云飞振奋地道。 

    　　他新当上旅长，急缺军功，来坐稳自己的位置。 

    　　现在看到机会，顿时跟饿狼看到小绵羊一样欣喜！ 

    　　“旅座高见！ 

    　　那我们现在怎么办？” 

    　　方立功坚决当好捧哏。 

    　　“等！ 

    　　先等等看李云龙下一步的动作，然后再定。 

    　　不管他李云龙是想打水泉，还是打晋阳，我楚云飞，都要去帮帮场子！” 

    　　(本章完)

 第491章 我就欺负你，咋滴？ 

    　　第491章 我就欺负你，咋滴？ 

    　　我军连下寿县和河源的消息，第一时间就传到了晋阳城的第一军司令部。 

    　　谷纯之手握寿县守军和第八旅团残部的两份玉碎电报，恨不得拔刀砍人。 

    　　疯狂怒吼： 

    　　“八嘎！ 

    　　土八路！ 

    　　欺人太甚！ 

    　　有胆量，你们来晋阳！ 

    　　欺负我蝗军几个偏僻小县城干什么？” 

    　　倘若这话被杨远山听到，估计能让他当场喷饭。 

    　　然后立刻回怼：蠢货，我就欺负你偏僻小县城，咋滴？ 

    　　农村包围城市，没听过吧？ 

    　　没听过就滚回家多学两年！ 

    　　谷纯之无能狂怒了一番，砸碎了好几个茶杯，又拔刀劈坏了一张桌子，这才算是冷静了下来。 

    　　随后他就感觉后背发凉。 

    　　这晋地的地图，早就印刻在他的脑海里了。 

    　　现在他不用看地图，都知道，现在晋西北的形势有多么危险。 

    　　不用思考，就能猜到，我军下一步的目标，肯定就是——水泉城！ 

    　　他立刻命令电报员： 

    　　“快快滴，发报给水泉的平陆君，让他收缩兵力，加强水泉城的防守，防备土八路的袭击。” 

    　　电报员接令离去了，谷纯之一屁股坐在自己的椅子上，像一滩烂泥。 

    　　他知道，晋南大战结束之时，就是他谷纯之转入预备役之时。 

    　　…… 

    　　水泉城。 

    　　独立混成第四旅团，旅团长平陆勇夫少将，端坐在自己的旅团部里，一脸严肃。 

    　　他的心情很不好。 

    　　前番自己的坂田联队因为联队旗问题，被撤销了编制，自己一个8000多人的旅团瞬间变成了不到5000人的旅团，战斗力直接折损一半。 

    　　后来被调动到晋南战场，他踌躇满志，准备带领麾下勇士奋勇作战，争取让冈村将军看见他的勇猛，给他把缺少的这个联队给补上呢，可没想到还没开打，他就又收到调令，要他来这水泉城驻守。 

    　　直接失去了斩将夺旗、立下功勋的机会。 

    　　还好后来他又收到第一军参谋长谷纯之的电报，说给他派了一个黑岛骑兵联队来增强他的机动作战能力。 

    　　于是他翘首以盼，巴不得黑岛森田带着人快点来，这样他可以早一点带领大军出城扫荡到处捣乱的土八路。 

    　　勉强发泄一下自己郁闷的心情。 

    　　然而让他没想到的是，黑岛森田那个蠢货，居然还没赶到水泉，就全军覆没了。 

    　　让他都来不及派兵出去支援！ 

    　　简直是废物中的废物！ 

    　　他还从来没听过，一个骑兵联队能被土八路给包围的！ 

    　　简直岂有此理！ 

    　　丢人丢到大本营！ 

    　　这甚至让他有些庆幸，庆幸这废物没来到自己麾下，就完蛋了，至少这样不会连累自己。 

    　　毕竟他平陆勇夫可是听说过有句话叫：别跟傻子在一起，被雷劈的时候，容易被连累。 

    　　盼望已久的补充没了，平陆勇夫也只能无奈地接受现实，老老实实地待在水泉。 

    　　然后从全城的侨民、浪人、煤矿的矿警等乱七八糟的人里，挑选了几百人，编练了两个中队，作为自己的后援部队。 

    　　上级没有兵力补给他，他就自己想办法。 

    　　不得不说，这厮也还是有点能耐的。 

    　　只不过，他这两个中队的补充兵还没练成，就收到了附近县城的急电—— 

    　　“阳县遭遇土八路主力部队的进攻，敌人炮火猛烈，形势岌岌可危，请求战术指导，十万火急！” 

    　　阳县距离水泉只有25公里，急行军的话，两三个小时就能赶到，但平陆勇夫却十分纠结，不知道该不该派援军去支援。 

    　　毕竟，前番第八旅团在河源县遭遇重挫以后，冈村将军发电给各地，要求他们不得随意出城。 

    　　一旦出城遭遇土八路埋伏，一律严惩不贷！ 

    　　这时候，旅团参谋长今村军平大佐匆匆走进来报告： 

    　　“旅团长阁下，晋阳城司令部来电，要求我们收缩兵力，防御土八路的袭击。” 

    　　“纳尼？收缩兵力？ 

    　　我蝗军如今已势弱至此了吗？” 

    　　平陆勇夫有些不敢相信。 

    　　一年以前，土八路还是见到他们两个中队的兵力，都会望风而逃的啊！ 

    　　现在，居然能打得他们不能出城也就罢了，毕竟事出有因，晋南大战不能耽搁，但现在司令部居然让他们还要主动收缩兵力，这也太离谱了！ 

    　　今村军平脸上十分难看地解释道： 

    　　“据说土八路今天袭击了河源县城，几个小时内，第八旅团剩余的两个多大队就全军覆没了！ 

    　　现在，整个第八旅团，已经彻底从蝗军编制里，抹去了！” 

    　　“纳尼？ 

    　　独立混成第八旅团没了？ 

    　　八格牙路！ 

    　　这帮该死的土耗子……” 

    　　平陆勇夫倒吸一口凉气，随即破口大骂。 

    　　好半晌之后，他才冷静下来，问今村军平道： 

    　　“今村君，你觉得我们应该如何收缩兵力？” 

    　　“放弃阳县、平安县，把这两个县城的那几个中队的兵力撤回到水泉周围的制高点，协助固守水泉！” 

    　　今村军平回答。 

    　　自古以来，守城从来都不能只是孤立的依托于城墙防守。 

    　　还必须要借助城外的有利地形，形成战略纵深，给己方留下充足回旋余地，这样才能守住。 

    　　如果只是一座孤城，哪怕守卫再严密，都很容易陷落。 

    　　尤其是现在已经不是古代冷兵器时代了，现在有各种威力巨大的火炮，一旦攻城方在制高点架设火炮，轰击城内，守城一方的阵线就会极大地动摇。 

    　　而现在，水泉东西两面的制高点，平陆勇夫都安排了兵力驻守，只不过还稍显薄弱。 

    　　所以现在今村军平才会提出这样的建议。 

    　　平陆勇夫闻言，不禁有些踌躇。 

    　　片刻后才道： 

    　　“现在我们只有阳县遭遇袭击，平安县并没有任何动静。 

    　　为何不将阳县的那个中队撤入平安县固守？ 

    　　这样一来，平安县就可以拥有一个大队的兵力，到时候，有平安县与水泉互为犄角，我们会更安全！” 

    　　“旅团长阁下，土八路既然能攻下兵力充足的河源县，那他们的实力一定非同小可。 

    　　现在平安县虽然没有遭遇袭击，但一旦他们袭击了，那我们是救援还是不救援？ 

    　　不救的话，哪怕有一个大队的兵力守卫，也未必就能稳固。 

    　　而救援的话，虽然水泉距离平安县只有不到10公里，但一旦土八路在路上设伏，我们就失去了地利，十分不利！” 

    　　今村军平解释道。 

    　　“哟西！ 

    　　今村君此言有理。 

    　　立刻发报给阳县和平安县，命令他们连夜撤回水泉，不得有任何延误！” 

    　　平陆勇夫倒也从善如流，立刻按今村军平的建议，做了决策。 

    　　“旅团长阁下，这两个县城的物资，是否该全部焚毁？” 

    　　今村军平问道。 

    　　现在既然是紧急撤退，那各种粮食、布匹等物资，自然是不可能都带上，影响行军速度的。 

    　　所以他才有此一问。 

    　　听到这个问题，平陆勇夫也有些挠头。 

    　　扶桑蕞尔小国，资源匮乏，若非占据了辽东，疯狂掠夺、压榨，根本支撑不起如今的数百万大军。 

    　　所以蝗军的物资，一贯都是十分紧张的。 

    　　大本营屡次下令，让各地驻军不得浪费任何物资，否则军法从事。 

    　　如果现在他平陆勇夫直接下令焚毁物资，恐怕回头免不了要被上级问责。 

    　　虽然一点点斥责伤害不了他平陆将军分毫，但颜面上也难免会有几分损失。 

    　　沉思了片刻，他最终选择了既要又要的方案—— 

    　　“阳县的物资，全部焚毁。 

    　　平安县既然没有遭遇土八路袭击，那便全部运回水泉，不得遗漏一粒粮食！” 

    　　“嗨！” 

    　　(本章完)

 第492章 一个特务团，比一个旅还强！ 

    　　第492章 一个特务团，比一个旅还强！ 

    　　现在正在进攻阳县的，当然是接到了李云龙行动命令的丁伟新一团。 

    　　不过这时候，他并不在阳县城外，而是带着大部队，躲在平安县南面两公里的一处山坡上，不断地看表。 

    　　嘴里还念叨着： 

    　　“小鬼子还真坐得住啊，这都一天了，还没出兵支援呢！ 

    　　是陈勇那边不舍得用炮弹吗？ 

    　　老子不是让他敞开了打的吗？ 

    　　难道是这小子抠门劲犯了，舍不得？” 

    　　这时候，政委钟志成打着一支火把，跑过来喊： 

    　　“老丁，司令员来电。” 

    　　“李云龙？他说什么了？” 

    　　丁伟好奇地问。 

    　　“司令员催我们加快速度拿下阳县和平安县，担心我们有困难，说派了人赶来支援我们。” 

    　　钟志成回答，面上有些难看。 

    　　如果按他的意思，今天一开始，就倾全团之力，猛攻阳县，现在肯定拿下了。 

    　　作为李云龙的老搭档，他是真不想被对方小瞧啊！ 

    　　丁伟闻言，顿时眉头一皱，嚷嚷道： 

    　　“老钟，帮我去回电给李云龙，就说老子不需要支援！ 

    　　三天之内，老子肯定以最小的代价拿下阳县和平安县！” 

    　　“老丁，你不要犯犟驴脾气了。 

    　　今天寿县和河源县都已经被咱们军分区的部队拿下了，司令员催我们，肯定是有下一步的计划。” 

    　　钟志成并不去发报，而是劝解丁伟。 

    　　他是政工人员，原则性还是很强的。 

    　　“什么？ 

    　　寿县和河源县都拿下了？！ 

    　　这么快？ 

    　　寿县小鬼子虽然兵少，但孔二愣子的新二团也未必有这个实力，能在一天之内吃下来吧？ 

    　　而河源，李云龙那狗日的，之前同步情报的时候，不是说城里有小鬼子第八旅团残部两个多大队的吗？ 

    　　一天怎么可能吃下来？ 

    　　小鬼子不是泥捏的啊！” 

    　　丁伟满脸的不可思议。 

    　　心里满满的受挫。 

    　　他原本觉着，虽然自己的任务是拿下阳县和平安县两个县城，看起来十分困难，但以他丁伟的能力和新一团的实力，不说领先兄弟部队完成其他任务吧，但至少也不会落后。 

    　　可没想到，现实情况是自己这边进展缓慢，但其他人却都完成了任务，这顿时让他有种鸡立鹤群的羞耻感。 

    　　“司令员的电报里说寿县是特务团二营拿下来的。 

    　　而河源，也是特务团先破城后，独立团负责清缴了残兵才拿下的。” 

    　　钟志成解释。 

    　　“好家伙！ 

    　　杨远山的特务团这是多吃多占啊！ 

    　　不过有这小子出手，这么快夺占两城，那倒不奇怪了。 

    　　他们一个团，比其他兄弟部队一个旅还强！” 

    　　丁伟感慨。 

    　　“老丁，现在平安县的小鬼子没有如你预料的那样去支援阳县，我建议咱们还是改变策略。 

    　　直接先吃阳县，再想办法对付平安县吧，别想着一口气吃成个胖子了。” 

    　　钟志成建议。 

    　　原来，丁伟在收到李云龙的命令，要拿下阳县和平安县两城后，就仔细琢磨了一番。 

    　　考虑到平安县守军比阳县多，而且距离水泉太近，是块难啃的骨头，因此他就制定了个围点打援、一石二鸟的计划。 

    　　试图佯攻阳县，吸引平安县的小鬼子出城支援，然后埋伏这伙援军。 

    　　通过伏击战将其全歼后，再收网阳县，反手围攻损失了至少一半兵力的平安县。 

    　　这样一来，他就能以最小代价，拿下两城。 

    　　而这时候，哪怕小鬼子水泉的援军来攻，他也有信心坚守平安县，直到李云龙派军来支援。 

    　　到时候，就算不能全歼小鬼子水泉的援军于平安县城下，也能给对方极大的杀伤。 

    　　只是他没想到的是，虽然他派出自己的炮兵连，利用那几门九二式步兵炮和其他各种迫击炮，对着寿县城墙狂轰滥炸，惹得阳县的小鬼子中队长疯狂发报向水泉求援。 

    　　但由于之前冈村次宁下达的不得随意出城的命令，还是没能把平安县的小鬼子吸引出来。 

    　　现在，听得钟志成向他通报的这些情况，又再三建议，丁伟也不得不仔细考量了一番。 

    　　最终还是一咬牙道： 

    　　“老钟，拿下阳县是很容易的事，咱们全团一个冲锋就解决问题了。 

    　　但这平安县里有两个中队的小鬼子和一个营的二鬼子驻守，如果我们不能把城里的小鬼子吸引出来，他们据城而守，以我们新一团的实力，恐怕不可能在水泉援军到来之前拿下！ 

    　　所以，我还想再等等，等到明天上午10点！ 

    　　如果明天上午10点后，这帮狗娘养的还不出城，那我们就只能先拿下阳县，等老孔的新二团来了，我们再分一个团去阻击小鬼子水泉援军，另一个团来进攻平安县了。 

    　　但这样一来，负责阻击的部队，势必会伤亡惨重了。” 

    　　见丁伟已经做了决定，钟志成也就不好再劝了。 

    　　和丁伟搭档这一年以来，他已经信服了对方的军事指挥能力。 

    　　点了点头道： 

    　　“好吧，那就等到明天上午10点吧。” 

    　　说服了搭档，丁伟正准备派人去询问还在进攻阳县的炮兵连长陈勇，炮弹还有多少呢，忽然有侦察兵跑回来报告： 

    　　“团长，平安县北门有情况，小鬼子大队人马，带着大批辎重出城，往水泉方向去了。” 

    　　“什么？往水泉？” 

    　　丁伟十分惊讶，心里有些狐疑。 

    　　随后就恍然大悟： 

    　　“不好！ 

    　　小鬼子这是要跑！ 

    　　快，传令全团，急行军绕过平安县，截住小鬼子，决不能让他们跑回水泉！” 

    　　…… 

    　　天亮了。 

    　　河源县城里的我军战士，都起床洗漱，准备吃早饭了。 

    　　杨远山睡了一个好觉，感觉浑身精力充沛。 

    　　韩阳过来问他： 

    　　“团长，我们今天的任务是什么？” 

    　　“任务？ 

    　　那得看司令员啊！ 

    　　他没任务给我们，我们就只能等啊！” 

    　　杨远山微微一笑。 

    　　他这话，当然是敷衍。 

    　　实际上，他相信，自己这一通骚操作，给李云龙创造了这么好的机会，他不可能放过！ 

    　　果然，吃过早饭，杨远山就收到李云龙的电报，命令他立刻去赵家峪开会。 

    　　将部队交给韩阳，让他带着人暂时留在河源县城休整、训练，杨远山带着一个警卫排，就骑自行车赶往赵家峪。 

    　　当然，他也没忘记交待冯双林，一定要注意防空。 

    　　——虽然小鬼子大概率是没航空兵能来轰炸的，但还是不能不防。 

    　　毕竟干掉小鬼子一个旅团，筱冢一男大概率是忍不下这口气的。 

    　　他哪里知道，虽然筱冢一男和谷纯之都不想忍下这口气，但也不得不忍！ 

    　　他们的陆航轰炸机，全在中条山战场，对着刘经扶的防御阵地下饺子呢！ 

    　　炸得刘经扶无语问苍天，只想咆哮：我特么只是想来捞点钱啊！你们至于这么对我吗？？？ 

    　　…… 

    　　出城的时候，杨远山遇到了同样骑着自行车的邢志国和张大彪。 

    　　“邢团长，老营长，伱们也去赵家峪开会？” 

    　　“不错。” 

    　　两人点点头。 

    　　张大彪随即好奇地问： 

    　　“杨远山，你知道司令员这时候找咱们干什么吗？” 

    　　“肯定是商量下一步的行动呗。 

    　　现在我们已经拿下了寿县和河源，小鬼子的援军又没有任何动静，摆明了是兵力不足，这正是咱们在这晋西北翻江倒海的好机会，司令员肯定不会错过。” 

    　　杨远山说出了自己的猜测。 

    　　在拿下寿县和河源后，他就安排了何云福和韩阳派侦察兵到各个方向侦察了，但都没有消息说有小鬼子援军出动。 

    　　闻听这话，张大彪二人都点了点头，十分认同他的判断。 

    　　不过张大彪是瞬间兴奋了起来，摩拳擦掌，巴不得李云龙搞一场大战。 

    　　而邢志国则十分忧虑，生怕李云龙这胆大包天的家伙胡作非为，坏了晋西北地区这大好局面。 

    　　…… 

    　　三人凑在一起，往赵家峪方向极速行军，了不到两个小时，就赶到赵家峪村口。 

    　　和哨兵通报一声，三人就被带进了李云龙的司令部——杨秀芹家东厢房！ 

    　　进院子的时候，迎面碰见一个年轻、泼辣、干练的大姑娘，负责带路的哨兵连忙介绍： 

    　　“邢团长、张参谋长、杨团长，这是赵家峪的妇救会杨主任，司令员和政委借住的房子，就是她们家的。” 

    　　妇救会杨主任？ 

    　　这该不会就是杨秀芹吧？ 

    　　李云龙可以啊，居然开局就住到人家家里了！ 

    　　杨远山忍不住腹诽。 

    　　那大姑娘见他们两个团长、一个参谋长进来，连忙大大方方地招呼： 

    　　“几位领导，俺是杨秀芹，欢迎你们来俺们赵家峪。 

    　　有啥需要，可以跟俺说，俺们村的老少爷们儿、大娘大婶们，都支持你们的工作！” 

    　　闻听她果然是杨秀芹，杨远山三人连忙回应： 

    　　“杨主任客气了！” 

    　　这时候，李云龙和赵刚在屋里听到外面的动静，连忙走出来把他们叫进了屋。 

    　　杨远山边走边琢磨：这杨秀芹一看就跟李云龙是一路人，实在是良配，看来自己得想想办法，确认一下那个朱子明现在有没有叛变了。 

    　　只要这厮不叛变，山本一木要找到偷袭赵家峪的机会，应该也没那么容易。 

    　　当然，如果有机会的话，他觉得还是让魏大勇带人把山本一木这货给解决了才好。 

    　　免得这厮像条毒蛇一样，潜伏在旁边，实在很恶心人。 

    　　…… 

    　　众人进屋，李云龙招呼大家坐下。 

    　　这时候，杨秀芹又亲自送进来茶水，大家道谢之后，便一边喝着茶，一边听李云龙训话了。 

    　　只不过他张嘴就是骂人，而且骂的还是杨远山！ 

    　　(本章完)

 第493章 我李云龙，闹个坦克连，不过分吧？ 

    　　第493章 我李云龙，闹个坦克连，不过分吧？ 

    　　赵家峪。 

    　　李云龙的司令部。 

    　　等进来送茶水的杨秀芹一出去，李云龙就气势汹汹地瞪眼质问杨远山： 

    　　“杨远山，你小子搞什么鬼？ 

    　　谁让你跑来河源县搅和的？” 

    　　杨远山当然也不会认怂，张嘴就叫屈： 

    　　“司令员，不是你给我下的命令吗？？？ 

    　　怎么还怪上我了？ 

    　　难道我执行伱的命令也有错？” 

    　　他这话一出，在场众人全都呆了。 

    　　啥玩意儿？ 

    　　李云龙下的命令？ 

    　　赵刚忍不住狐疑地看着李云龙，心里琢磨：这胆大包天的家伙，不会真的背着自己给杨远山下令，然后现在贼喊捉贼，给自己演双簧吧？ 

    　　李云龙一跳三丈高： 

    　　“杨远山！ 

    　　你小子给我说清楚，老子啥时候让你这么胡来了？” 

    　　看他这模样，赵刚心里更加狐疑了——李云龙这表现不像演的啊！ 

    　　杨远山嘿嘿一笑： 

    　　“司令员，你让我派人配合新二团拿下寿县，我派了啊！ 

    　　也拿下了寿县啊！ 

    　　让我派人带山炮去河源县，发起进攻，我也派了啊！ 

    　　哪里违反军令了？” 

    　　“你那是配合吗？” 

    　　李云龙恨不得踹他两脚。 

    　　“那我也没办法啊！ 

    　　新二团和独立团来得太慢也怪我？ 

    　　那你下次干脆让我派兵看戏，不许进攻好了。” 

    　　杨远山一脸无辜。 

    　　见这厮这么不要脸，邢志国、张大彪、赵刚三人的脸皮顿时都有些抽搐。 

    　　人人均想：好家伙，你这厮甩起锅来，可真是一把好手！ 

    　　不过李云龙反倒是哈哈大笑： 

    　　“好小子，老子虽然早猜到你会不老实，但还真没想到你小子居然干得这么漂亮！ 

    　　居然没出全力，就同时拿下了寿县和河源！” 

    　　他这么一笑，杨远山后背刚刚差点冒出来的冷汗就缩了回去，也嘿嘿笑道： 

    　　“嘿嘿，司令员，过去小鬼子能耀武扬威，全靠装备碾压咱们。 

    　　现在我们的装备和火力，都反过来碾压他们了，这打仗，自然容易了许多。” 

    　　“好家伙，装备和火力，碾压小鬼子，也就你特务团能做到吧？ 

    　　你狗日的，真是肥得滋滋冒油！” 

    　　李云龙又有点控制不住自己想打劫的冲动了。 

    　　“团长，那你可想差了。 

    　　这次拿下河源县，消灭小鬼子两个多大队的战利品，我们特务团可没拿！ 

    　　我除了补充了点子弹以外，其他的，可都让给独立团了。 

    　　现在他们也肥得滋滋冒油！” 

    　　杨远山摆了摆手。 

    　　这次拿下河源县，他还是按以往的惯例，重点搜刮了小鬼子的粮食、牲畜这些东西，其他的武器装备什么的，基本全留给了独立团。 

    　　反正战场缴获的那些七八成新的东西，他是真看不上。 

    　　毕竟，他的狗系统奖励的崭新装备，他都有点用不完了。 

    　　不过现在，正好用来堵李云龙的嘴。 

    　　“是吗？ 

    　　两个多大队的装备，那的确不少。 

    　　老邢，你们缴获了多少东西？” 

    　　李云龙扭头，好奇地问邢志国。 

    　　“司令员，一共是1900多条三八大盖，都是七八成新的好东西。 

    　　歪把子、拐把子、九九式轻机枪上百挺，重机枪十几挺，掷弹筒几十门。 

    　　手榴弹、子弹、炮弹，有一大批。 

    　　不过没有火炮。” 

    　　邢志国脸上也难掩兴奋之色，这缴获，足够再组两三个团了。 

    　　“好啊！ 

    　　老邢，回头给我送800条三八大盖、20挺轻机枪、8挺重机枪来，老子觉得一个警卫营还是不过瘾，得闹个警卫团才行！” 

    　　李云龙又狮子大开口了。 

    　　不过邢志国并没有拒绝，点了点头，就一口答应： 

    　　“是！我回头就安排。” 

    　　听他这么老实，旁边张大彪的脸色有点难看，眼珠子一转，当即选择拆杨远山的台： 

    　　“司令员，特务团可不老实，他们是没拿什么武器弹药，但是他们弄走了几辆大坦克！ 

    　　那家伙，比小鬼子的豆丁坦克大好几倍！ 

    　　一看就厉害得很！” 

    　　闻听这家伙拆台，杨远山其实也并不在意，毕竟那么大的家伙，也瞒不住。 

    　　但他还是用死亡视线凝视了张大彪一下，吓得他心惊胆战，暗戳戳琢磨：不好，这小子不会把许诺给自己的8门九二式给扣下来不给了吧？ 

    　　唉，大意了！ 

    　　自己应该偷偷跟司令员透风的。 

    　　李云龙闻听坦克，当即满脸涨红了问杨远山： 

    　　“杨远山，你小子真弄到了坦克？ 

    　　是好的吗？ 

    　　能开动不？” 

    　　不止是他，赵刚也满脸期待地看着杨远山。 

    　　坦克啊，这可是大杀器！ 

    　　我军全军，也没有哪怕一辆坦克啊！ 

    　　他们并不知道，如果不是杨远山通过系统奖励得到坦克，我军的第一辆坦克，要等到几年后，小鬼子投降时，才能在辽东缴获到。 

    　　而我军的第一支坦克大队成立时，更是只有可怜的一辆坦克！ 

    　　简直寒酸到家了。 

    　　作为穿越者，杨远山是不理解李云龙等人对于坦克是有多么期待的，此刻看到众人饿狼一般的眼神，忍不住有点心颤。 

    　　暗暗做好了掀桌子也不让李云龙把坦克打劫走的准备，这才点了点头： 

    　　“不错，是有四辆坦克，崭新的，我的人已经在学习驾驶了。” 

    　　“太好了！ 

    　　老子这些日子正琢磨着，自己差点啥呢，原来是差了个坦克连！ 

    　　前番咱们在河源县城被小鬼子第8旅团的坦克欺负，老子就琢磨也搞一支坦克部队跟他们过过招呢，现在正好！ 

    　　杨远山，回头让人把坦克给老子送来。 

    　　老子一个军分区，闹个直属坦克连，不过分吧？” 

    　　李云龙果然要打劫了，而且还是这么理所应当地打劫。 

    　　顿时让赵刚几人，差点憋不住笑。 

    　　杨远山早有准备，听他这话，连连摇头： 

    　　“司令员，这坦克你就别想了，我给你，你也开不了啊！ 

    　　开坦克，那可是个技术活，而且这玩意儿，还是个油老虎，一发动，那消耗的汽油可不是少数！” 

    　　系统奖励杨远山的m3斯图亚特轻型坦克，使用的是汽油发动机，百公里油耗高达几十升！ 

    　　若非当初狗系统奖励坦克时，就一并奖励了1000升汽油，这四辆坦克，没两天就得趴窝。 

    　　“嘿，你管我能不能开，你给我送来就行。 

    　　你送来了，老子自然就有人能开了。 

    　　大不了，老子打报告给旅长，让旅长从老家给我划拉几个人回来。 

    　　老子就不信了，我军上下这么多人，还找不到几个坦克兵？ 

    　　至于汽油，大不了，老子找几个小鬼子运输队打一打，从他们的卡车油箱里，把汽油弄回来。” 

    　　李云龙看中了坦克，当然不可能因为杨远山一句话就松口。 

    　　“司令员，你确定要打报告给旅长？ 

    　　这坦克要让旅长知道了，还有你的份？” 

    　　杨远山坏笑。 

    　　一听这话，赵刚等人也发出了哄堂大笑： 

    　　“哈哈哈哈……” 

    　　李云龙死撑着嘴硬道： 

    　　“那旅长隔得那么远，还能不讲道理，打劫老子的坦克连？” 

    　　“嘿嘿，那你现在怎么想打劫我的坦克？” 

    　　杨远山来了个“以彼之道，还施彼身”。 

    　　李云龙当然不想放弃得到坦克的机会，继续跟杨远山死缠烂打，杨远山当然死活不同意。 

    　　唇枪舌剑，浪费了好半天时间…… 

    　　虽然听两人说相声，很好笑，但赵刚到底还是没忘了正经事。 

    　　站出来打圆场： 

    　　“老李，算了算了。 

    　　坦克放在杨团长手里，不也还是听你调遣吗？” 

    　　杨远山连连点头： 

    　　“就是，就是！ 

    　　司令员，你现在可是咱们军分区的司令员，你的格局得打开一点，可不能像之前当团长一样，啥都想往自己怀里划拉！” 

    　　“你小子还给老子上起课来了？” 

    　　李云龙十分不甘心。 

    　　杨远山知道，不给李云龙点甜头，他是不会放手的，连忙道： 

    　　“那哪儿能啊！ 

    　　您打过的仗比我吃过的米还多，我哪有这个资格？ 

    　　司令员，你不是要闹个警卫团么？ 

    　　这样，我送你几门九二式步兵炮，闹个炮兵营，怎么样？” 

    　　“几门？ 

    　　三五门，老子可看不上！” 

    　　“那你要多少？” 

    　　“随便给老子来个二三十门吧！” 

    　　“司令员，你怎么不上天呢？ 

    　　二三十门，你当我抢了小鬼子的兵工厂啊？” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第494章 让楚云飞帮老子干活！ 

    　　第494章 让楚云飞帮老子干活！ 

    　　好说歹说，杨远山总算用10门九二式步兵炮和500发炮弹堵住了李云龙的嘴，勉强过关。 

    　　李云龙端起茶碗，一咕噜，把一碗茶水喝光了，随后一抹嘴，这才问邢志国： 

    　　“老邢，你们刚刚这一战，伤亡多少人？” 

    　　“牺牲的有三四百，重伤的四五百。 

    　　重伤员都已经紧急送去杏树坡野战医院了，应该能救回来一些。” 

    　　邢志国脸上有些羞赧。 

    　　全团数千人，围攻落入绝境的一两千小鬼子，还有杨远山的几十挺重机枪和那么多机关炮、高射炮助阵，居然也伤亡了上千人，这战绩，属实算不上好看。 

    　　不过李云龙知道小鬼子的顽强，并没有责骂他，而是沉吟着道： 

    　　“伤亡上千，倒也问题不大，战力还在。” 

    　　随后他又问杨远山： 

    　　“杨远山，你手里现在能动用的部队有多少？” 

    　　“我的一营现在占领了寿县西面的平山镇、芦家庄一带，防备榆次的小鬼子。 

    　　寿县的二营拿下寿县伤亡很小，建制基本完整，可以东调。 

    　　其他三营、炮兵营、高射炮营都在河源县。 

    　　另外，栖霞镇那边，还有上千人留守，必要时，也可以调来支援。” 

    　　“你们拿下了栖霞镇，小鬼子石门那边有援军过来吗？” 

    　　李云龙又问。 

    　　“没有，我的侦察兵前出到西河一带，也没发现小鬼子有任何动静。 

    　　估摸着，上次派来的第8旅团，已经是石门地区小鬼子最后的机动兵力了。” 

    　　杨远山回答。 

    　　“好啊！ 

    　　看来，这的确是咱们拿下水泉的最好机会！” 

    　　李云龙一拍桌子，斩钉截铁。 

    　　一听李云龙说出水泉，杨远山就暗自窃喜，心道：果然不枉费我从最开始就在李云龙心里种下一颗打水泉的种子，后来又接二连三的浇水，现在总算生根发芽、开结果了！ 

    　　李云龙终于决定要拿下水泉了！ 

    　　完美！ 

    　　和杨远山一样开心的，还有张大彪。 

    　　昨天打河源，他老觉得是吃了杨远山的残羹冷炙，一点儿都不快乐。 

    　　现在李云龙决定搞更大的事，他当然兴奋。 

    　　而赵刚和邢志国的表情就很严肃了，很显然，他们心里还是有着许多担忧。 

    　　赵刚没忍住，还是提醒了一句： 

    　　“老李，打水泉我不反对，但是我觉得还是得量力而行！ 

    　　一旦发现情况不妙，要及时撤退。 

    　　上级给咱们的任务，只是策应，伱可别脑子一热，把晋南那十几万小鬼子精锐，全给吸引过来了！” 

    　　“老赵，你放心，老子心里有数。 

    　　我李云龙虽然不服小鬼子，但也没想过跟小鬼子几个师团硬碰硬！” 

    　　李云龙给赵刚吃了颗定心丸。 

    　　听他这么说，赵刚也就点了点头，没话说了。 

    　　杨远山连忙问： 

    　　“司令员，你就说怎么打吧！ 

    　　我担心晋南战场那边，老常的人撑不了多久！” 

    　　所有人都知道，晋西北我军各团现在能这么潇洒，接连给小鬼子重创，却没遇到什么严峻的考验，完全是占了小鬼子被晋南大战所牵制，抽不出多余兵力来扫荡的结果。 

    　　一旦晋南大战落幕，到时候，小鬼子随便调动两三个师团过来，他们都要立刻逃入山里，重新打游击。 

    　　所以李云龙也没有再废话，而是问杨远山道： 

    　　“你小子有什么建议？” 

    　　“嘿嘿，我建议咱们干脆一力降十会！ 

    　　直接调动军分区的全部兵力，从各个方向，横推过去，先把水泉城外的所有据点扫平，然后在制高点架上火炮，轰击水泉城，直接以绝对的力量将水泉的小鬼子碾碎！” 

    　　杨远山嘿嘿一笑。 

    　　“你小子这是蛮干啊！ 

    　　不行不行，绝对不行！” 

    　　李云龙连连摇头。 

    　　“团长，我这真不是蛮干！ 

    　　咱们现在最缺的就是时间，如果不能以最快的速度拿下水泉，一旦晋南那边生变，咱们可就竹篮打水一场空了。 

    　　如果按我的方案，强行碾碎水泉城，最多就是浪费点炮弹和子弹，这些东西，咱现在不缺啊！” 

    　　“好家伙，你小子真是不把子弹、炮弹当回事是吧？” 

    　　李云龙白了他一眼。 

    　　随后走到地图上，仔细地观察了一番。 

    　　那张地图上，水泉周边，被他画满了密密麻麻的箭头，一看就知道，他早都琢磨好久了。 

    　　邢志国见屋里气氛有点沉闷，当即开口建议： 

    　　“老李，这水泉西面和北面，是寿县和河源，已经被咱们拿下了。 

    　　现在咱们只要拿下水泉东面的娘子关和南面的平安县和阳县，就足以让水泉成为一座孤城。 

    　　不如先让我们独立团和特务团分开，去把这两处要害拿下？ 

    　　到时候再看情况？” 

    　　“邢团长，平安县和阳县，老李已经命令新一团和新二团在打了。” 

    　　赵刚站出来解释。 

    　　“所以水泉外围只剩下娘子关一个支点了？” 

    　　邢志国惊讶地问。 

    　　“目前平安县和阳县还没拿下，可能丁团长遇到问题了。” 

    　　赵刚回答。 

    　　杨远山闻言连忙道： 

    　　“我看新一团肯定是在下一盘大棋。 

    　　平安县距离水泉太近，且不说了。 

    　　阳县狭小，以新一团的实力，不至于打了一天都没打下来。 

    　　现在还没拿下，肯定是丁团长在钓鱼呢！” 

    　　别人不知道丁伟的能力，他杨远山这个穿越者还能不知道？ 

    　　更何况自己还送给丁伟好几门火炮，按理来说，新一团的实力，应该更加不可小觑。 

    　　不说两倍于孔捷的新二团，至少也是1.8倍！ 

    　　对于这个判断，李云龙也十分赞同，点了点头道： 

    　　“老丁那里肯定不会有问题。 

    　　这么一说，现在这水泉城，的确是孤城一座了！ 

    　　真像一块肥肉，放在老子嘴边啊！ 

    　　老子要不伸舌头舔一舔，那真是对不起这么好的机会了。” 

    　　“老李，你不能大意。 

    　　就算丁团长和孔团长能轻松拿下平安县，娘子关的威胁，也决不能忽视！ 

    　　此地险要，几个月前，大破袭战时，兄弟部队有一个团的同志为了攻占这里，据说付出了十分惨重的代价。 

    　　后来我军退走，小鬼子肯定又重新占领了关城，加强了防御，增添了守军，不可小视。 

    　　而且道路险要多了，重武器很难带上去，要攻占此地，绝非易事！” 

    　　赵刚提醒。 

    　　他这话一出，杨远山心里就是一凛。 

    　　如今军分区的几个团里，就属他们特务团实力最强，如果李云龙要他的特务团去解决娘子关的话，那还真是块硬骨头。 

    　　没有火炮之利，只靠轻、重机枪，战士们的伤亡不会小。 

    　　但出乎他的意料，李云龙闻听赵刚的提醒，却是嘿嘿一笑，摆了摆手道： 

    　　“老赵，娘子关的确不好对付，不过我还有援军，你就当娘子关的小鬼子不存在就行了！ 

    　　嘿嘿！” 

    　　“援军？ 

    　　哪来的援军？ 

    　　你准备请旅长协调晋冀地区的兄弟部队来支援吗？” 

    　　赵刚好奇地问。 

    　　晋西北地区，就这么几个团，哪还有什么援军啊！ 

    　　“老子哪有那么大的面子，能调动其他地区的部队啊。 

    　　你忘了，咱们晋西北，不还有一支友军么？” 

    　　李云龙脸上露出狡黠的笑容。 

    　　“什么？ 

    　　你是说楚云飞的独9旅？” 

    　　赵刚惊呼。 

    　　杨远山闻言也好奇地问： 

    　　“司令员、政委，这楚云飞之前被我从西潘镇挤兑得待不下去了，往东拔营了，他跑到哪里了？” 

    　　他之前挤兑走楚云飞后，就没太关注他们的去向，这会儿听到赵刚提起，当即好奇地问。 

    　　“嘿嘿，这狗日的，跑到大孤镇蹲着了。 

    　　你说老子生气不？” 

    　　李云龙回答。 

    　　“好家伙，大孤镇？ 

    　　这是对河源县贼心不死啊！” 

    　　杨远山啧啧赞叹。 

    　　他当然知道大孤镇的具体位置，一听楚云飞跑到了大孤镇，就知道这厮在打什么主意了。 

    　　“老李，你的葫芦里，到底卖的什么药？ 

    　　这楚云飞怎么可能听你的，帮咱们拿下娘子关？” 

    　　赵刚一头雾水。 

    　　不止是他，邢志国和张大彪也觉得李云龙是异想天开。 

    　　虽然是联合战线，但晋绥军，怎么可能帮他们出力？ 

    　　阎老抠前不久，可是没少搞摩擦！ 

    　　“嘿嘿，你们放心好了。 

    　　楚云飞这小子，老子了解他！ 

    　　等老子去大孤镇会会这狗日的，保准让他老老实实帮老子干活！ 

    　　他一个旅，7000多人，我就不信还拿不下一个娘子关！” 

    　　李云龙信心十足。 

    　　见他这么说，在场众人顿时无语，人人均想：你这也太不靠谱了吧？ 

    　　空口白牙，就想让楚云飞帮你干活？ 

    　　没睡醒吗？ 

    　　(本章完)

 第495章 俺老李，可是十里八乡数一数二的俊 

    　　第495章 俺老李，可是十里八乡数一数二的俊后生！ 

    　　娘子关的事，既然李云龙决定让楚云飞去解决，众人也就不说什么了。 

    　　转头问起了其他部署。 

    　　李云龙带着他们来到地图前，指指点点了一番，最终确定，以杨远山的特务团为主力，从河源县南下，从北面强攻水泉。 

    　　而独立团则负责拿下水泉城外围的防御据点，扫清特务团攻城的障碍。 

    　　至于新一团和新二团，则汇合在一起，从南面进攻。 

    　　听完这个部署，赵刚好奇地问： 

    　　“老李，这水泉西面就是寿县，有特务团的部队守着，小鬼子就算逃出去，也是去送死，倒没什么问题。 

    　　但水泉东面，你难道不安排部队吗？ 

    　　万一小鬼子从东面溃逃怎么办？” 

    　　“嘿嘿，东面？ 

    　　东面不是楚云飞的部队在娘子关吗？ 

    　　老子给他送点功劳不好吗？” 

    　　李云龙坏笑。 

    　　“好家伙，司令员，你这是生怕楚云飞的日子太好过了啊！ 

    　　你就不怕他那个独9旅被小鬼子前后一夹击，直接崩盘了吗？” 

    　　杨远山好奇地问。 

    　　心里直呼：好家伙！ 

    　　李云龙啊李云龙，还得是伱！ 

    　　人家楚云飞不就是跑到你的地盘待着吗？ 

    　　你至于拿人家当拉磨的驴使唤么？ 

    　　这一个不好，楚云飞还没当上他美械师的中将师长，就得完犊子啊！ 

    　　“哼，你们都小看楚云飞了。 

    　　这小子的能力、眼光，都不赖。 

    　　最近听说他在大孤镇厉兵秣马，训练强度很大。 

    　　他的独9旅，一个旅7000人，就算遇到几百上千个小鬼子逃兵，应该也不至于崩盘！” 

    　　李云龙倒是很有信心。 

    　　杨远山心道：反正你就是坑死楚云飞不偿命呗。 

    　　他甚至都有点同情对方了，遇到李云龙，那也是倒了血霉了。 

    　　…… 

    　　商量完进攻水泉的部署，李云龙也没留大家吃饭，立刻命令众人回去准备，即刻出发。 

    　　而他自己，也让虎子和段鹏准备自行车，准备去一趟大孤镇，找楚云飞说道说道了。 

    　　薅对方当免费的苦力了。 

    　　另外，赵刚也没闲着，被李云龙安排去通知整个晋西北的地方部队，全部行动起来，给他们进攻水泉打辅助了。 

    　　破坏进入根据地的道路、袭击炮楼、剪断小鬼子电话线……等等。 

    　　用李云龙的话说——这两三万的地方部队，必须拉出来练练，回头等小鬼子扫荡的时候，他们得能扛得了事！ 

    　　大家正准备一起出门呢，电讯室电报员敲门而入： 

    　　“报告！ 

    　　新一团电报！” 

    　　赵刚接过电报一瞧，顿时惊喜地对众人道： 

    　　“新一团没等新二团赶到，就拿下了平安县和阳县，缴获了一大批物资。” 

    　　“好啊！ 

    　　老丁这狗日的，果然没让老子失望。” 

    　　李云龙十分欣喜。 

    　　现在，整个晋西北根据地，除了水泉，其他的地盘已经全在他李云龙的手里了！ 

    　　可以说，他已经在极短的时间里，超额完成了旅长给他的任务。 

    　　现在，他要拿下水泉，也再没了任何障碍。 

    　　赵刚接着道： 

    　　“不过老李，丁团长汇报了个意外情况，我觉得咱们得重视起来。” 

    　　“什么情况？” 

    　　李云龙好奇。 

    　　“丁团长说，他原本是先打只有一个中队兵力驻守的阳县，试图围点打援，吸引有两个中队兵力驻守的平安县守军出城来援的，可没想到打了一天，也不见小鬼子出城。 

    　　直到昨天晚上，小鬼子居然连夜从阳县和平安县撤退，疾奔水泉，他带着新一团的战士，差点跑断腿，好不容易才截住平安县的小鬼子，并将其消灭。 

    　　而他们消灭平安县小鬼子的地点，就在距离水泉城不到5公里的大路上。 

    　　水泉城上灯火通明，但就是不见一个小鬼子出来支援，十分奇怪。” 

    　　赵刚看着电报，解释道。 

    　　“好家伙，这是友军有难，不动如山啊！” 

    　　杨远山偷笑。 

    　　心里也在琢磨：这平安县被新一团拿下了，那二战转折点平安格勒战役，应该也就没了吧？ 

    　　不过他随即一想，有自己穿越而来搅风搅雨，小鬼子肯定只会更早败亡，这什么转折不转折的，也无所谓了。 

    　　听到他这调侃的话，张大彪等人也有点憋不住笑。 

    　　“哈哈哈……” 

    　　笑过之后，李云龙才正色道： 

    　　“看来，小鬼子是真的兵力不足，要不然肯定派大军出城了。 

    　　老丁这狗日的运气还真不错，这种千载难逢的机会都能碰到。 

    　　那这水泉城，老子还真是吃定了！” 

    　　他哪里知道，平陆勇夫是担心这只是我军的诱敌之计呢，毕竟我军擅长夜战的情况，他是一清二楚啊！ 

    　　…… 

    　　有了新一团拿下平安县的好消息垫底，大家伙都对拿下水泉，增加了不少信心。 

    　　跟着李云龙就往屋子外走，刚出屋门，迎面就碰到杨秀芹用一个托盘端着几个大海碗要进来，海碗里香气袅袅。 

    　　“司令员，各位领导，俺看你们开会辛苦，现在眼看到饭点了，俺做了几碗面，给你们垫垫？” 

    　　见到此情此景，大家的脸色顿时都变得十分古怪。 

    　　杨远山更是和张大彪挤眉弄眼，彼此心照不宣。 

    　　李云龙连忙道： 

    　　“秀芹同志，我们现在都有任务，先不吃了，你留着自己吃吧。” 

    　　说着拔腿就要跑。 

    　　闻听这话，杨秀芹的脸上顿时一片煞白，手里甚至有点端不住那个托盘。 

    　　赵刚见了，连忙拉住李云龙： 

    　　“老李，这也是人家秀芹同志的一片心意，吃碗面，也用不了几分钟。 

    　　来来来，邢团长、张参谋长、杨团长，你们跑那么远来开会，这会儿肯定饿了。 

    　　都尝尝秀芹同志的手艺，感受一下乡亲们的热情，牢记咱们打小鬼子，是为了保护乡亲们过好日子！” 

    　　说着上前接过杨秀芹手里的托盘，招呼杨远山等人上来端面。 

    　　差点让人社死的尴尬，让赵刚成功救场，杨秀芹连忙感激地对赵刚道谢： 

    　　“赵政委，多谢你。 

    　　你们慢慢吃，俺先忙去了。” 

    　　说完转身就跑，脸上也由白转红，不知道想到了什么。 

    　　等她出去了，李云龙脸上有些挂不住，当即对赵刚嚷嚷： 

    　　“老赵，你这是干什么？ 

    　　咱们怎么能老吃人家老百姓的饭菜呢？ 

    　　人家秀芹同志一个大姑娘，自己种田养活自己，也不容易！ 

    　　我们军分区又不是没有炊事班？” 

    　　“哼，你这会儿倒是装上了。 

    　　之前人家秀芹同志给你炒肉吃，你也没少夸人家手艺好啊！” 

    　　赵刚回怼。 

    　　听到这番对话，其他人顿时哈哈大笑。 

    　　杨远山一边炫着碗里的阳春面，一边对赵刚道： 

    　　“政委，我有个意见想对你提一提。” 

    　　“什么意见？ 

    　　我哪里工作不到位，你指出来，我肯定改掉。” 

    　　赵刚不解。 

    　　他来部队后，自觉一直勤勤恳恳，宁可自己受委屈，也不能耽误工作。 

    　　没想到现在杨远山居然要给自己提意见，这让他感觉有点儿受伤。 

    　　不只是他不解，在场其他人也都停住了手里吃面的动作，两眼望着杨远山。 

    　　生怕他惹恼了赵刚。 

    　　杨远山露出八颗牙的微笑，开口道： 

    　　“政委，我觉得你对司令员的生活问题不够重视。 

    　　你看司令员早就符合‘二八五团’的标准了，你也不说帮忙张罗张罗，解决一下司令员的个人问题。 

    　　要靠他自己，啥时候才能给李家传续香火啊！” 

    　　一听这话，在场其他人顿时哈哈大笑： 

    　　“哈哈哈哈……” 

    　　张大彪甚至差点把手里的面碗都打翻在地，还好手脚并用，总算捧住了。 

    　　李云龙黑着脸道： 

    　　“杨远山，你小子胡说什么呢？ 

    　　老子当年在老家，那可是十里八乡数一数二的俊后生，还能找不到婆娘？ 

    　　也就是现在正打仗，老子没那个闲心！” 

    　　赵刚也咧嘴笑着道： 

    　　“杨团长，你这个意见我接受了！ 

    　　是我工作不到位，回头我就帮老李张罗张罗，到这赵家峪寻摸寻摸，给老李找个能生儿子的！” 

    　　“政委，我看不用寻摸，刚刚那个秀芹同志就很不错。 

    　　司令员，你说是不是？” 

    　　杨远山坏笑着乱点鸳鸯谱。 

    　　惹得李云龙的脸黑里透着红，抬脚就要踹杨远山。 

    　　嘴里还骂骂咧咧： 

    　　“让你小子胡说八道！” 

    　　(本章完)

 第496章 给兄弟部队，一点点震撼！ 

    　　第496章 给兄弟部队，一点点震撼！ 

    　　离开赵家峪，杨远山等人恨不得把自行车蹬得飞起来。 

    　　归心似箭地往河源县城疾驰。 

    　　准备早些回去调动部队，前往水泉。 

    　　而李云龙也带着几名警卫员，跟他们一路，准备去大孤镇游说楚云飞。 

    　　路上休息的时候，杨远山失了个神，查看了一下昨天三打河源县的奖励。 

    　　这次的奖励，让他十分失望。 

    　　小鬼子的这个第8旅团残部，并没剩下几个高级军官，特务团战士们打死的军衔最高的小鬼子，也才是个少佐，收获了一门97式90毫米轻迫击炮和80发炮弹。 

    　　——这破玩意儿，杨远山根本不喜欢用！ 

    　　除了这门炮以外，还收获了3门81毫米迫击炮、5门九二式步兵炮、8挺九二式重机枪、17挺九九式轻机枪、以及22具掷弹筒、1100多条三八大盖。 

    　　另外就是十多箱药品、医疗器械等物了。 

    　　至于子弹、炮弹等物也各有一批，也就不用赘述了。 

    　　除了查看打河源县的奖励，他又看了看何云福带二营打寿县的。 

    　　那奖励就更寒碜了。 

    　　由于寿县只有两个中队的小鬼子，因此系统总共才奖励了310条三八大盖，2门九二式步兵炮、3挺九二式重机枪、8挺九九式轻机枪、12具掷弹筒，以及药品、炮弹、子弹一批。 

    　　不过让他有点小惊喜的是，何云福居然还在寿县消灭了一批二鬼子！ 

    　　让系统奖励了170支20响盒子炮、5挺捷克式、3挺宁造二四式七九马克沁重机枪和1门晋造82毫米迫击炮。 

    　　算是十分实用了。 

    　　…… 

    　　回到河源县，杨远山第一时间就把王野找来： 

    　　“王野，你们的坦克开得怎么样了？” 

    　　“战士们昨天练了一个晚上，今天上午又练了一个上午，基本的前进、开炮、重机枪开火，都没问题了。 

    　　但是拐弯、后退这些还不太熟练。” 

    　　王野红着眼睛回答。 

    　　昨晚他跟着那二十名抽调出来的坦克兵一起摸索坦克，也是熬了一个晚上。 

    　　属实累惨了。 

    　　“好！ 

    　　能做到这些就勉强够用了。 

    　　现在，你们先休息半小时。 

    　　半小时后，我们全团要出发赶往水泉，到时候，这四辆坦克，可不能给我掉链子。” 

    　　杨远山拍了拍王野的肩膀，下令道。 

    　　在他的计划里，这四辆坦克，可是拿下水泉的重要利器，当然不能弃之不用。 

    　　只不过，他并不知道，坦克排的战士们，拐弯、倒退，那哪是不熟练啊，那是十分不熟练！ 

    　　至于调整坦克炮的角度、重机枪的角度什么的操作，那更是狗看了都摇头。 

    　　王野虽然感觉压力山大，但还是坚毅地点头接了令： 

    　　“是！” 

    　　心里却不免为新上任的坦克排长孔大成担忧，希望那小子听到这个消息，不会哭出来。 

    　　…… 

    　　打发走王野，杨远山又派人去发报给带着一营的副团长詹海山和二营长何云福。 

    　　命令詹海山派一个连向东，进入寿县，接替二营巩固寿县的根据地。 

    　　而让何云福带领二营拔营向东，赶到水泉，作为特务团进攻水泉的预备队。 

    　　安排完这些事，杨远山才把韩阳、王全发、高远志、冯双林四人叫来。 

    　　“团长，你回来了？” 

    　　众人进屋，连忙招呼。 

    　　“嗯！同志们，司令员命令我们，准备进攻水泉！” 

    　　杨远山开门见山，没有折腾什么弯弯绕。 

    　　“什么？ 

    　　进攻水泉？ 

    　　太好了！ 

    　　咱们来晋西北半年，终于要对水泉动手了！” 

    　　众人齐声叫好。 

    　　特务团的这些人，没一个是怕事的，巴不得仗打得越大越好。 

    　　“嗯，我们全团，半小时后出发！ 

    　　伱们都有问题吗？” 

    　　杨远山问道。 

    　　“没有！” 

    　　大家伙的答应声震动屋瓦。 

    　　…… 

    　　半小时后，杨远山就带着特务团的战士们杀气腾腾地冲出了河源县城，朝着水泉奔去。 

    　　四辆坦克一马当先，在前面开路，后面是炮兵营的36门火炮，然后是高射炮营的高射炮、机关炮。 

    　　而最后，则是三营的步兵。 

    　　好一副车辚辚、马萧萧的大军出征场景。 

    　　…… 

    　　河源县东南面，一条小路上，一名灰军装干部正带着十多名警卫员，策马朝着河源县赶来。 

    　　边走，一名战士边问道： 

    　　“团长，咱们这么着急去河源县干什么啊？ 

    　　不是听说小鬼子第8旅团盘踞在河源县，兵力雄厚，不能招惹么？” 

    　　原来，这名灰军装干部竟然还是名团长。 

    　　闻听战士的话，他连忙面露喜色地回答： 

    　　“那是过去式了，有消息说河源县被兄弟部队攻下了，我得去看看。” 

    　　“什么？ 

    　　攻下河源？ 

    　　这怎么可能？ 

    　　那可是县城啊！” 

    　　那名战士满脸的不可思议。 

    　　另一名战士也道： 

    　　“是啊，团长，咱们几个月前为了打那一个中队小鬼子守卫的娘子关，都废了多少力气？” 

    　　原来，几个月前大破袭战中，攻占娘子关的，就是他们！ 

    　　“我也不敢相信啊，所以我才来看看啊。” 

    　　那名干部也叹息着道。 

    　　“可是团长，咱们派几名侦察兵来看看不就行了，何必你亲自跑来呢，这也太冒险了。” 

    　　“顺便而已。 

    　　我听说这晋西北地区，成立了个军分区，以前386旅独立团团长李云龙担任司令员。 

    　　所以我想跟李司令联络一番，商讨如何把咱们的根据地跟晋西北根据地联结在一起。 

    　　回头等小鬼子大扫荡了，咱们可以守望相助，互相支援。 

    　　这次破袭战，咱们把小鬼子打得那么惨，他们不可能不大肆报复。” 

    　　那名团长解释道。 

    　　正说着，跑在最前面的一名战士忽然惊叫： 

    　　“团长，前面有情况！” 

    　　那名团长闻言，当即命令战士们下马隐蔽，随后爬到一块大石头上，小心地用望远镜观察起来。 

    　　随后，他就看到了让他震惊的一幕—— 

    　　只见前面的大道上，赫然从北向南，开来了四辆巨大的坦克，而坦克后方，还有许多高大的战马拖拽着一门门的火炮。 

    　　除了他手里有望远镜外，一名警卫班长也有一具望远镜，此刻当然也看到了他所看到的这幅场景，当场就失声惊叫： 

    　　“团长，不好，是小鬼子坦克和火炮！ 

    　　他们速度好快，咱们快躲！” 

    　　一听这话，其他警卫员们，当即就准备过来把他们的团长给拽上战马，急速撤退。 

    　　然而这时候，那名团长却摆了摆手，疑惑地道： 

    　　“不对，不像小鬼子！ 

    　　你看，那坦克上画着红色五角星！” 

    　　随着他的话，他身边那些战士们就听到了前面“轰隆隆”地巨大声响，看到了许多黑烟和灰尘。 

    　　警卫班长跟着这位团长很久了，倒也知道不少事情，此刻忍不住失声惊叫： 

    　　“什么？红色五角星？ 

    　　难道是北面来支援我们了？” 

    　　其他战士们闻听他们的对话，瞬间也兴奋起来，小声议论道： 

    　　“北面的支援来了，那小鬼子岂不是要完蛋了？ 

    　　太好了！” 

    　　“听说他们都吃土豆牛肉的，不知道会不会给俺们也送一些。” 

    　　“嘿，你别说了，再说俺的口水都要流下来了。” 

    　　…… 

    　　战士们议论纷纷，那名团长却没有出声，仔细地继续观察着，随后就惊喜地道： 

    　　“看起来像是我们的人，你们看他们的灰军装！” 

    　　“什么？ 

    　　我们的人？ 

    　　那怎么可能？ 

    　　不是北面的支援吗？ 

    　　我们的人怎么可能有坦克和那么多大炮？” 

    　　警卫班长完全不敢相信。 

    　　这时候，那名团长却并没有回答他的问题，而是十分果断地下令： 

    　　“大海，你去跟他们接触一下，问问他们是什么人。 

    　　注意安全，发现不对劲，立刻跑！” 

    　　“是！” 

    　　既然团长都下令了，那警卫班长吕大海也只能忍住满肚子疑惑，毅然接令。 

    　　随后给自己的枪支装好子弹，骑上自己的战马，就往前疾驰。 

    　　在这电光石火间，他心里已经做好了牺牲的准备。 

    　　但他也并不畏惧，当兵这些年，生死早已置之度外！ 

    　　不过很显然，事情并不如他所预料的那样，有万分凶险。 

    　　他很快就满脸笑容地回来汇报了： 

    　　“团长，这支队伍真的是咱们的人，他们说是晋西北军分区特务团的！” 

    　　“什么？ 

    　　还真是兄弟部队？ 

    　　好家伙，走，咱们去会会！” 

    　　…… 

    　　不一会儿，他们一行人就来到了那四辆坦克前。 

    　　看着坦克轰隆隆碾压一切的气势，众人全都倒吸了一口凉气。 

    　　这钢铁巨兽，带来的压迫太大！ 

    　　所有人心里都在琢磨：和这大坦克一比，小鬼子的豆丁坦克，就是个笑话啊！ 

    　　因为先前那警卫班长已经来接洽过一番的缘故，看到他们过来，这支行军队伍并没有拔枪相向，也没有停下来，而是继续往前走。 

    　　不过还是有几个人从队伍里走了出来，招呼他们道： 

    　　“几位同志，你们好！ 

    　　我是特务团团长杨远山。” 

    　　(本章完)

 第497章 什么？你们连水泉也敢打？！！44K大 

    　　第497章 什么？你们连水泉也敢打？！！4.4k大章 

    　　毫无疑问，带着坦克、火炮在行军的，当然是杨远山。 

    　　“同志你好，我是晋冀军区第四分区第五团团长，刘中维！” 

    　　那名团长站出来跟杨远山敬礼、握手。 

    　　一听这个名字，杨远山就有几分惊讶，这可是个知名人物啊！ 

    　　资历甚至比李云龙还强一点点，只可惜后来发展不太好，因为各种原因，后来在大授衔时，只得到了大校军衔。 

    　　寒暄一番后，互相验证了双方的身份，刘中维总算放下了心里的怀疑—— 

    　　他一直觉得，对方是小鬼子假扮的呢，毕竟除了小鬼子，怎么可能有这么好的装备？ 

    　　随即好奇地问： 

    　　“杨团长，你们晋西北这边之前有个独立团特务营，打死了小鬼子第8旅团水源义重，那个营长名字和你一样，难道——” 

    　　“不错，那就是我们。 

    　　在军分区成立时，我们特务营升格为了特务团。” 

    　　杨远山十分开心地解释道。 

    　　心里琢磨：我现在应该也算知名人物了吧？ 

    　　也不知道有没有文艺女青年给我写表白信。 

    　　“原来如此！” 

    　　刘中维点了点头，随后指着那些坦克和火炮，好奇地问： 

    　　“杨团长，这都是伱们团的装备？” 

    　　“不错。” 

    　　杨远山微笑。 

    　　“你们团竟然有坦克和大口径榴弹炮？” 

    　　刘中维兀自有点不敢相信。 

    　　“不错，就这么一点儿而已。 

    　　现在我们团有重要任务，所以才把这些压箱底的宝贝给弄出来了。” 

    　　杨远山琢磨这刘中维回头肯定是要把此番所见，上报给上级的，心里不禁有几分忐忑，再也不敢像在李云龙面前一样显摆了。 

    　　再显摆，是真的可能被上级勒令上缴坦克和重炮的啊！ 

    　　“好家伙，你们这箱子底，也够牛气的！ 

    　　这些东西，总部也没有吧？ 

    　　难道你们的缴获不需要上缴么？” 

    　　刘中维有点怀疑人生。 

    　　杨远山感觉自己额头都快冒汗了，连忙道： 

    　　“哈哈哈，我们距离上级太远，这好装备，打鬼子用得上，就先用上了。” 

    　　“是吗？ 

    　　但是这坦克，得有坦克手才能开吧？ 

    　　还有这榴弹炮，普通的炮兵可玩不转啊！ 

    　　这不得久经训练才行？” 

    　　刘中维久经沙场，可不是那么好忽悠的。 

    　　“哈哈，是吗？ 

    　　可能我们团的战士们学得快吧，紧急练了练，就学会了。” 

    　　杨远山尬笑着敷衍。 

    　　眼见着对方还要再问，他连忙抢先道： 

    　　“刘团长，我们团有紧急任务，不能多耽搁，要不先就此别过，等打完仗，咱们有机会再聊？” 

    　　“任务？你们这是奔着水泉去？ 

    　　嘶…… 

    　　听说你们攻占了河源，这是真的？” 

    　　刘中维感觉今天真是长见识了。 

    　　“不错。 

    　　河源是我们拿下的，现在我们司令员命令进攻水泉。 

    　　刘团长，你应该是来找我们司令员的吧？ 

    　　要不我给你派个向导，带你去见他？” 

    　　杨远山生怕对方再问自己一些不适合回答的问题，三言两语，就想把对方打发走。 

    　　刘中维也知道军情如火、军令如山，虽然心里还有一万个问号，但也只能点头道： 

    　　“那就多谢杨团长了，我找你们司令员有事相商。” 

    　　…… 

    　　给刘中维安排了个向导，带他去赵家峪见李云龙。 

    　　杨远山一抹额头的汗，带着人继续往水泉赶路。 

    　　心里暗戳戳琢磨，看来这坦克和榴弹炮大概率是拿不了多久了。 

    　　估计十天半个月后旅长就得发报来，让自己上缴。 

    　　不过他随即一想，千里迢迢，旅长要弄走这些坦克和榴弹炮，恐怕也并不容易。 

    　　说不准，到时候自己还能跟他扯扯皮，来个反客为主，让旅长给自己派点坦克兵和重炮兵好苗子来。 

    　　这么一琢磨，他就觉得，也许自己的宝贝暴露在刘中维面前，也未必是坏事。 

    　　…… 

    　　就在他们在快马加鞭赶往水泉的时候，李云龙也带着几名警卫员，赶到了大孤镇。 

    　　和镇子口的哨兵表明了身份，李云龙就被带进了楚云飞的旅部会客室喝茶。 

    　　不过他从镇子里走过时，还是留意到，这独9旅的士兵，俱都各自在营、连长的带领下进行各种操练，一副厉兵秣马的样子。 

    　　不禁暗暗皱眉。 

    　　…… 

    　　楚云飞的作战室里，方立功面色不豫地道： 

    　　“旅座，这李云龙这时候来干什么？ 

    　　你不是说他们应该还有大动作吗？ 

    　　他不去调兵遣将，却跑来我们这里，恐怕来者不善啊！” 

    　　楚云飞摆了摆手： 

    　　“立功兄过虑了，李云龙是个聪明人，他不会干仇者快、亲者痛的事。 

    　　上次在河源，给我们2万斤粮食，就是明证。 

    　　我去会会他，看看他的葫芦里卖的是什么药！” 

    　　说着，楚云飞整整自己笔挺的军装，就迈步朝着会客室走去。 

    　　…… 

    　　“哎呦，云龙兄，稀客啊！ 

    　　听说云龙兄当了军分区司令，恭喜啊！” 

    　　楚云飞强行挤出一张笑脸，迈进了会客室，在主位坐下。 

    　　“同喜同喜！ 

    　　云飞兄不也当旅长了么？ 

    　　看这少将军装，真是让人眼馋啊！” 

    　　李云龙同样满脸堆笑。 

    　　“哈哈哈，一个少将算得了什么？ 

    　　校长当初许诺给云龙兄的中将师长，还虚位以待呢！ 

    　　要是云龙兄有意，我立刻可以给校长发报，明天，你就能拿到中将的委任状！ 

    　　你我弟兄携手抗敌，也是一段佳话。 

    　　怎么样？ 

    　　云龙兄，考虑一下？” 

    　　楚云飞慷慨激昂，看起来十分仗义。 

    　　李云龙闻言连忙摆手： 

    　　“云飞兄客气了啊，我李云龙泥腿子，大字不识几个，实在当不了什么中将师长。 

    　　就不麻烦云飞兄了。” 

    　　“哈哈哈，人各有志，既然云龙兄无意，那楚某也不强求了。 

    　　云龙兄今儿个怎么会有闲心来我这里？” 

    　　跟李云龙胡扯几句，楚云飞也不废话了，问起了正题。 

    　　“云飞兄，这不是兄弟我遇到难处了么？ 

    　　所以才想请云飞兄帮帮忙啊。” 

    　　李云龙装出了一副为难的样子。 

    　　闻听这话，楚云飞心里当即就是“咯噔”一下，心里暗道不妙。 

    　　他可是知道，李云龙这厮可是看见一点便宜，就想贴上来沾点油的啊！ 

    　　绝不能给他一点机会！ 

    　　当即连忙摆手道： 

    　　“云龙兄说笑了。 

    　　你的部队近来战绩突出，天下闻名，哪有什么难处是你们解决不了的啊！” 

    　　“哎呦，云飞兄啊，咱们哥俩，也不是外人。 

    　　我就跟你实话实说，那对外宣传的事，能信吗？ 

    　　我那些战绩，都是夸大，吓唬小鬼子的！ 

    　　当不得真！ 

    　　一个字也别信！” 

    　　李云龙一本正经地胡说八道，看起来十分陈恳。 

    　　“是吗？” 

    　　楚云飞不哼不哈，心里却道：好家伙，你这混蛋是把我当傻子啊！ 

    　　要不是我亲自去你的部队里，看过你的人打仗的威风，还真被你忽悠住了！ 

    　　“真的！ 

    　　我李云龙从不骗人！” 

    　　李云龙张嘴胡说，眼都不眨！ 

    　　就差赌咒发誓了。 

    　　楚云飞虽然一个字都不信，但他也想知道李云龙的来找自己的目的，还是故作一副认可他李云龙人品的样子，好奇地问： 

    　　“云龙兄的话，我当然是相信的。 

    　　不妨说说，你想让我干什么？ 

    　　倘若我能帮的，自然义不容辞。 

    　　不过要是实在帮不了，云龙兄也别为难我便是。” 

    　　“那肯定不为难！ 

    　　云飞兄占着这大孤镇，兵精粮足，要帮兄弟我一把，那是小菜一碟。” 

    　　李云龙这话，听得楚云飞心里发憷，连忙问： 

    　　“云龙兄说笑了，要说兵精粮足，那得你云龙兄才说得上吧。 

    　　你的人拿了河源县一次又一次，好处肯定不少！ 

    　　武器弹药、粮食物资，恐怕是堆积如山吧！” 

    　　“唉，云飞兄，那你就想错了。 

    　　小鬼子搜刮得太狠，我们虽然拿下河源县几次，也没捞到什么好处。 

    　　再加上我们还要招募新兵、救济老百姓，我的人马上就要断粮了。 

    　　这不，我琢磨到上次借给云飞兄你2万斤粮食，想请你高抬贵手，还我20万斤！” 

    　　李云龙张嘴胡扯，说出了一个让楚云飞差点跳起来打人的要求。 

    　　他强行克制住自己内心里拔枪的冲动，把头摇得跟拨浪鼓一般： 

    　　“云龙兄，你这玩笑开得也太大了！ 

    　　漫说我没有20万斤粮食，就是有，那也没有还十倍的道理！ 

    　　借2万斤，还20万斤，云龙兄，你这比高利贷、放印子钱还狠呐！ 

    　　都说我们晋人擅长做生意，我看云龙兄你这算盘珠子打得才叫响！” 

    　　李云龙说出那要求，就做好了被怼的心理准备，此刻听楚云飞嘲讽，脸不红、心不跳，可怜兮兮地道： 

    　　“云飞兄啊，我这不是没办法么？ 

    　　我那一万多部队，是真的快断粮了啊！ 

    　　老兄你要是不救我，我那些部队，可就全散了！” 

    　　“云龙兄，我真没有！ 

    　　你还是想想别的办法吧！” 

    　　楚云飞端起桌子上的茶水，就喝了一口。 

    　　意思很明显——端茶送客。 

    　　但李云龙却像没看见一样，根本无动于衷，继续纠缠： 

    　　“云飞兄，我也不是白要你的，这20万斤粮食，等我拿下水泉，缴获了小鬼子的粮食，就还给你，怎么样？” 

    　　“什么？ 

    　　水泉？ 

    　　你要打水泉的主意？” 

    　　楚云飞心里波澜涌动，有点感慨李云龙的大手笔。 

    　　他可是知道，小鬼子是派了独立混成第四旅团来水泉驻守的啊！ 

    　　虽然这个旅团现在不满编了，但也还有五千精锐！ 

    　　“唉，是啊！ 

    　　还不是你们黄埔的那个刘将军被小鬼子打得屁滚尿流闹的？ 

    　　要不然上级怎么可能给我，派下这么个送死的任务！” 

    　　李云龙一脸的不开心，似乎对进攻水泉持坚决的反对意见。 

    　　而刘经扶的黄埔背景，自然是赵刚跟他说的。 

    　　闻听他提到黄埔，楚云飞难免觉得脸上有几分臊得慌。 

    　　连忙道： 

    　　“哈哈哈，云龙兄说笑了，贵部上级给你下达这样的任务，想必是相信你们的实力。 

    　　等云龙兄拿下水泉，定然能名震寰宇、海内闻名！” 

    　　“云飞兄，我李云龙一个泥腿子，要这名声没啥用。 

    　　要不这任务你们独9旅去？ 

    　　以全你云飞兄跟这刘将军的师生情谊？” 

    　　李云龙继续胡扯。 

    　　楚云飞当然不可能同意。 

    　　开玩笑，自己独9旅才7000人，要进攻5000精锐小鬼子驻守的水泉城，那是老寿星吃砒霜——活腻歪了吧？ 

    　　两人一番拉扯，浪费了大半个小时。 

    　　李云龙没得到任何好处，只好怏怏地站起来走人。 

    　　不过临走前，他还是故作仗义地对楚云飞道： 

    　　“云飞兄，既然你有难处，帮不了我，那我也不难为你了。 

    　　我现在就带着自己的警卫营去水泉跟小鬼子拼了，杀一个够本，杀两个老子赚一个。” 

    　　楚云飞终于没让李云龙这厮占到任何便宜，心里难免也有几分得意，听他这话，心里不禁有点戚戚然，忍不住好奇地问： 

    　　“云龙兄，水泉城坚，你准备如何攻打呢？” 

    　　“唉，能怎么打？ 

    　　只能四面围攻啊！ 

    　　我手下有四个主力团一万多人，还有县大队、区小队、民兵两三万人，四面围住水泉，多消耗点时间，总能让小鬼子喝一壶。” 

    　　“你就不担心小鬼子从其他方向派来援军吗？” 

    　　楚云飞好奇。 

    　　“嘿嘿，援军他们就别想了。 

    　　老子的人已经拿下了寿县、河源、平安县、阳县等四个县，小鬼子的水泉，现在就是孤城一座。” 

    　　“什么？你竟然已经拿下了这么多县城？” 

    　　楚云飞大惊失色。 

    　　心里顿时明白，眼前这厮为何敢打水泉了。 

    　　换他楚云飞手里有一万多正规军，再来两三万地方部队，他也敢进攻水泉啊！ 

    　　“嘿嘿，如今这晋西北，现在是我李云龙说了算啊！ 

    　　没我李云龙的允许，水泉城的小鬼子吃不到一粒米！” 

    　　李云龙嘿嘿一笑。 

    　　看起来十分狡黠。 

    　　楚云飞闻言，顿时心中一凛，面色十分难看。 

    　　他明白，这李云龙明着是说小鬼子，但暗地里，未必不是在警告他楚某人！ 

    　　他仔细思忖一番，顿时感觉后背发凉，连忙强颜欢笑道： 

    　　“哈哈，云龙兄，既然你要打水泉，那我楚云飞必须去帮帮场子！ 

    　　不如我帮你把娘子关拿下，免得娘子关的小鬼子来给云龙兄捣乱！” 

    　　楚云飞这些日子，当然也仔细琢磨过晋西北的地图，刚刚听李云龙说已经拿下了平安县等地，就知道如今还能让他施展的地方，也就只剩下了一个娘子关！ 

    　　李云龙闻听楚云飞果然如自己预料的那样，主动说要帮忙打娘子关了，顿时心怒放。 

    　　但他面上还是道： 

    　　“云飞兄，那就不用了。 

    　　这娘子关虽然地势险要，但我军数月前已经拿下过一次，现在我只要派一个营去，应该就能拿下了，哪里需要云飞兄独9旅出马啊，那不是大材小用吗！ 

    　　要我看，如果云飞兄真想帮我的忙，不如向东进攻石门，或者向西打一打晋阳，到时候，肯定能扬名立万！” 

    　　闻听他这离谱的话，楚云飞的面皮忍不住抽搐了，心道：你这混蛋，说的是人话吗？ 

    　　我一个旅，打石门和晋阳，这特么是疯了吧？ 

    　　不，就算是疯了，也不可能干这种离谱的事。 

    　　他连连摇头道： 

    　　“哈哈哈，云龙兄说笑了。 

    　　楚某一个旅，实力孱弱，拿下娘子关尚且需要全力以赴、浴血奋战，石门和晋阳这种要害，想都不敢想。 

    　　也只有云龙兄这种当世英豪，才适合去光复这两地啊！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第498章 这娘子关，我楚云飞还真得拿下了！ 

    　　第498章 这娘子关，我楚云飞还真得拿下了！ 

    　　李云龙和楚云飞两人虚与委蛇、继续胡扯了十多分钟，才告辞离开。 

    　　等他一走，方立功就赶紧走进来问： 

    　　“旅座，这李云龙来干什么？” 

    　　楚云飞冷笑： 

    　　“哼，他的部队，要打水泉，想让我帮他拿下娘子关。” 

    　　“什么？水泉？ 

    　　他们这是疯了吧？ 

    　　小鬼子在水泉可有一个旅团！” 

    　　方立功震惊无比，脸上的眼镜差点掉地上，吓得他连忙伸手扶住。 

    　　这年头，一副好的眼镜，价值可是不菲，可不敢轻易摔了！ 

    　　“哼，他们的确有这个实力啊！” 

    　　楚云飞叹了口气。 

    　　“什么？ 

    　　有实力能拿下水泉？ 

    　　旅座，你没开玩笑吧？” 

    　　方立功还是不敢相信。 

    　　“当然没有。” 

    　　楚云飞摇头。 

    　　“旅座，水泉可不是河源这样的小县城！ 

    　　那是这晋西北地区最重要的城市，据说小鬼子在城外修筑了许多碉堡、炮楼，并且依托东西两面的山峰制高点，形成了立体的防御体系！ 

    　　再加上一个旅团5000多人守卫，以八路的实力，怎么可能拿下来？ 

    　　更何况，一旦水泉遇袭，西面的寿县，南面的平安县、阳县，都能及时支援。” 

    　　方立功急切地想让楚云飞给他解惑，满肚子的疑惑都倒了出来。 

    　　“哼，李云龙已经拿下了河源、寿县、平安县、阳县这四座县城，现在水泉只是一座孤城而已。” 

    　　楚云飞酸溜溜地道。 

    　　这席卷晋西北的大手笔，他也幻想过啊！ 

    　　只可惜，现在却被李云龙抢了先！ 

    　　真是让他好不甘心！ 

    　　“什么？ 

    　　他们已经拿下了四座县城？ 

    　　这怎么可能？ 

    　　他们有那么多兵力吗？” 

    　　方立功终于动容了。 

    　　一日之间，连下四城，绝非易事！ 

    　　体现出来的实力，绝对让人不可小觑！ 

    　　“哼，立功兄，这李云龙自称现在有一万多主力部队，还有两三万地方部队！ 

    　　比起我们晋绥军的一两个师，也不差了！” 

    　　“好家伙！ 

    　　这八路发展队伍的速度，也太快了！” 

    　　方立功的下巴都快掉下来了。 

    　　随即就感觉后背发凉，惊呼道： 

    　　“旅座，有他们这三四万大军在，这晋西北，我们恐怕是待不下去了啊！” 

    　　“是啊，我才会同意帮他去打娘子关啊！” 

    　　楚云飞心里十分不爽，毕竟这种被裹挟着，被迫去做事情的感觉，实在美妙不起来。 

    　　他这么一说，方立功就明白了。 

    　　楚云飞肯定是琢磨着赶紧立个功劳，请杨星如把他们调走了。 

    　　要不然，继续在这晋西北待着，夹在八路和小鬼子之间，恐怕不仅仅是仰人鼻息的事，更有可能一不小心，就自身难保。 

    　　“旅座考虑的有道理，这李云龙要去打水泉，不管他们能不能打下来，小鬼子的报复都将非常猛烈！ 

    　　到时候，覆巢之下无完卵，这晋西北的确不是善地。” 

    　　“嗯，不说了。 

    　　立功兄，立刻派人去娘子关侦察情况，然后集合部队！ 

    　　我独9旅最近练兵如此辛苦，也是时候检验一下成果了。” 

    　　楚云飞把心里那些乱七八糟的念头全都赶出脑海，把注意力集中在了拿下娘子关上。 

    　　娘子关乃是重要关隘，若能拿下，他楚云飞这个少将旅长，也不算浪得虚名了。 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　话说李云龙带着人离开大孤镇，快速赶回赵家峪。 

    　　赵刚见他回来，连忙好奇地问： 

    　　“老李，怎么样？ 

    　　楚云飞答应出兵吗？” 

    　　“嘿嘿，老子出马，那小子还能不老实？” 

    　　李云龙十分得意。 

    　　能让晋绥军帮自己干活，这绝对是他生平最得意的事情之一了。 

    　　“好家伙，老李，你怎么做到的？ 

    　　这楚云飞也不像那么好说动的人啊！” 

    　　赵刚感觉自己真的要对李云龙刮目相看了。 

    　　这家伙不仅打仗厉害，难道当个说客也是一把好手？ 

    　　还真是个多面手嘞！ 

    　　“嘿嘿，老子就告诉他，我现在有三四万大军，马上要拿下水泉，他楚云飞要么听我的，帮我去拿下娘子关，要么就等着被我围死。 

    　　他是聪明人，当然选择了帮我干活。” 

    　　李云龙嘿嘿笑道。 

    　　“好家伙，你这是强行威胁啊！” 

    　　赵刚感觉有点无语。 

    　　这也太简单粗暴了点。 

    　　实在有点不够优雅！ 

    　　三言两语说完楚云飞的事，李云龙就问赵刚： 

    　　“老赵，通知地方部队行动的事，都安排了吗？” 

    　　“安排了。我派了通讯员去骑着自行车去了，命令各游击队、民兵队之间，互相传令。” 

    　　“好！ 

    　　有这些人行动，小鬼子只要不是旅团、师团级的援军，咱们至少都能有些缓冲余地了。” 

    　　“嗯。 

    　　老李，我建议等咱们这一仗打完了，派些人去各地把这些队伍都整合一下，说不准能再整编出两三个主力团！ 

    　　就算干部的军事素质差一点，当成二线部队用，也能派上大用场。” 

    　　赵刚建议道。 

    　　“好，这是个好主意。 

    　　只要咱们拿下水泉，武器装备肯定不缺，到时候，再编三四个团，老子再面对小鬼子一个师团，也不怕了。” 

    　　李云龙有点兴奋。 

    　　对于这个妄想，赵刚有点无语。 

    　　心道：打小鬼子一个师团，那是伱一个小小军分区司令员敢想的事吗？ 

    　　旅长也未必敢想啊！ 

    　　还好李云龙只是兴奋了一下下，就冷静了下来，又问： 

    　　“警卫营都集合好了吗？ 

    　　咱们也得出发去水泉了。” 

    　　“嗯，苏营长他们都准备好了，就等你下令了。” 

    　　“电台呢？ 

    　　让电讯班把电台和发电机给老子带好了，这可不能出问题。” 

    　　李云龙交待。 

    　　指挥作战，电台当然是重中之重，赵刚当然也明白这一点，连忙点头： 

    　　“放心好了，我早就安排了。” 

    　　“那就好，命令战士们十分钟后出发吧。” 

    　　“好，我这就安排。” 

    　　赵刚点了点头，当即下去安排。 

    　　李云龙回到自己屋，稍稍洗了把脸，喝了口水，就收拾好自己的随身物品，准备出门前往水泉了。 

    　　打水泉这么大的事，他这个军分区司令员，当然要亲临前线指挥，听到炮火。 

    　　…… 

    　　一出门，杨秀芹急匆匆走进来，好奇地问： 

    　　“司令员，你们这是要打仗了？ 

    　　俺看村里的战士都集合了。” 

    　　“是啊！ 

    　　秀芹同志，我们有任务。” 

    　　“那你们一定要打胜仗！ 

    　　等你们回来，俺给你做好吃的！” 

    　　杨秀芹大胆地盯着李云龙，瞬间让他有点心慌。 

    　　连忙拔腿就跑，边跑边道： 

    　　“秀芹同志放心，我们一定打个大胜仗！” 

    　　见他跑了，杨秀芹忍不住“噗嗤”一笑，嘀咕道： 

    　　“俺又不是老虎，你跑什么？ 

    　　这么大个司令员，俺还能吃了你？” 

    　　倘若李云龙听到她这话，肯定会回嘴：小时候就听村里老人说女人是老虎，老子现在觉得，女人比老虎还可怕！ 

    　　…… 

    　　慌慌张张地跑出院子，李云龙来到村里，就看到警卫营的战士们已经在营长苏振和教导员方定安的带领下，在打谷场上列阵了，不禁十分满意。 

    　　这个警卫营虽然是刚编练而成的，但纪律性倒也不差。 

    　　苏振和方定安这两人，倒也不是无能之辈！ 

    　　他当即跳上打谷场边的石碾子，下令道： 

    　　“同志们，我们这次的目标是水泉！ 

    　　现在出发！” 

    　　“是！” 

    　　战士们激动的吼声，吓得周围树上的麻雀“呼啦啦”齐齐乱飞。 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第499章 你们的装备怎么会这么好？ 

    　　第499章 你们的装备怎么会这么好？ 

    　　如今李云龙的军分区警卫营，足足有五百多人。 

    　　基本上人手一支三八大盖，许多骨干战士腰间还有盒子炮。 

    　　轻重机枪更是不少！ 

    　　炮兵连里，还有几门九二式步兵炮和81毫米迫击炮。 

    　　这一行动起来，动静也不小。 

    　　仿若一道巨龙一般，朝着水泉城方向冲去。 

    　　不过他们刚走出去没多远，后面就有一队骑兵追来。 

    　　警戒哨连忙拦住他们，一番沟通后，冲去找李云龙： 

    　　“司令员，特务团那边的同志带了一位兄弟部队的团长过来，要见你！” 

    　　李云龙和赵刚对视一眼，都十分不解。 

    　　上级也没通知说其他兄弟部队要到他们的地盘来啊！ 

    　　但李云龙还是停下来，对一边的警卫营营长下令： 

    　　“苏振，你带人继续前进！” 

    　　“是！” 

    　　而后他和赵刚都走出队伍，来到路边等待。 

    　　不一会儿，那队骑兵就来到近前，见他们两人在等着，一名骑着自行车的士兵连忙下车，跑到前面对李云龙二人道： 

    　　“报告司令员、政委，特务团警卫连三排一班长江宏，奉命给刘团长带路！” 

    　　李云龙点了点头，问道： 

    　　“你们团出发了吗？” 

    　　“已经出发了，我们是在路上碰见刘团长的。” 

    　　“好！伱回去吧。” 

    　　“是！” 

    　　江宏答应一声，转身骑上自行车就飞驰而去。 

    　　这时候，刘中维也从战马上下来，上前敬礼道： 

    　　“我是晋冀军区四分区5团团长刘中维，见过李司令。” 

    　　闻听对方的来历，李云龙和赵刚心里都是一凛，他们都听过对方的名号，虽然不熟，但也知道有这么号人。 

    　　两人连忙和刘中维打了个招呼，寒暄了一番。 

    　　随后李云龙才纳闷地问： 

    　　“刘团长，你来找我，是有什么事吗？” 

    　　“李司令，这不是咱们的前番破袭战让小鬼子损失惨重么？ 

    　　我琢磨着等小鬼子腾出手来，一定会大规模扫荡我们。 

    　　考虑到你我两部的根据地相邻，所以我来跟李司令商量一下，该如何把根据地联结在一起，一旦遭遇小鬼子大规模扫荡时，可以互为纵深、相互支援。” 

    　　刘中维一看他们行色匆匆的模样，就知道他们有任务，也没有绕圈子，当即开门见山地说出了自己的来意。 

    　　闻听这话，李云龙当即答应道： 

    　　“刘团长，咱们是兄弟部队，你说的这些，本来就是理所当然的事，根本不用客气！” 

    　　李云龙觉得对方一个团长，为这事跑一趟，属实有点脱裤子放屁。 

    　　“那就多谢李司令了。 

    　　我们团的根据地地形平坦，一旦小鬼子扫荡，我们少不得要往西撤，到时候还请李司令多加照应。” 

    　　刘中维感激地道。 

    　　来的时候，他可没想过，李云龙居然会如此轻松地答应。 

    　　毕竟江湖传言，李云龙这人本事大，不太好相处呢。 

    　　赵刚知道李云龙着急去打水泉，眼下没工夫跟刘中维磨叽那些不重要的事，当即开口： 

    　　“刘团长，我们现在有作战任务，着急赶路。 

    　　不如我们互相交换个电台的联络频道，以后有事，电台联络就行。” 

    　　“就是，老赵说得对，咱们电台联络就行。” 

    　　李云龙也连连点头。 

    　　不过刘中维就尴尬了。 

    　　他红着脸道： 

    　　“我们团前番在娘子关倒是缴获了一台电台，但是后来上缴给军分区了，现在我们团没有电台。” 

    　　“什么？ 

    　　你们一个团没电台？ 

    　　你们团现在多少人？ 

    　　难道只有几百人？” 

    　　李云龙惊呼，感觉有点不可思议。 

    　　如今独立团和特务团里，电台已经普及到了营，他早都习以为常了呢。 

    　　刘中维心里有些不开心，但还是解释道： 

    　　“我们团是四五千人的大团，不过小鬼子电台太难缴获，我们目前只有军分区才有电台。” 

    　　“好吧，四五千人还没电台，看来你们的日子不好过啊！” 

    　　李云龙有些感慨。 

    　　他这话一出，赵刚就悄悄扯了扯他的袖子，让他别胡说八道了。 

    　　这特么也太扎心了！ 

    　　而后站出来打圆场道： 

    　　“刘团长，没电台也没关系，我们的军分区司令部暂时驻扎在赵家峪，回头有事，你们派通讯员过来也是一样。” 

    　　“好的，好的。” 

    　　刘中维连连点头，随后又道： 

    　　“李司令、赵政委，我听说你们的部队拿下了河源县，想学习一下你们的经验，不知道方便不方便。” 

    　　“学习经验？ 

    　　这事不太好办啊，我们现在有任务。” 

    　　李云龙皱眉。 

    　　他忙着呢，哪有功夫接待这个刘团长啊！ 

    　　刘中维连忙道： 

    　　“我听杨团长说你们要去进攻水泉，不知道我能否去观摩一下，正好学习一下。” 

    　　他听杨远山说要进攻水泉后，他就一直琢磨着这个念头呢，现在正好提出来。 

    　　“刘团长，水泉敌人力量强大，兵凶战危，恐怕不是很方便啊！” 

    　　赵刚站出来帮李云龙拒绝了。 

    　　万一这刘中维在晋西北出事，李云龙这个司令员肯定是要挨批评的。 

    　　不过刘中维好不容易跑来一趟，当然不愿意放弃，再三拍胸脯保证，自己不往火线上跑，就跟在他们身边，这才让李云龙松口，答应了下来。 

    　　于是几人就一起上路，追上前面的警卫营，往水泉赶去。 

    　　刘中维眼看着周围的战士人手一杆三八大盖，身上子弹袋里更是鼓鼓囊囊，一看就弹药充足，不禁艳羡地问： 

    　　“李司令，你们的装备怎么会这么好？ 

    　　我看老总的警卫营也未必有这么齐整吧？” 

    　　李云龙闻言，不禁十分得意，嘿嘿一笑： 

    　　“我们的装备，自然都是从小鬼子那里弄的。 

    　　不过我这个警卫营不算什么，我的军分区里，装备最好的是特务团。 

    　　他们的装备，能把小鬼子吊起来打！” 

    　　“什么？ 

    　　特务团？ 

    　　比小鬼子装备还好？” 

    　　刘中维十分震惊，感觉三观受到了挑战。 

    　　但他随后就想起先前看到的特务团的坦克和大炮，就觉得李云龙这话好像也没夸大其词。 

    　　那大坦克，的确比小鬼子的豆丁坦克要威武霸气。 

    　　他忍不住惊叹： 

    　　“难怪你们的战绩如此突出！” 

    　　随后又好奇地问： 

    　　“李司令，上次听咱们老家的广播，说你们在河源消灭了小鬼子6000多人，其中有第8旅团的人，这个旅团可是我老刘的苦主。 

    　　当年陈庄战斗，这伙狗娘养的，钻了我老刘的空子，让贺总把我狠狠地批评了一顿！ 

    　　这次你们又拿下河源县，那这个旅团的其他人马，溃逃到哪里了？” 

    　　“嘿嘿，那老子的人还能放过他们？ 

    　　当然是把他们全歼了。” 

    　　李云龙得意一笑。 

    　　“什么？ 

    　　全歼了？ 

    　　好家伙，那可是一个旅团几千人啊！” 

    　　刘中维的下巴差点掉下来。 

    　　他是跟这个第8旅团交过手的，知道对方可不是软柿子啊！ 

    　　“几千人又怎样？ 

    　　要没点实力，你说老子敢去打水泉吗？ 

    　　水泉那个小鬼子的独立混成第四旅团，那可比这个第8旅团更强好几倍！ 

    　　你就等着看老子怎么把他们全歼吧！” 

    　　李云龙感觉自己走上了人生巅峰，大言不惭地炫耀道。 

    　　刘中维闻言自然是连连点头，忍不住在心里琢磨：自己所在的第四军分区，集合全军分区之力，敢不敢去打一打石门？ 

    　　嘶…… 

    　　好像是不太敢！ 

    　　敢了也肯定拿不下！ 

    　　这么一想，他看向李云龙的眼神，就更多了几分敬佩。 

    　　(本章完)

 第500章 老丁，你害老子把烟杆都砸了！ 

    　　第500章 老丁，你害老子把烟杆都砸了！ 

    　　话说新二团的孔捷，在被何云福抢了攻打寿县的活以后，就十分郁闷地去打了几个炮楼和据点，消灭了百十来个小鬼子和几百个二鬼子，勉强算是过了过瘾。 

    　　但新二团的战士们，对于没能捞到大仗打，自然还是有不少怨言。 

    　　这让孔捷十分生气，一连抽了两袋烟，差点没呛死自己。 

    　　而这时，他们就收到了李云龙命令新二团支援丁伟的命令。 

    　　闻听终于有大仗打，孔捷当即兴奋地带着全团，连夜疾奔平安县而来。 

    　　然而山路难行，又是晚上，速度根本快不起来。 

    　　等到天亮的时候，他们才跑到平安县，却赫然发现县城上，已经挂起了我军的旗帜。 

    　　见此情形，孔捷不禁大感郁闷，连忙派侦察兵进城了解情况。 

    　　很快，侦察兵就带着丁伟出来了。 

    　　“孔二愣子，你小子来晚了，老子已经把平安县和阳县都拿下了！” 

    　　丁伟一见孔捷，就得意地炫耀道。 

    　　“什么？ 

    　　哎呀，老子岂不是白跑一趟？ 

    　　他娘的，你们这一个两个，都逮住老子欺负是吧？” 

    　　孔捷欲哭无泪，猛然把手里的宝贝烟杆给砸在了地上。 

    　　“咔嚓”一声，往日里，他视若珍宝的烟杆摔成了两截。 

    　　见此情形，丁伟不禁好奇地问： 

    　　“老孔，谁欺负你了？ 

    　　伱这宝贝烟杆都摔了。” 

    　　孔捷气呼呼地，不说话。 

    　　旁边窦光杰连忙解释： 

    　　“丁团长，先前司令员命令我们拿下寿县，结果等我们赶到的时候，特务团二营都已经攻破了县城。 

    　　现在司令员又命令我们赶来支援你们，没想到还是来晚了！” 

    　　一听原委，丁伟就忍不住“嘿嘿”直乐。 

    　　“嘿嘿，老孔，这你可怪不了别人啊！ 

    　　你自己动作太慢，老子也不能等着你来了，再攻城啊！” 

    　　“丁大脑袋，你他娘的胡说什么？ 

    　　老子的兵都快跑死了，还慢？ 

    　　你看看老子的这些兵，不眠不休地跑了好半个晚上，谁不是满身是汗？” 

    　　孔捷眼珠子都红了，上来就推了一把丁伟。 

    　　张牙舞爪地指着自己身后那些汗如雨下的战士们给他看。 

    　　丁伟当然也看到了新二团的战士们的模样，但他也不想受孔捷的气，冷笑道： 

    　　“孔二愣子，你的人要是不慢，能等老子都拿下了平安县，才赶到吗？ 

    　　你的人不慢，那能让杨远山占了你的便宜？” 

    　　这话一出，顿时把孔捷堵得恨不能一口老血喷出来。 

    　　窦光杰见他们两位老战友恨不得要打起来，连忙站出来打圆场： 

    　　“丁团长，我们的战士们长途奔袭，急需休整，还请帮忙安排个休息的地方” 

    　　“好，没问题。 

    　　窦政委，带人跟我进城吧，如今这平安县多的是地方休息，吃的喝的也不缺！” 

    　　丁伟连忙带路。 

    　　孔捷见搭档这样，忍不住怒吼： 

    　　“老窦，你干什么？ 

    　　老子不要他丁伟做好人！ 

    　　咱们就在这城外休息！” 

    　　窦光杰知道孔捷心里窝火，也不跟他计较，正准备好言相劝呢，丁伟打断了他—— 

    　　“老孔，你小子别逮住老子发脾气了。 

    　　这仗还有得打，你狗日的，赶紧带你的人好好休息，恢复战斗力才是正经。” 

    　　一听这话，孔捷眼前一亮，连忙问： 

    　　“老丁，你什么意思？” 

    　　“哼，什么意思？ 

    　　李云龙准备要拿下水泉了。 

    　　他命令咱们两个团一起，从南面进攻！” 

    　　丁伟解释。 

    　　原来，李云龙的电报是发给新一团和新二团的，只不过新二团一直在急行军之中，电台没有开机，所以他们没有收到电报。 

    　　闻听要打水泉，孔捷顿时十分惊喜，恨不得一跳三丈高。 

    　　连忙问： 

    　　“什么时候打？” 

    　　“等独立团拿下水泉外围的制高点，就轮到我们进攻了。” 

    　　丁伟回答。 

    　　“太好了！ 

    　　老子总算能捞到一场大仗了！” 

    　　孔捷狠狠地用拳头在自己腿上砸了一拳。 

    　　这时候，他才发现自己的宝贝烟杆被砸在了地上，还断成了两截，顿时心疼得肝都要抽抽，连忙怒骂丁伟： 

    　　“老丁，你个狗日的，怎么不早说？？ 

    　　害老子把烟杆都砸了！！ 

    　　这让老子以后还怎么抽烟袋？” 

    　　“嘿，老子倒是想说啊，你狗日的一见面就鼻子不是鼻子，脸不是脸的，你也没给我机会啊！ 

    　　现在烟杆断了？ 

    　　心疼了？ 

    　　活该！” 

    　　丁伟坏笑。 

    　　随后招呼窦光杰： 

    　　“窦政委，走，带同志们进城吧！” 

    　　…… 

    　　开两朵，各表一枝。 

    　　话说杨远山在派人给刘中维带路后，就继续带着特务团的人，快马加鞭，疾奔水泉。 

    　　2个小时后，他们就来到了魏家峪一带。 

    　　这里，距离水泉城，只有5公里左右。 

    　　他们再往前走，就有立刻被小鬼子发现的风险了。 

    　　所以杨远山就命令战士们先进树林休息。 

    　　准备等待独立团先拿下水泉外围的制高点后，再冲向水泉，发起全面进攻。 

    　　随后叫来王野： 

    　　“王野，派两个机灵的战士，去给和尚发消息，让他们撤出城来！” 

    　　“是！” 

    　　王野答应一声，就立刻去安排了。 

    　　这时候韩阳问： 

    　　“团长，是不是要发报问问老何，他们现在的位置？” 

    　　“嗯，是要问问。 

    　　让老何不用着急，这水泉没那么容易打下来，他们不用赶得太急，影响战斗力。” 

    　　杨远山点头。 

    　　他琢磨现在自己手里有3000多的兵力，再考虑新一团和新二团会同时从南面进攻，二营这个预备队，未必能派上用场。 

    　　这时候，王全发凑过来建议： 

    　　“团长，应该也发报问问詹副团长那边，榆次方向有没有敌情。 

    　　我们打了河源和寿县，小鬼子未必不会从晋阳抽掉些一两个联队来夺回。 

    　　现在我们的主力全都调动到了水泉附近，根据地十分空虚，一旦小鬼子有动作，恐怕留守各部队将难以应付。” 

    　　“嗯，有道理。 

    　　韩阳，让电报员也发封电报问一下海山那边。” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　就在特务团已经到位的时候，开始做各项准备工作的时候，独立团也在邢志国和张大彪的带领下，赶到了水泉西北的玉兰寺。 

    　　邢志国和张大彪把临时指挥部设在这里，随后就让急行军了几个小时的战士们先休息。 

    　　等到先前派出去侦察敌情的侦察兵回来汇报完情况，两人就唇枪舌剑地仔细商议了一番。 

    　　然后把麾下的几个营长都叫来，命令二营长沈泉和炮兵一营长王承柱，一起带人去进攻水泉西面的制高点虎头山。 

    　　而三营长王怀保则是和炮兵二营长何万富，一起带人进攻水泉东面的高家垴高地。 

    　　另外还留下一营、四营和高射炮连、骑兵连作为预备队。 

    　　一番调兵遣将之后，独立团的战士们就在营、连长们的带领下，奔赴各自的战场。 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第501章 土八路是疯了吗？敢打水泉？！！ 

    　　第501章 土八路是疯了吗？敢打水泉？！！ 

    　　就在李云龙的各支部队，都已到位的时候，水泉城里，第四旅团旅团长平陆勇夫也感觉到了一丝不安。 

    　　作为沙场老将，他敏锐地嗅到了硝烟味！ 

    　　大声将几个倒霉蛋作战参谋训斥了一番后，他才愤怒地问旅团参谋长今村军平： 

    　　“今村君，昨晚袭击平安县和阳县的土八路番号是什么？ 

    　　有调查清楚吗？” 

    　　“旅团长阁下，刚刚得到消息，袭击我们的，是土八路的386旅新一团，现在归属于晋西北-军-分区指挥！” 

    　　今村军平脸色十分难看。 

    　　“纳尼？ 

    　　386旅新一团？ 

    　　就是那个害得我坂田联队撤销编制的新一团？？ 

    　　八格牙路！ 

    　　他们不是在晋东南吗？” 

    　　平陆勇夫当场暴跳如雷，恨不能拔刀砍人。 

    　　如果说他最恨的人，第一当然是李云龙，而并列第一的，就是新一团了。 

    　　“的确如此！ 

    　　这个新一团自从上次在苍云岭，从坂田君的包围下逃脱后，就换了一名新团长，此人名为丁伟。 

    　　后来他们被派遣到了这晋西北来，一直在阳县附近，最近数月才往北稍稍移动，在平安县附近活动。” 

    　　“八格牙路！ 

    　　若非冈村将军有令，我现在就要冲出城去，把这个新一团碾碎！ 

    　　把那个丁伟的头颅砍下来，挂在水泉城门，才能消我心头之恨！” 

    　　平陆勇夫咬牙切齿。 

    　　蝗军全军里，第一例因为丢失联队旗而撤销编制的事就发生在他的麾下，他丢人丢到姥姥家去了！ 

    　　甚至若非因为此事，这次冈村次宁从前线调人回来守水泉，大概率也不会点到他的名！ 

    　　——摆明了，冈村次宁觉得，他这个旅团，就是废物，只配守城！ 

    　　“旅团长阁下，这个新一团，之前一直都没什么大的动作，最多也就是进攻城镇，这次他们却几乎同时进攻阳县和平安县两座县城，我觉得他们恐怕有大图谋。” 

    　　今村军平提醒。 

    　　“哼，难道他们还敢攻击水泉城？” 

    　　平陆勇夫轻蔑地冷笑。 

    　　虽然前番收到晋阳城的电报，要求他收拢部队，防御我军的袭击，他也试图收拢阳县和平安县的守军撤回水泉，但他内心深处，其实并没有担心自己的水泉城遭遇袭击。 

    　　想当初，他的第四旅团纵横冀北、晋地，打得老常的几个师溃不成军，打得晋绥军望风而逃。 

    　　如今他还有水泉坚城可以倚靠，他当然不会觉得自己有危险。 

    　　在他看来，除非土八路倾全军之力，来围攻他，否则他这5000多人，绝对能杀得对手狼狈逃窜！ 

    　　今村军平摇了摇头，解释道： 

    　　“旅团长阁下，我并不担心土八路袭击水泉城。 

    　　但以我对他们的了解，他们可能会采用‘麻雀战术’，以少量兵力对我们进行袭扰，我军限于上级的军令，无法出城，恐怕会被他们利用。 

    　　我们外围的那些据点、堡垒，一旦缺乏支援，定然会被各个击破！” 

    　　他没好意思直接批评平陆勇夫。 

    　　昨晚平安县的守军就在水泉城外五公里左右的地方被新一团围歼，水泉城里却未发一兵一卒去救援，这种虚弱的表现，一定会让对方趁机缠上来。 

    　　平陆勇夫显然也听明白了他的意思，脸上顿时一红，随即就要开口辩解，却忽然听到城外突然传来了一声炮响—— 

    　　“轰！” 

    　　他当即面色大变，惊呼道： 

    　　“哪里的炮声？？” 

    　　今村军平同样惊骇地回答： 

    　　“听起来像是虎头山方向！” 

    　　“什么？ 

    　　虎头山？ 

    　　难道土八路真要图谋我水泉城？ 

    　　他们疯了吗？ 

    　　好大的胆子！” 

    　　平陆勇夫暴怒。 

    　　瞬间有种：老虎不发威，你当我是hello kitty的感觉！ 

    　　对于他的问题，今村军平无法回答。 

    　　因为这时候，“轰隆隆”地炮声，已经如闷雷一般响了起来，直接让旅团部里的所有人脸色都难看至极。 

    　　密集的炮声之中，屋里的电话突然“叮铃铃”响了起来。 

    　　一名作战参谋当即接听了电话，片刻后汇报： 

    　　“旅团长阁下，虎头山西岛大尉报告，有将近两个团的土八路主力部队，在进攻虎头山的我军堡垒，敌人拥有许多火炮，炮弹也十分充足，他们已处于极大的劣势之中，请求战术指导！” 

    　　“纳尼？两个团？？” 

    　　平陆勇夫感觉头皮发麻。 

    　　虎头山一带，之前的蝗军守军根据山势，修建了七八座堡垒。 

    　　平陆勇夫带兵到达后，琢磨这堡垒修建在山头，有着地利，所以只在每个堡垒里，派驻了一个小分队或者一个小队的兵力而已。 

    　　整个虎头山所有堡垒加在一起，只有不到两个中队。 

    　　由第14大队第一中队的中队长西岛半平负责统帅。 

    　　现在土八路以几乎十倍兵力去进攻，那结果还能好得了？ 

    　　更何况，现在听这炮声，他就知道，土八路带了至少十几门火炮！ 

    　　如此一来，原本以为坚不可摧的山头堡垒，也就并非固若金汤了！ 

    　　他并不知道，其实进攻虎头山的，只是独立团的一个步兵营和一个炮兵营。 

    　　不过由于独立团二营人数有1500人，所以负责守卫虎头山的西岛半平才会误认为敌人来了两个团。 

    　　“旅团长阁下，现在情况危急，卑职建议我们立刻派遣两个大队的兵力出城救援，只要毁掉土八路的火炮，那我们的堡垒就可以稳如泰山。” 

    　　今村军平急切地建议。 

    　　“两个大队？ 

    　　如今我们在城里的兵力，已不足四个大队，直接派出两个大队，会让城防变得空虚！” 

    　　平陆勇夫坚决摇头。 

    　　第四旅团虽然没了坂田联队，但还是有足足五个大队的兵力，再加上炮兵中队、工兵中队、通讯中队等等，一共有5600多人，实力还是相当强大的。 

    　　只不过来到水泉后，平陆勇夫就派遣了一个中队去了阳县驻守，两个中队去了平安县驻守，2个中队上了虎头山，还有2个中队驻守在东面的高家垴，还有一个多中队去了水泉煤矿…… 

    　　这样七七八八一分散，水泉城里的兵力就只剩下了不到四个大队。 

    　　所以之前平陆勇夫才会从侨民和浪人、矿警之中挑选人员，组建起了两个中队的后备部队。 

    　　不过这两个中队，没经过几天训练，当然是没什么战斗力的。 

    　　“旅团长阁下，如果没有两个大队的援军，我担心西岛君恐怕守不住虎头山。 

    　　一旦虎头山失陷，土八路就能在山上架设火炮，轰击城墙了，到时候，我们将会处于极为不利的境地。” 

    　　今村军平十分焦虑。 

    　　他自从来到晋西北以后，就命令特高课的人搜集过这晋西北土八路的战绩，知道对方的炮火实力。 

    　　更何况，当初水泉煤矿遇袭的事，这水泉城里很多人都是目击者，都知道当初那煤矿是如何被土八路的火炮给炸开的。 

    　　平陆勇夫理解他的焦虑，但他还是分得清轻重缓急，一旦真的派出两个大队，那水泉城城防空虚，万一被土八路趁虚而入，那才真是彻底坏菜。 

    　　不过眼下的危机，也不能不解决，他当即命令： 

    　　“命令水泉煤矿的蝗军勇士和所有矿警，全都放弃煤矿，向南攻击前进，支援西岛君。” 

    　　“纳尼？ 

    　　放弃煤矿？ 

    　　旅团长阁下，如今水泉煤矿可是大仓株式会社的资产，他们投入了许多资金和机器，眼看就要恢复煤矿的生产，一旦我们命令放弃，恐怕大仓君会在大本营方面，传播不利于旅团长阁下的言论啊！ 

    　　要知道，大仓君可是如今陆相东条君的好友！” 

    　　今村军平急忙劝告。 

    　　身为第四旅团的参谋长，他是真不希望平陆勇夫这个旅团长完蛋，毕竟要是再换个新任旅团长来，万一不好相处，他的日子就难过了。 

    　　“八嘎！ 

    　　那帮无耻的商人眼里，只有钱！ 

    　　如今我第四旅团兵力不足，放弃煤矿，也是迫不得已！ 

    　　今村君，难道你想承受水泉丢失的后果？” 

    　　平陆勇夫当然知道，这个决策会给自己带来不利的后果，但眼下，两害相权取其轻，他也没有更好的办法了。 

    　　作为一名铁血军人，他当然优先以获取军事上的优势为思考目标，水泉煤矿虽然牵涉到巨大的经济利益，但在军事上，只会分散自己的兵力，放弃才是上策。 

    　　见他态度如此坚决，今村军平也没辙了，不过他随即就提醒： 

    　　“旅团长阁下，光靠水泉煤矿的那一个中队和那些矿警，恐怕不可能挡住土八路两个主力团！” 

    　　“命令第14步兵大队，出城支援虎头山！ 

    　　告诉水田俊树，一定要小心土八路埋伏！” 

    　　平陆勇夫斩钉截铁地下令。 

    　　(本章完)

 第502章 魏大勇该不会牺牲了吧？ 

    　　第502章 魏大勇该不会牺牲了吧？ 

    　　水泉城里。 

    　　在轰隆隆的炮声之中，平陆勇夫派出了自己的步兵第14大队，出城支援虎头山。 

    　　但他没想到的是，这个大队刚出城，水泉城西面，也传来了密集的炮声。 

    　　随后就是一通电话打来，驻守西面高家垴的秋元刚志中尉汇报，他们也遭遇了土八路至少一个主力团的进攻，请求战术指导。 

    　　面对如此情况，平陆勇夫瞬间明白，敌人这是来者不善，至少都有一个师的兵力对准自己围了过来！ 

    　　他当即对今村军平道： 

    　　“今村君，看来昨晚进攻平安县和阳县的土八路，果然有大图谋，他们绝对是要进攻我水泉城！” 

    　　今村军平点了点头： 

    　　“旅团长阁下此言有理，不过卑职看，土八路来势汹汹，最终目标恐怕也并不在我一个水泉！” 

    　　“纳尼？ 

    　　他们还有更大的图谋？” 

    　　平陆勇夫有点不敢相信。 

    　　其实他心里也有些猜测，但不敢确定罢了。 

    　　“卑职认为，土八路如此大张旗鼓地以一个师的兵力进攻水泉，目的可能是为了策应晋南战场！” 

    　　今村军平笃定地道。 

    　　“八嘎！ 

    　　难道他们以为我平陆勇夫会疯狂向冈村将军求援？？？ 

    　　他们以为我是这种怕死的懦夫？？” 

    　　平陆勇夫感觉受到了侮辱。 

    　　作为一名帝国少将，他宁可死，也不愿意自己武士荣誉受到玷污。 

    　　他暗自决定，就算全军覆没，也绝不去骚扰冈村将军！ 

    　　决不能破坏冈村将军在晋南的战略部署！ 

    　　“旅团长阁下，恐怕情况不会随我们设想的而发展！ 

    　　一旦水泉失陷，土八路向东，可以直扑石门，向西威胁榆次、晋阳一线，到时候，整个晋地、冀北的形势都会大变！” 

    　　今村军平没好意思直接说：你以为打死不求援，就没事吗？ 

    　　土八路摆明了就是瞅准我们兵力不足，所以才在这个时候，发动这么大的攻势啊！ 

    　　平陆勇夫听完今村军平的话，当即点了点头，他很明白现在这盘大棋的要害，就在水泉城！ 

    　　只要自己守住水泉城，土八路的一切图谋，都将成为泡影。 

    　　而如果自己守不住，那今村军平说的这些，的确很有可能会发生。 

    　　于是他断然开口道： 

    　　“哟西！ 

    　　土八路以为一个师就能攻下我水泉吗？ 

    　　他们是痴心妄想！ 

    　　立刻命令秋元刚志，必须坚决守住高家垴！ 

    　　现在距离天黑还有不到3个小时，只要天黑，我就安排援军出城，接替他们！ 

    　　土八路的弹药有限，绝不可能长时间持续对他的阵地进行炮击！” 

    　　听到这道命令，今村军平顿时一声叹息。 

    　　他明白，平陆勇夫虽然嘴上叫嚣得十分厉害，但内心却很保守，只想以最小的代价，拖延时间，直到晋南大战结束。 

    　　到时候，只要蝗军能抽掉一两个师团出来，别说一个师的土八路了，哪怕再来两个师，那也必然会遭遇毁灭性的打击！ 

    　　对于这个决策，他不敢说有什么错误，但内心深处，却难免有几分怀疑。 

    　　他琢磨：土八路处心积虑来攻，难道会没有大招？ 

    　　如今水泉城南北两面，还没有动静，难道土八路会放弃在这两个方向发动进攻？ 

    　　不可能吧？ 

    　　…… 

    　　水泉城北面的魏家峪，杨远山在听到虎头山炮声的一瞬间，就立刻命令在树林里已经休息了一会儿的战士们，立刻起身，大张旗鼓地往水泉进发。 

    　　刚走没多远，就遇到几名战士骑着自行车赶回来了。 

    　　杨远山看他们的样貌，依稀记得似乎就是特战连的战士，不禁心中一紧，暗道：魏大勇那酒肉和尚，该不会在水泉城里暴露，牺牲了吧？ 

    　　那可就太让人心疼了啊！ 

    　　“报告团长，小鬼子封锁了水泉城，连长说他们就不出来了，留在城里，给小鬼子添点堵，派我们回来汇报情况。” 

    　　这几名战士来到杨远山面前，敬礼汇报。 

    　　一听这话，杨远山顿时松了一口气。 

    　　魏和尚没死就行。 

    　　随即他就明白，小鬼子封锁固然是一个理由，但魏大勇这狗日的之所以不出城，恐怕是想故意搞事情，才不出来的。 

    　　不禁心里有点生气，恨不得立刻下令让这厮给自己滚出来。 

    　　不过他随即琢磨了一下，觉着特战连在小鬼子的城里给小鬼子捣乱，也许比出来跟大部队一起攻城作用更大。 

    　　万一运气好，能干掉小鬼子的旅团长，那就爽翻了，因此他也就不跟魏大勇计较了。 

    　　点了点头问： 

    　　“水泉城里的敌情怎么样？ 

    　　防御薄弱点在哪里？ 

    　　重火力有哪些？” 

    　　这几名战士原本还在担心杨远山对魏大勇不出来的事生气呢，现在见他没说什么，顿时心里一松，连忙七嘴八舌地把他们打探到的情报给叙说了一番。 

    　　得知小鬼子的城里，只有四个大队的兵力，而且刚刚还派了一个大队出城往虎头山方向去了，杨远山顿时感觉——这水泉城，十拿九稳了！ 

    　　他当即叫来高远志，命令道： 

    　　“高远志，小鬼子在水泉城里，布置有一个加强的炮兵中队，装备有6门75毫米山炮。 

    　　目前分散部署在四面城墙上，你想办法让小鬼子的炮兵阵地暴露，然后把这些火炮全敲掉！ 

    　　一门也不能放过！” 

    　　其实小鬼子一个旅团，除了这6门山炮外，还有每个步兵大队的2门九二式步兵炮，水泉城里的小鬼子全旅团原本有5个步兵大队，那就是10门九二式。 

    　　不过九二式的威力，杨远山早就不放在眼里了，因此没有特意对高远志强调。 

    　　如今高远志的炮兵营有36门火炮，闻听杨远山对他的要求是干掉6门山炮，他当即毫不犹豫地点头道： 

    　　“团长放心，我们炮兵营，保证完成任务！” 

    　　“好！ 

    　　你现在就去寻找有利地形，构筑炮兵阵地吧，一旦准备好，不用请示，立刻开炮！” 

    　　“是！” 

    　　高远志答应一声，就用望远镜四下里张望了一番，随后跟王根生略一商议，就招呼炮兵营的人往西面一处山坡奔去。 

    　　…… 

    　　特务团从魏家峪这么一动，在水泉城北面两三公里外设置的炮楼里的小鬼子观察哨，当即就发现了情况，连忙打电话给水泉城里的旅团部。 

    　　“报告旅团长阁下，北面发现大股土八路，规模至少两三个团！” 

    　　平陆勇夫闻言，当即和今村军平对视一眼，两人都明白彼此的意思，那就是——土八路的布置，总算开始全部暴露了。 

    　　他当即下令： 

    　　“继续观察清楚，土八路的重武器配置！” 

    　　一听这话，小鬼子哨兵心里就是一苦。 

    　　摆明了敌人来了这么多，他这个小炮楼里，区区几个人，如果现在不撤，等会儿肯定跑都跑不掉啊！ 

    　　但旅团长阁下的命令，他也不能违反，只能老老实实答应。 

    　　然后命令炮楼里所有人，继续观察，随时准备汇报。 

    　　这时候，他们就看到了特务团“轰隆隆”开来的坦克，还有炮兵营那些战马拖拽的重炮。 

    　　“纳尼？那是战车？” 

    　　几名小鬼子惊恐地失声尖叫。 

    　　当即就准备再打电话报告给平陆勇夫。 

    　　然而这时候，忽然几声巨大的炮响—— 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　他们所有人就只感觉到眼前一黑，然后就尸骨不全地回了老家。 

    　　这却是高远志看到这座炮楼太碍眼，命令三门山炮同时开炮，将他们炸上了天。 

    　　至于他为什么只用三门山炮开火，那自然是为了完成杨远山的任务，把小鬼子的山炮钓出来消灭了。 

    　　(本章完)

 第503章 不就是炮弹吗？回头让杨远山给你补 

    　　第503章 不就是炮弹吗？回头让杨远山给你补上！ 

    　　平安县里。 

    　　丁伟和孔捷几人，正在临时团部里商量接下来的行动计划。 

    　　他们两个团足有四千多人，虽然接到李云龙的命令是要一起行动，从南面进攻水泉，但当然不能一拥而上，猬集在一起，成为小鬼子的活靶子。 

    　　必须得有个先后顺序，有个主攻和辅助，才能发挥出人数的价值来。 

    　　孔捷一直没捞着仗打，这会儿嚷嚷着他们新二团要打头阵。 

    　　丁伟当然不让，两个人吵成一团。 

    　　这时候，他们就听到了水泉城东西两面的炮声，终于停止了争吵。 

    　　丁伟道： 

    　　“这是独立团的老邢开始动手了。 

    　　老孔，我看，咱们干脆不等他们拿下制高点了，今晚就夜袭水泉城！” 

    　　“夜袭？ 

    　　好啊，让老子打头阵就行！” 

    　　孔捷一拍桌子，表示赞同。 

    　　新一团政委钟志成连忙阻拦： 

    　　“老丁，司令员的命令是要咱们等独立团拿下制高点后，再进攻，你这提前夜袭，万一独立团那边有意外，那就不妙了。” 

    　　“独立团的实力，老子清楚。 

    　　老邢以全团之力，不可能拿不下东西两面的制高点，咱们今晚行动，风险不大！” 

    　　丁伟态度坚决。 

    　　“可是——” 

    　　钟志成还要继续阻拦，战略眼光超凡的丁伟打断了他： 

    　　“老钟，你不用说了，拿下水泉这事，我们的时间机会不多。 

    　　一旦晋南分出胜负，我们就必须无条件撤退。 

    　　所以能早一天半天，都是好的。 

    　　如果等到明天天亮再进攻，我们的炮火没有压倒性优势，战士们会完全暴露在小鬼子的枪口下，伤亡可能会更加惨重。” 

    　　孔捷也附和道： 

    　　“老丁说得对，夜袭对我军有利。” 

    　　见他们两个军事主官都这么说，钟志成也不好说什么了，只能点头。 

    　　随后丁伟和孔捷两人，就各自去安排自己的人去做好出击准备，静静地等待天黑了。 

    　　…… 

    　　水泉西北方向的一条山路上，李云龙和赵刚正带着警卫营在这里休息。 

    　　这时候，电报员按李云龙的指示，打开了电台，跟各方面进行联络。 

    　　看着他们崭新的电台和给力的手摇发电机，跟在李云龙旁边的刘中维忍不住艳羡不已： 

    　　“李司令，你们这电台怎么这么新？ 

    　　难道是从小鬼子军需仓库里缴获的吗？” 

    　　李云龙手里的电台，当然是杨远山送来的，系统产出的好东西。 

    　　他嘿嘿一笑： 

    　　“新的旧的都一样，能用就行。 

    　　老子用这些装备，从来不管什么新旧。” 

    　　他这话，瞬间就让刘中维感觉中了一枪。 

    　　好家伙！ 

    　　他的第五团，想弄一台旧电台也没有啊！ 

    　　伱狗日的，就来个不管什么新旧？ 

    　　炫耀是吧？ 

    　　过分！ 

    　　而且，更让刘中维苦涩的是——就算弄到了电台，那也还要有电报员才能使。 

    　　这可比弄电台更难！ 

    　　这时候，电报员收完了一封电报，当即汇报给李云龙： 

    　　“司令员，旅长的电报！” 

    　　李云龙当即接过来一瞧，当即哈哈大笑： 

    　　“好啊，旅长同意老子打水泉了！” 

    　　闻听这话，旁边刘中维差点被自己的口水呛到，失声惊叫： 

    　　“啥？ 

    　　打水泉这种大仗，你们没得到上级的批准，就先行动了？” 

    　　李云龙嘿嘿一笑： 

    　　“老子知道旅长肯定会同意的！” 

    　　刘中维闻言，忍不住暗道：好家伙！ 

    　　早听说你李云龙胆大包天，啥都敢干，没想到是真的！ 

    　　没批准就敢打这种一两万人的大仗，简直是莽张飞再世啊！ 

    　　你到现在还没被上级给毙了，真让人羡慕！ 

    　　这时候，赵刚拿过李云龙手里的电报仔细一瞧，不禁皱眉提醒： 

    　　“老李，旅长说晋南战场情况十分不利，小鬼子可能随时就能抽出手来对付咱们啊。” 

    　　闻听赵刚的话，李云龙思忖了片刻，最终一咬牙，下定决心道： 

    　　“就算小鬼子现在结束晋南战役，要调兵过来扫荡老子，那至少也是三五天以后的事了！ 

    　　现在这千载难逢拿下水泉的机会，老子要是放过了，那才是后悔一辈子！” 

    　　“可是老李，就算小鬼子步兵几天内来不了，那他们的轰炸机呢？ 

    　　一旦几十架轰炸机来袭，靠咱们那些高射炮，恐怕济不了什么事啊！” 

    　　赵刚脸上全是忧虑之色。 

    　　如今己方那么多主力部队全调集在水泉城下，这要是遇到小鬼子轰炸，那损失肯定会十分惨重。 

    　　尤其是无法迅速移动、转移的重武器，说不准会被全部炸毁。 

    　　这一点，刚刚李云龙已经思考过了，当然不会因为赵刚的话而退缩，他斩钉截铁地道： 

    　　“开弓没有回头箭！ 

    　　以前咱们没有高射炮的时候，不一样冒着小鬼子的轰炸打仗吗？ 

    　　大不了老子和以前一样，专打夜仗！” 

    　　见他这么说，赵刚也不好再说什么了，只能点头道： 

    　　“那好吧，反正咱们有言在先，军事上的事，你做主。” 

    　　李云龙闻言，顿时嘿嘿一乐，扭头对电报员喊： 

    　　“电报员，立刻给老邢发报，问他们在哪里！” 

    　　“是！” 

    　　电报员答应一声，随即就去发报了。 

    　　很快，他就跑过来汇报： 

    　　“司令员，现在独立团的邢团长，把指挥部设置在前面玉兰寺，他们已经派了部队在进攻虎头山和高家垴了。” 

    　　“好！” 

    　　李云龙点了点头，随后让跟在身后的警卫员段鹏拿出地图展开，仔细看了一番，这才对赵刚道： 

    　　“老赵，老邢选的这个玉兰寺位置不错，咱们就去这里建立指挥部吧。” 

    　　赵刚点了点头： 

    　　“好！” 

    　　见他同意，李云龙当即大声下令： 

    　　“同志们，立刻出发，目标玉兰寺！” 

    　　…… 

    　　很快，李云龙就赶到了玉兰寺，独立团的战士们看到老团长来了，俱都热情地跟他打招呼。 

    　　根本顾不上去通报邢志国和张大彪。 

    　　两人还是听到外面的喧闹声，这才跑出来一瞧，连忙上前迎接： 

    　　“司令员，政委，你们来了！” 

    　　见到他们来，邢志国倒没啥感觉，张大彪则是十分兴奋，心道：司令员来指挥了，自己这个独立团参谋长就没啥用处了，说不准可以找机会带着一营去跟小鬼子厮杀一番。 

    　　打水泉这么大的事，不亲自上火线，到底是差点意思。 

    　　他张大彪的大刀，早就饥渴难耐了！ 

    　　都不是外人，李云龙也不跟他们两人客气，张嘴就问： 

    　　“老邢，情况怎么样？ 

    　　虎头山和高家垴拿下了吗？” 

    　　“还没有，小鬼子在这两处修筑了坚固的堡垒，又架设了几门火炮，我们的人仰攻了一个多小时，地形劣势极大，人数优势发挥不出来。 

    　　现在虎头山这边，只拿下了三个山头，高家垴那边发动的迟，现在只拿下一个堡垒。” 

    　　邢志国解释。 

    　　听得他的话，李云龙还没说话呢，旁边刘中维就忍不住惊呼： 

    　　“什么？ 

    　　你们仰攻山头堡垒，一个多小时就拿下三个？” 

    　　见李云龙身边多了个陌生人，张大彪连忙悄悄问赵刚： 

    　　“赵政委，这位是？” 

    　　赵刚连忙站出来介绍： 

    　　“邢团长、张参谋长，这是晋冀地区第四分区第5团刘团长。 

    　　刘团长，这是我们独立团团长邢志国和参谋长张大彪。” 

    　　闻听介绍，三人自然是一番寒暄。 

    　　邢志国和张大彪虽然纳闷这位刘团长跑来这晋西北的目的，但既然李云龙带他来，也就没有瞒着他，对他解释道： 

    　　“小鬼子的山头堡垒虽然坚固，但他们人数不多，一共才2个中队，我们团调配了一个步兵营和一个炮兵营共2000多人去攻打，一个多小时拿下三个山头，已经是慢的了。 

    　　要是换了拥有重炮的特务团来，恐怕他们这一个小时，已经拿下了全部山头。” 

    　　“你们的炮弹就这么充足？ 

    　　可以随便打？” 

    　　刘中维惊奇无比。 

    　　“那哪能呢！” 

    　　邢志国连连摇头。 

    　　随后补了一句： 

    　　“炮弹来之不易，我让他们每门炮最多只能打30发炮弹！” 

    　　“什么？ 

    　　来之不易，所以只能打30发？？？” 

    　　刘中维有点怀疑人生。 

    　　在他的第五团里，也弄了一门九二式步兵炮和几门60迫击炮，但炮弹，那一共也没有30发啊！ 

    　　上次打娘子关，他狠下心打了十多发炮弹，可把他心疼了好久！ 

    　　可没想到，现在来晋西北，这独立团居然随随便便，一门炮就打30发炮弹，简直壕无人性！ 

    　　听得刘中维和邢志国的对话，李云龙嘿嘿一笑： 

    　　“刘团长，等会儿你看到我的特务团进攻，你就会知道这点炮弹不算什么了。” 

    　　刘中维闻言，不禁有十万分好奇。 

    　　暗戳戳琢磨：30发炮弹还不算啥？ 

    　　难道他们一门炮还敢打五十、一百发炮弹？ 

    　　嘶……恐怖如斯！ 

    　　…… 

    　　战况紧急，李云龙也没有再浪费时间，耳听得远处炮声隆隆，连忙问邢志国： 

    　　“老邢，你这里有观察位吗？ 

    　　老子要看看战场的情况！” 

    　　“有！ 

    　　司令员，走，来这边上房顶看！” 

    　　邢志国答应一声，就带着李云龙等人，顺着一架梯子，爬上了玉兰寺最高那座大殿房顶，用望远镜观察起战场情况来。 

    　　这玉兰寺，距离虎头山阵地只有不到2公里，用他们手里缴获的小鬼子高级军官专用的军用望远镜，足以清楚地看到战场上的大概态势了。 

    　　足足观察了十几分钟后，众人走下房顶，来到邢志国的临时指挥部。 

    　　李云龙思索了一下，当即命令道： 

    　　“小鬼子地形优势太大，命令炮营，不要吝惜炮弹，给老子把带来的炮弹全打光，掩护战士们进攻。 

    　　天黑之前，你们必须拿下山头！” 

    　　“什么？ 

    　　炮弹打光？ 

    　　司令员这也太浪费了吧。” 

    　　邢志国心疼得肝抽抽。 

    　　这次他带全团出动，平均每门炮带了两个基数80发炮弹，这要是全打光，那简直是败家子中的败家子啊！ 

    　　以后日子还过不过了？ 

    　　张大彪连忙站出来道： 

    　　“司令员，要不让我带一营上？ 

    　　把炮弹省下来一些！” 

    　　“不行，现在老子缺的就是时间！ 

    　　晋南那边的大战，指不定啥时候就结束了，到时候万一咱们还没拿下水泉，那可就要面临小鬼子轰炸机的狂轰滥炸了！ 

    　　一旦出现这种情况，咱们别说拿下水泉了，能不能全身而退都两说！” 

    　　李云龙态度十分坚决。 

    　　“可是，那也太多了！ 

    　　咱们这次出来，每门炮带了80发炮弹啊！” 

    　　邢志国还是心疼。 

    　　“什么？ 

    　　每门炮80发炮弹？ 

    　　这……这也太多了吧！” 

    　　刘中维感觉自己今天又长见识了。 

    　　这独立团，怎么感觉比总部炮兵团还阔气啊！ 

    　　不，应该不是感觉！ 

    　　没听说总部炮兵团一场战斗每门炮就敢打出去80发炮弹的！ 

    　　李云龙摆了摆手： 

    　　“不就80发炮弹吗？ 

    　　打光了回头老子找杨远山给你补上，那小子肯定有的是炮弹！” 

    　　他来了个崽卖爷田心不疼。 

    　　见他这么说，邢志国也只好肉痛地点头答应下来，随后就派人去给炮兵一营发电报了。 

    　　——这个指挥部虽然距离战场不远，但电报瞬息可达，当然比派传令兵要方便快捷得多。 

    　　而刘中维见他们这表现，实在忍不住内心的好奇，连忙问： 

    　　“李司令，你们那个特务团的炮弹，就那么充足？ 

    　　随随便便就能上缴几百发炮弹？” 

    　　“哼，几百发？ 

    　　不不不，杨远山那小子的仓库里，估计少说都有几千发炮弹！” 

    　　李云龙感觉自己有点酸。 

    　　这狗日的杨远山，怎么感觉说起来比自己这个司令员阔那么多呢？ 

    　　这怎么能行？？ 

    　　得想办法打劫一点回来！ 

    　　“什么？几千发？？？ 

    　　他们是劫了小鬼子的兵工厂吗？” 

    　　刘中维感觉自己的大脑都失去了思考能力，有点窒息。 

    　　(本章完)

 第504章 不成将军，终是蝼蚁 

    　　第504章 不成将军，终是蝼蚁 

    　　杨远山还不知道，李云龙正在打自己仓库里那些炮弹的主意呢。 

    　　不过就算他知道，也不会在意，区区炮弹而已，根本用不完！ 

    　　支援一下李云龙，洒洒水啦！ 

    　　就在这时候，他手下的炮兵营长高远志，就带着特务团炮兵营的战士们，在水泉北面约莫3公里的一处山坡上，以三门山炮，疯狂地对着水泉城外的炮楼和地堡，倾泻着炮弹。 

    　　仿佛炮弹不要钱一般呢！ 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　炮声如春雷一般，连绵不绝！ 

    　　被他们的炮声惊动，水泉城里，旅团长平陆勇夫急忙带着旅团参谋长今村军平来到了北面城墙上。 

    　　当他看到自己之前耗费了许多心血修筑的炮楼，被那三门山炮已经轰塌了两三座的时候，不禁勃然大怒： 

    　　“八嘎！ 

    　　土八路竟然还有三门我蝗军的41式山炮？ 

    　　而且炮弹如此充足！ 

    　　到底是哪个混蛋把山炮倒卖给他们的？” 

    　　他完全不相信，这么多山炮和炮弹，是在战场缴获的—— 

    　　那根本不可能！ 

    　　所以他的第一反应就是—— 

    　　蝗军之中，有无耻的蛀虫在倒卖火炮。 

    　　甚至他脑海里第一时间，就想到了那个臭名昭著的“大阪师团”！ 

    　　今村军平连忙道： 

    　　“旅团长阁下，这是我们的机会！ 

    　　土八路的山炮为了打掉我们的炮楼，暴露了自己的位置，我们应该立刻命令炮兵中队出手，解决掉这三门山炮！” 

    　　“哟西！ 

    　　今村君说得不错！ 

    　　快快滴！ 

    　　立刻命令藤岛君，立刻调集我们的山炮，将土八路的火炮摧毁！” 

    　　“嗨！” 

    　　今村军平答应一声，正准备去派人传令呢，忽然迟疑了一下，试探着对平陆勇夫道： 

    　　“旅团长阁下，这会不会是土八路的诱饵？ 

    　　以土八路现在如此大张旗鼓、全面进攻的态势，不可能只有这三门山炮吧？” 

    　　“诱饵？ 

    　　以三门山炮当诱饵？ 

    　　怎么可能！ 

    　　今村君，你不会以为土八路真的能在火炮上碾压我蝗军吧？ 

    　　我第四旅团，也才6门山炮！” 

    　　平陆勇夫冷厉地看了一眼自己的搭档，觉得这家伙是不是脑子抽抽了，要不然，怎么可能说出这么离谱的话来？ 

    　　被他的眼神一扫，今村军平顿时打了个冷颤，连忙挤出几分笑脸道： 

    　　“旅团长阁下说得对。 

    　　土八路既然分了十几门炮在东西两面进攻我军制高点，现在正面只有三门山炮，的确十分合理，我这就去派人传令。” 

    　　见他老实了，平陆勇夫当即满意地点了点头。 

    　　随后继续皱着眉头，看特务团的炮兵欺负自己的炮楼，心里暗戳戳骂道：猖狂的土八路，让你们再嚣张几分钟！ 

    　　几分钟后，我要把你们炸得粉身碎骨！ 

    　　…… 

    　　第四旅团炮兵中队的中队长藤岛启治少佐，收到平陆勇夫的命令，立刻就把自己原本部署在水泉城四面城墙上的六门山炮全都调集到了北面城墙。 

    　　然后分成了三个炮组，一番仔细观察、测算炮击诸元后，就带着手下的炮手们，对着特务团那三门还在疯狂摧毁炮楼的山炮开火了。 

    　　“砰砰砰……” 

    　　一串炮弹出膛的炮声传来，平陆勇夫十分满意地点头： 

    　　“哟西！ 

    　　多么美妙的炮声，腾岛君的炮术总是让我感到十分心安！” 

    　　旁边的今村军平连忙捧臭脚： 

    　　“旅团长阁下说得没错，腾岛君的炮术简直是出神入化！ 

    　　我猜腾岛君这一轮试射，就最少能敲掉土八路至少两门山炮！” 

    　　不得不说，他们这吹捧还真不是瞎特么吹。 

    　　藤岛启治指挥的6门山炮，这一轮炮击，区区6发炮弹，就直接砸在了特务团那三门山炮附近二十米之内！ 

    　　爆炸的冲击波，漫天横飞的弹片，席卷方圆数十米，直接夺走了许多特务团炮手、弹药手的性命。 

    　　还好这三门炮是高远志故意用来钓鱼的鱼饵，所以使用的是最少的炮手和弹药手，所以伤亡勉强还算可以接受。 

    　　而在远处的炮兵营主阵地上，高远志观察到了小鬼子炮兵的位置，当即大声怒吼： 

    　　“全体都有！ 

    　　5点一刻方向，角度50度，三发急速射！ 

    　　快快快！” 

    　　随着他这一声令下，早已做好了炮击准备的其他30多门火炮当即拼命调整炮击诸元，而后以最快的速度拉动了炮绳—— 

    　　“砰砰砰……” 

    　　炮弹出膛的声音划破了天际，雨点一般的炮弹朝着小鬼子炮兵阵地砸去。 

    　　榴弹炮、加农炮、山炮…… 

    　　一齐奏出了一曲收割小鬼子人头的美妙乐章！ 

    　　…… 

    　　水泉城上。 

    　　平陆勇夫在腾岛启治命令山炮开火后，就用手里的望远镜紧紧地盯着特务团先前那三门山炮的位置，等了约莫一分钟，还没有看到他们再次开火，顿时哈哈大笑。 

    　　“哟西！ 

    　　腾岛君果然厉害！ 

    　　竟然一轮炮击就让土八路的三门山炮哑火了！” 

    　　今村军平也点头附和： 

    　　“旅团长说得对，这一轮炮击，足以写入炮兵教科书了！” 

    　　而腾岛启治自己，也十分得意，忍不住对旁边的几名炮手讲课道： 

    　　“勇士们，这就是数学的魅力，只要伱们的数学水平继续提高，迟早有一天，你们的炮术会赶上我！” 

    　　那几名炮手连忙把头点得跟鸡啄米一样，彩虹屁仿佛不要钱一样，对着腾岛启治送了过来，让他感觉有些飘飘然。 

    　　然而，帅不过三秒，几乎就在那么几个呼吸之间，他们就看到了另一个方向的天空中赫然飞来了密密麻麻的黑点，然后才听到了炮弹飞行的呼啸声—— 

    　　“咻咻咻——” 

    　　“纳尼？？ 

    　　炮击！ 

    　　趴下！！！” 

    　　所有人惊恐尖叫，齐声厉吼。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　密集的炮弹爆炸声淹没了这一面城墙，弹片席卷了一切…… 

    　　高远志知道自己的炮手们炮术一般般，所以根本没指望他们能精准炮击。 

    　　反正团里的炮弹用不完，他就干脆来了个全体三发急速射！ 

    　　除掉那三门钓鱼的山炮以外，他一共还有33门火炮，这样一来，不到一分钟之内，直接把将近一百发炮弹砸在了小鬼子的炮兵阵地上。 

    　　一阵地动山摇之后，小鬼子的炮兵阵地直接一片狼藉，三个炮组中，有两个炮组的四门山炮，连人带炮，全都烟消云散。 

    　　其中就包括了刚刚十分嚣张的炮兵中队长腾岛启治！ 

    　　甚至他们所在的那段城墙，都被炮弹炸得坑坑洼洼、摇摇欲坠，许多负责守城的小鬼子士兵也被弹片击中，躺在地上惨叫连连。 

    　　只有一个距离较远的炮组，虽然炮手伤亡过半，但火炮还没受到什么损伤。 

    　　他们倒也十分坚韧，虽然看到身边到处都是残肢断臂，但还是立刻不顾伤亡，操作剩下两门山炮，和高远志的炮兵营炮战起来。 

    　　…… 

    　　远处的平陆勇夫，看到刚刚这可怕的一幕，差点把眼珠子掉下来。 

    　　惊恐地尖叫： 

    　　“八嘎！ 

    　　土八路竟然有如此多的火炮？” 

    　　今村军平也带着颤音道： 

    　　“最少都是三十门以上的重炮，土八路难道调集了一个重炮团来了？” 

    　　他们两人的问题，当然都没人能回答。 

    　　片刻后，平陆勇夫总算冷静了下来，当即命令： 

    　　“快快滴，给第一军司令部和冈村将军发报，土八路如今的实力，非同小可！” 

    　　“旅团长阁下，你先前不是说坚决不打扰冈村将军的吗？” 

    　　今村军平小声问道。 

    　　“八嘎！ 

    　　汇报情况，不是请求战术指导！” 

    　　平陆勇夫甩手一巴掌，打在了今村军平脸上，瞬间让他的脸肿成了猪头。 

    　　“嗨！” 

    　　今村军平大佐眼里有愤怒的火苗在燃烧，但也还是只能点头哈腰，心里暗叹：不成将军，终是蝼蚁啊！ 

    　　(本章完)

 第505章 喋血虎头山 

    　　第505章 喋血虎头山 

    　　就在特务团的炮兵在和小鬼子炮兵炮战时，丁伟和孔捷已经带着他们两个团的战士，开出了平安县，朝着水泉城奔来。 

    　　等来到水泉城南三四公里的位置时，就躲入了树林休息，静静地等待夜晚的到来。 

    　　这时候，丁伟也命令电台开机，把自己的作战计划，发给了李云龙。 

    　　李云龙闻听他们要夜袭，当然也十分认可，立刻回电批准。 

    　　得到他的批复，丁伟心里自然是轻松了不少，往一棵大树下一躺，就打起了瞌睡。 

    　　然而还没等他眯上十分钟，就听到了北面传来的巨大炮声。 

    　　一个鲤鱼打挺，从地上跳起来，丁伟当即问已经满脸警惕地站在前面，一副仔细倾听模样的孔捷道： 

    　　“老孔，哪里来的炮声？” 

    　　“听起来是北面的，我猜应该是特务团已经动手了。” 

    　　“什么？ 

    　　他们现在就动手？ 

    　　比咱们还着急？ 

    　　东西两面的制高点不是还没拿下吗？” 

    　　丁伟有些吃惊。 

    　　“哼，杨远山那小子，胆子可比李云龙大！ 

    　　他只要打破了城池，李云龙那狗日的绝对不会骂他，甚至还要请他喝酒！” 

    　　孔捷一脸“我最了解杨远山和李云龙”的表情。 

    　　“好家伙，这李云龙带出来的兵，都跟他一个德行！” 

    　　丁伟啧啧赞叹。 

    　　“老丁，咱们要不要也直接动手，杀进水泉城？ 

    　　我怕咱们动手晚了，啥都剩不下啊！” 

    　　孔捷有点急了。 

    　　端着他那个断成两截，现在用破布捆扎起来的烟杆“吧唧”抽了一大口。 

    　　烟雾从破烟杆缝隙里弥漫出来，熏得他眼睛有点想流泪。 

    　　“不行，现在动手，战士们的伤亡会很大。 

    　　再等等！ 

    　　现在距离天黑，估计还有不到3小时，老子就不信杨远山能在这么短的时间内，打破水泉城！” 

    　　丁伟恶狠狠地道。 

    　　很显然，他的心情没他表现出来的这么淡定。 

    　　“唉，好吧！ 

    　　跟这小子一起完成任务，真是提心吊胆！ 

    　　不是怕完不成任务，而是怕自己根本没任务可以完成，你说这闹得，真他娘的不知道该说什么好！” 

    　　孔捷疯狂吐槽。 

    　　“哈哈哈，没错没错！ 

    　　等打完仗，老子得找杨远山一趟，让他给老子补偿一下！” 

    　　很显然，丁伟这是又惦记上了杨远山的武器装备了。 

    　　…… 

    　　玉兰寺。 

    　　李云龙等人在临时指挥部里，对着地图七嘴八舌地讨论着。 

    　　这时候，他们就忽然听到了东面传来了巨大的炮声。 

    　　众人脸色都变了，赵刚惊呼： 

    　　“哪里的炮声？ 

    　　难道是小鬼子的重炮？” 

    　　李云龙当即下令： 

    　　“发报问问杨远山，是不是这狗日的在搞事情？” 

    　　然而还没等他的命令被执行，一名电报员就站起身来汇报： 

    　　“报告司令员，特务团那边汇报敌情，说他们的侦查人员在水泉城里了解到，小鬼子总兵力有5个步兵大队，目前在水泉城里的，只有四个，其他的都分散到水泉城外了。 

    　　而且刚刚独立团攻击虎头山，小鬼子已经派遣了一个大队出城支援。 

    　　另外，他们还有一个炮兵中队，装备有6门75毫米山炮。 

    　　不过，特务团杨团长说让我们不用担心小鬼子山炮，他们会解决掉。” 

    　　“好家伙，看来果然是这小子出手了！” 

    　　李云龙点了点头，让这名电报员坐下继续干活了。 

    　　张大彪开口道： 

    　　“司令员，这肯定是特务团的100毫米榴弹炮齐射了，也不知道他们有没有干掉小鬼子的那六门山炮。” 

    　　“哼，你还不知道杨远山？ 

    　　那小子办事，啥时候让人不放心过？ 

    　　小鬼子区区6门炮，估计三下五除二，就能被那小子给敲掉了。” 

    　　李云龙对杨远山信心十足。 

    　　“什么？ 

    　　100毫米榴弹炮？ 

    　　你们怎么搞到的？ 

    　　这岂不是比总部炮兵团还厉害？ 

    　　总部炮兵团也才12门75毫米山炮吧？” 

    　　刘中维震惊不已。 

    　　先前他在路上遇到特务团时，注意力全被那四辆坦克给吸引了，还真没注意到他们的火炮口径那么大！ 

    　　他的震惊，李云龙没有搭理，而是断然下令道： 

    　　“发报问问沈泉，他还要多久才能拿下虎头山，一小时拿不下来，老子就换人了！ 

    　　别他娘的等杨远山都打进水泉城了，他的虎头山还没拿下来！ 

    　　老子没时间给他浪费！” 

    　　“是！” 

    　　邢志国心中一凛，大声接令。 

    　　…… 

    　　虎头山阵地，独立团二营长沈泉满脸硝烟地在一处山坡上指挥。 

    　　前方的三座山头上，小鬼子依山修建了三座碉堡，每个碉堡上架设了一门九二式步兵炮和两挺重机枪，正在对着往山上冲锋的二营战士疯狂开火。 

    　　其他四五座碉堡，刚刚已经被他们拿下来了，现在还剩下最后这三座。 

    　　偏偏也是难度最大的。 

    　　这时候，两名警戒哨的战士跑来汇报： 

    　　“营长，水泉方向出来了一个大队的小鬼子，正朝着虎头山冲来。” 

    　　“水泉煤矿方向，也出来几百人！” 

    　　闻听这两条不利的消息，沈泉眉头一皱，当即就要去命令自己留作预备队的三连四连去阻击这两拨小鬼子。 

    　　给正在进攻的一连和二连争取时间。 

    　　然而这时候，又有一名电报员跑来报告： 

    　　“营长，司令员问伱，还要多久能拿下虎头山，一个小时拿不下，他就换人了！” 

    　　“什么？ 

    　　一个小时？” 

    　　沈泉的脸色十分难看，他知道，以李云龙的性格，若非十万火急，否则不可能给他下这种命令。 

    　　这道命令的背后，藏着他没说出来的几个字——不惜——一切——代价！ 

    　　深呼吸了一口气，沈泉这才咬着牙对电报员道： 

    　　“立刻回电给司令员，我二营，保证半小时拿下虎头山！ 

    　　另外，小鬼子从水泉城和水泉煤矿方向都派了援军，加在一起，有1500人以上，请司令员派兵增援！” 

    　　“是！” 

    　　打发走电报员，他当即叫来四连长牛力生： 

    　　“大牛，现在小鬼子派了两拨援军来增援虎头山的小鬼子了，我想让你带四连去阻击他们半小时，能完成任务吗？” 

    　　“营长，小鬼子援军有多少人？” 

    　　牛力生长得人高马大，看起来十分老实，但只有熟悉他的人才知道，他可不是像外貌那样憨傻。 

    　　“水泉城方向来了一个大队，水泉煤矿方向来了几百人！” 

    　　沈泉说着，都感觉有些对不起牛力生。 

    　　他的四连，可就不到三百人啊！ 

    　　现在却要去阻击数倍之敌，这任务难度，简直突破天际！ 

    　　不过牛力生听到敌人数量，虽然皱眉，却没有退缩，而是请求道： 

    　　“营长，完成任务没问题，不过我想要一门81毫米迫击炮，用来对付小鬼子的机枪火力点。” 

    　　“好！ 

    　　我给你派一个炮兵班，带一门炮去！” 

    　　沈泉点头答应了下来。 

    　　“那就没问题了，保证阻击小鬼子至少一小时！” 

    　　牛大力拍着胸脯保证。 

    　　“用不了一小时，一旦我们拿下虎头山制高点，我就会命令炮兵和重机枪居高临下，支援你们。” 

    　　沈泉给他吃了颗定心丸。 

    　　“是！” 

    　　牛大力接令，随后立刻去安排了。 

    　　而沈泉也没有停留，转身跑到炮兵一营的阵地上，找炮兵一营营长王承柱： 

    　　“柱子，司令员命令我半小时拿下虎头山，等会儿我要带我们营发起最后的冲锋，你们的火炮，必须给我全力开火！” 

    　　王承柱点了点头： 

    　　“没问题，司令员说了，让俺们把炮弹打光，你放心好了。” 

    　　“不，我的意思是哪怕炸到我二营的人，炮火也不要停！ 

    　　我要以最快的速度拿下虎头山！” 

    　　沈泉的牙龈咬出了血。 

    　　他知道，这个要求对于自己的二营来说，代表着什么！ 

    　　但他还是坚定地这么做了决定。 

    　　王承柱闻言，自然也十分吃惊，连忙道： 

    　　“老沈，你这是要玩命啊？ 

    　　没必要吧？ 

    　　这不就还剩下三个碉堡了吗？ 

    　　以咱们现在的攻势，天黑前，肯定能拿下的。” 

    　　“不，我必须半小时拿下！” 

    　　沈泉恶狠狠地道。 

    　　随后转身就走。 

    　　…… 

    　　回到自己的阵地，沈泉对副营长孙彬道： 

    　　“老孙，稍后我带三连做最后的冲锋，你指挥炮兵连和重机枪给我们做掩护，不要吝惜炮弹和子弹，明白吗？” 

    　　小鬼子援军和李云龙的命令几乎同时到来，严峻的形势，让他决定把所有的筹码都压上了。 

    　　“营长，要不还是我带三连去冲吧？ 

    　　你留下来指挥。” 

    　　孙彬连忙劝阻。 

    　　“不，我这个营长不能让同志们去牺牲，自己躲在后面。 

    　　时间紧迫，立刻执行命令。” 

    　　“是！” 

    　　决策已定，沈泉就带着二营三连的战士，呐喊一声： 

    　　“同志们，跟我冲啊！” 

    　　随后如饿狼一般朝着前面山头上的三座碉堡扑去。 

    　　不惜一切代价，不顾任何伤亡！ 

    　　司号员也吹响了激昂的冲锋号声，一时之间，战场上喊杀声大作。 

    　　“狗娘养的小鬼子，拿命来吧！” 

    　　“狗日的，俺给俺爹报仇来了！” 

    　　“小鬼子，你们的死期到了！” 

    　　…… 

    　　随着他们的行动，王承柱指挥着炮兵一营的火炮，疯狂地帮他们在前面开路。 

    　　哪怕许多弹片误伤了二营的战士也在所不惜。 

    　　而孙彬指挥的二营的炮兵连和重机枪，也同样疯狂开火，把小鬼子碉堡上的守军压制得完全抬不起头来。 

    　　…… 

    　　虎头山山顶的小鬼子中队长西岛半平大尉，眼看着独立团的战士们玩命了，也疯狂地叫喊着： 

    　　“快快滴，开火！ 

    　　土八路冲上来了。” 

    　　旁边一名小队长抱着头躲避着到处横飞的弹片，对他喊： 

    　　“中队长阁下，土八路的炮火太猛烈了，勇士们根本无法冒头啊！” 

    　　“八嘎！ 

    　　坚持一下！ 

    　　旅团长阁下已经派援军来支援我们了！” 

    　　西岛半平怒吼。 

    　　正在这时，一名观察手果然惊喜地喊： 

    　　“中队长阁下，煤矿方向，来了我们的援军！” 

    　　“纳尼？ 

    　　太好了，快告诉勇士们这个好消息！” 

    　　西岛半平一跃三丈高。 

    　　然而就在这时，一发11斤重的山炮炮弹飞来，正巧砸在了他们面前—— 

    　　“轰！” 

    　　一声巨响之后，西岛半平和他周围方圆十几米的地方，被扫荡一空，鲜血飘洒，残肢断臂乱飞…… 

    　　带着三连的战士，疯狂冲锋的沈泉注意到这里的情况，当即兴奋大喊： 

    　　“同志们，快随我冲啊！ 

    　　小鬼子完蛋了！” 

    　　…… 

    　　二十多分钟后，二营的战士们总算占领了虎头山全部碉堡。 

    　　当然，他们也付出了极为惨重的代价，全营，最少都伤亡了三分之一！ 

    　　就连沈泉自己，也被一块弹片从腹部擦过，差点给他开膛破肚。 

    　　不过他们却没有时间去痛惜同志们的伤亡，因为这时候，小鬼子从水泉城和水泉煤矿过来的两股援军，已经到了！ 

    　　更加严酷的考验，已经到来！ 

    　　(本章完)

 第506章 小鬼子敢炸咱们，必须还他们一炮！ 

    　　第506章 小鬼子敢炸咱们，必须还他们一炮！ 

    　　就在沈泉的独立团二营在虎头山喋血的时候，杨远山也带着特务团的战士们来到了水泉城北面的桃林沟一带。 

    　　上次，他和丁伟打水泉煤矿时，张大彪就在这里佯攻过水泉城。 

    　　不过现在这里，已经被小鬼子用铁丝网、壕沟和炮楼给严密地连接起来，形成了水泉城最外围的防线。 

    　　张大彪当初挖掘的战壕，已经没办法再次利用了。 

    　　而炮楼里的小鬼子一见他们大部队，当即惊恐大喊，急忙准备打电话给城里的平陆勇夫报告。 

    　　然而杨远山根本没给他们汇报的机会，王全发指挥着三营的炮兵连，高达10门九二式步兵炮，一番狂轰滥炸—— 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　炮弹爆炸声不绝于耳，直接把他们的炮楼全都炸成了废墟。 

    　　这时候，杨远山看到高远志的炮兵营已经解决了小鬼子那六门山炮，心里顿时轻松了不少，当即命令坦克排排长孔大成： 

    　　“大成，你们的坦克立刻朝着小鬼子的北城门冲锋，把小鬼子城外的这些铁丝网和地堡，全部碾碎！” 

    　　“是！” 

    　　“注意，绝不能让小鬼子的步兵靠近你们的坦克，否则他们哪怕用手雷，也有可能炸断你们的履带。” 

    　　萌新坦克排第一次上战场，杨远山不得不多交待一句。 

    　　如今特务团的人，可没人能维修坦克啊！ 

    　　孔大成感觉压力山大，但也还是坚毅地点头接令： 

    　　“明白！” 

    　　“不要吝惜炮弹，伱们坦克的坦克炮和重机枪也不是摆设，一旦有小鬼子靠近，务必撕碎他们！ 

    　　如果实在不行，就后退，我可不想自己的坦克刚出战一次，就被小鬼子炸坏了！” 

    　　杨远山又道。 

    　　这坦克得干掉小鬼子中将才能得到，他不得不珍惜一点。 

    　　他还想慢慢攒一个拥有百十辆坦克的坦克营呢！ 

    　　“是，我知道了。” 

    　　孔大成大吼一声，随后转身就往不远处停着的坦克跑去。 

    　　安排了坦克排，杨远山又命令王全发： 

    　　“全发，你安排一个连跟在坦克后面协同进攻，帮他们解决靠近的小鬼子步兵！” 

    　　没有步兵保护的坦克，很容易被人近身，风险很高，所以杨远山才会这么安排。 

    　　“是！” 

    　　王全发当即接令。 

    　　“交待你的人，注意安全，别被咱们自己的坦克给碾压到了，那可就太冤了。” 

    　　“明白！” 

    　　“双林，让你的人立刻找地方架高射炮，对准小鬼子的城头轰击，把小鬼子的所有火力点全给我敲掉。 

    　　我不想要哪怕一枚炮弹，落到咱们的坦克上！” 

    　　虽然小鬼子没了山炮，用九二式步兵炮和掷弹筒应该是奈何不了斯图亚特坦克这种大家伙的，但杨远山还是不放心。 

    　　又加了一道保险。 

    　　“是！保证完成任务！” 

    　　冯双林喜笑颜开地接令。 

    　　能用高射炮欺负小鬼子，那可太爽了啊！ 

    　　“韩阳，派人去通知高远志，让他的火炮，全力开火！ 

    　　哪里小鬼子多，就炸哪里，不能让哪怕一个小队的小鬼子组织起来。” 

    　　“团长，用炮弹炸步兵，这是不是有点浪费了？ 

    　　是不是只压制住小鬼子的火力点就行了？” 

    　　韩阳有点为特务团的炮弹不值。 

    　　一枚炮弹，炸死一两个小鬼子的话，那是血亏啊！ 

    　　“浪费什么？ 

    　　咱们多得是炮弹！ 

    　　现在我们的唯一目标就是尽快拿下水泉城，只要这个目标能实现，我们所有的炮弹打光都值得！” 

    　　杨远山摆了摆手，一如既往地壕无人性。 

    　　反正他的系统仓库里又有了不少炮弹存货。 

    　　就算现在打光，他也能偷偷再扔出来一批。 

    　　“好吧，我这就派人去！” 

    　　韩阳无奈。 

    　　杨远山随后又叫来神枪手班班长王喜奎： 

    　　“喜子，带你的人，往前潜伏前进，狙杀小鬼子的指挥官和机枪手。” 

    　　“是！” 

    　　一番安排之后，水泉城北面，就响起了此起彼伏的炮声。 

    　　…… 

    　　水泉城上。 

    　　刚刚被高远志劈头盖脸，一通炮击，损失了全部山炮的平陆勇夫此刻的脸色十分难看。 

    　　他很清楚，如今自己虽然还有水泉坚城为倚靠，但没了山炮，要面对敌人几十门重炮的围攻，恐怕也将承受极大的损失。 

    　　然而更让他有些崩溃的是，这会儿，忽然有一名传令兵冲过来报告： 

    　　“旅团长阁下，虎头山阵地已经失守！ 

    　　驻守山头的蝗军勇士，已全部玉碎！” 

    　　“纳尼？ 

    　　这才几个小时？？ 

    　　西岛半平那个废物！ 

    　　八格牙路！” 

    　　平陆勇夫暴怒，当即就想拔刀砍人。 

    　　还是今村军平出面，救了这名传令兵一命。 

    　　只听得他厉声喝问： 

    　　“水泉煤矿的援军为何没及时赶到？” 

    　　传令兵感觉自己处于一个狂风暴雨之中，稍有不慎，就会翻船，只能瑟瑟发抖地汇报： 

    　　“观察哨汇报说土八路以一百多人的兵力，在山坡上阻击我军——” 

    　　“八嘎！ 

    　　关本雄介那个废物，手握两个中队的蝗军勇士，还有那么多矿警一起，竟然冲不破一百多土八路的阻击？？ 

    　　让他立刻为天蝗陛下尽忠！！” 

    　　听到这道命令，传令兵连忙点头哈腰地接受，然后一溜烟就跑了。 

    　　反正死道友不死贫道，旅团长阁下让关本中队长去死，关自己屁事？ 

    　　见到这传令兵怂成这样，平陆勇夫更加愤怒了，恨不能追上去，踹他一脚。 

    　　不过没等他行动，忽然不远处有士兵大声惊呼—— 

    　　“纳尼？ 

    　　土八路的战车？？？” 

    　　听到这惊恐的呼叫声，平陆勇夫和今村军平都是大感震惊，连忙扭头朝远处看去。 

    　　随后两人都感觉瞳孔一缩—— 

    　　这特么怎么可能？？？ 

    　　见鬼了？？？！！！ 

    　　平陆勇夫忍不住失声惊叫： 

    　　“八嘎！ 

    　　土八路居然连那么大的战车都有？ 

    　　谁特么说他们是‘土八路’的？？？” 

    　　而就在他们失神的时候，孔大成带领的坦克排直接朝着拦路的铁丝网、炮楼等冲了过去。 

    　　两米多宽、五米多长的钢铁巨兽冒着黑烟，以排山倒海的气势，朝着水泉城碾压而来。 

    　　平陆勇夫连忙下令： 

    　　“炮兵，快快滴，开火！ 

    　　炸掉土八路的战车！” 

    　　闻听这道命令，部署在水泉城北门城楼上的两门九二式步兵炮当即开火了。 

    　　“砰——砰——” 

    　　两声炮响，两枚70毫米的炮弹砸在了坦克前方，弹片打得坦克叮铛作响。 

    　　一名坦克兵惊恐地喊： 

    　　“不好，我们中弹了！” 

    　　旁边担任机枪手兼观察手的车长孙自强当即怒骂： 

    　　“中弹个屁，一点破弹片就吓得你小子尿裤子了？ 

    　　咱们的坦克这么厚实，就算中一炮，肯定也没事！ 

    　　你狗日的赶紧往前开，小鬼子那个地堡里好像还有人，老子要给他们来一梭子！” 

    　　听到这话，新嫩坦克手这才定下心来，继续往前开，一边问道： 

    　　“车长，小鬼子敢炸咱们，咱要不要还他们一炮？” 

    　　之前他们只是试射过两发炮弹，还真没用坦克炮打过小鬼子，自然心痒难耐。 

    　　闻听他的提议，坦克里的其他几人都是看热闹不嫌事大的，连忙点头道： 

    　　“好啊！ 

    　　开一炮，揍死小鬼子，反正排长不是说团长说了，不用怕浪费炮弹么？” 

    　　几人达成一致，当即就手忙脚乱地准备开炮了。 

    　　由于业务不熟练，他们了足足好几分钟，才做好炮击准备，然后一炮打出去，炮弹轰在了城墙上，打下许多碎石。 

    　　场面一度十分尴尬。 

    　　好半晌，孙自强才骂道： 

    　　“狗日的小六子，你他娘的瞄准了吗？ 

    　　瞎特么打！” 

    　　炮长刘小六额头都是汗，也不知是热的还是尴尬的，嗫嚅着道： 

    　　“俺忘了瞄准了！” 

    　　闻听这话，孙自强恨不能一脚踹在他屁股上！ 

    　　——这败家玩意儿，白白浪费了一枚炮弹！ 

    　　不过他们这一炮打飞也没影响什么，因为就在小鬼子那两门九二式步兵炮开火暴露了自己的位置后，高远志的榴弹炮就盯住了他们—— 

    　　然后就是几声炮响，几发100毫米的榴弹炮飞来，将水泉城北门的城楼炸得七零八落。 

    　　里面的小鬼子炮兵，连人带炮，全成了碎片，惨不忍睹！ 

    　　(本章完)

 第507章 水泉又怎样？老子迟早把晋阳也打下 

    　　第507章 水泉又怎样？老子迟早把晋阳也打下来！ 

    　　玉兰寺李云龙的临时指挥部。 

    　　李云龙在给二营沈泉下达完命令后，就默默地在等对方的回电。 

    　　几分钟后，电报员猛然站起来汇报： 

    　　“司令员，虎头山回电，沈营长保证会在半小时内拿下虎头山阵地。 

    　　但现在小鬼子从水泉煤矿和水泉城派了两支援军增援虎头山，人数约莫1500，沈营长请求支援。” 

    　　李云龙点了点头，赞叹道： 

    　　“好家伙，沈泉这狗日的是要拼命了啊！ 

    　　半小时，看来他得亲自带人上了！” 

    　　“老李，水泉城出来的这支援军应该就是杨远山说的那个大队了。 

    　　沈泉和炮兵一营，优先要夺下虎头山，确实没办法应付这伙援军。” 

    　　邢志国心疼地道。 

    　　虽然他没明说，但在场众人都明白他是在催李云龙给沈泉派兵支援。 

    　　而张大彪也主动站出来道： 

    　　“司令员，让我带一营上吧，不就是一个多大队的小鬼子吗？ 

    　　他们既然出来了，就别回去了！” 

    　　“好！ 

    　　张大彪，你带一营出击，把这一千多小鬼子全给老子留下来！ 

    　　一个也不许放跑，能做到吗？” 

    　　“保证完成任务！” 

    　　张大彪十分兴奋。 

    　　总算捞到仗打了，能不开心吗？ 

    　　“好，一旦沈泉拿下虎头山，我会让王承柱和沈泉配合你们，立刻行动！” 

    　　“是！” 

    　　张大彪急匆匆地出去，带着自己一营的两千多号人就冲着虎头山方向奔去了。 

    　　旁观了这一切的刘中维忍不住开口问李云龙： 

    　　“李司令，小鬼子一千多人，你们一个营就敢说全部吞下？ 

    　　这是不是太……冒险了些？” 

    　　其实他本来准备说“狂妄”的，话到嘴边，还是改了下口。 

    　　“刘团长放心好了。 

    　　张大彪的这个营，有两千多号人，大部分都装备三八大盖，轻重机枪几十挺，还有个炮兵连，各种火炮一起有个十多门吧。 

    　　就连这狗日的警卫连，都装备有几十挺机关！ 

    　　他们去阻击小鬼子一个大队，毫无问题。 

    　　等虎头山被拿下，独立团二营和炮兵一营再一起出手配合一营，要全歼这伙小鬼子，不敢说轻而易举，至少也是十拿九稳！” 

    　　李云龙信心满满地解释。 

    　　“什么？ 

    　　一个营两千多人，还有几十挺轻重机枪和十多门火炮？ 

    　　好家伙，李司令的部队果然厉害！” 

    　　刘中维感觉十分受挫。 

    　　他的第五团也有四五千人，每个营也有1000人左右，但论装备，跟晋西北的部队，简直没法比啊！ 

    　　这一刻，他深刻理解到了有句话叫做：“人比人得死，货比货得扔”！ 

    　　…… 

    　　安排完了虎头山方向的事，李云龙又命令邢志国： 

    　　“老邢，给王怀保也发报问问他们的情况。” 

    　　“是！” 

    　　邢志国答应一声，随后就去安排了。 

    　　赵刚好奇地问李云龙： 

    　　“老李，现在既然特务团已经从北面开始进攻了，伱又让沈营长一小时拿下虎头山，为什么还同意新一团那边的夜袭计划？ 

    　　不干脆让他们现在发起进攻？” 

    　　“老丁和老孔的炮火实力弱，炮弹、子弹储备也少，杨远山能打的仗，他们打不了啊！ 

    　　夜袭是最有利于他们的方案。” 

    　　李云龙解释。 

    　　“原来如此。” 

    　　赵刚瞬间明白，李云龙是不想让自己的两位老战友把家底儿都打光了。 

    　　毕竟后面还要面对小鬼子扫荡，不留点家底儿，到时候恐怕损失会很大。 

    　　这时候，众人耳听得水泉城北面的炮声越发响亮，李云龙当即又迈步往观察位走去，边走还边交待： 

    　　“老邢，你留在这里等各方面的消息，有情况通知我。” 

    　　“是！” 

    　　随后，李云龙、赵刚、刘中维三人又走出指挥部，爬上玉兰寺大殿的房顶，用望远镜观察起战况来。 

    　　不过这会儿，他们没看向虎头山方向，而是齐刷刷看向了水泉城北面。 

    　　那里，密集的炮声响彻天际。 

    　　刚看了一两分钟，李云龙就惊喜地喊： 

    　　“好家伙，杨远山这狗日的，弄的坦克真他娘的得劲啊！ 

    　　小鬼子的炮楼、壕沟根本挡不住他们！” 

    　　赵刚也连连点头： 

    　　“看样子，特务团很快就能靠近水泉城墙了。 

    　　有这四辆坦克作为先导，小鬼子恐怕很难挡住他们。 

    　　老李，说不准，天黑前他们就能破城啊！” 

    　　“什么？ 

    　　天黑前就破城？ 

    　　这速度也太快了吧？ 

    　　这可是水泉！！！ 

    　　晋西北最重要的城市啊！” 

    　　旁边刘中维感觉自己的三观一遍又一遍地被晋西北这帮人给刷新。 

    　　他恨不得揪住李云龙的脖子质问：你们真的是我军的部队吗？ 

    　　不是哪里来的天兵天将假扮的？ 

    　　我军哪支部队打仗，像你们这样？ 

    　　李云龙嘿嘿一笑： 

    　　“水泉又怎样？ 

    　　老子迟早把晋阳也这么打下来！” 

    　　刘中维闻言，更加无语。 

    　　心道：你特么怎么不说，你啥时候要把小鬼子天蝗的脑袋给拧下来呢？ 

    　　吹牛也要有个限度吧？ 

    　　倘若李云龙知道他的心声，肯定会一跳三丈高，惊喜地喊：老刘，你他娘的怎么知道我想把小鬼子天蝗给宰了？ 

    　　…… 

    　　李云龙等人在房顶观察了一番特务团暴揍小鬼子的场景，就听得邢志国跑来喊： 

    　　“司令员，王怀保那边回电了，他们的进攻也很顺利，估计2小时内，能完全拿下高家垴！” 

    　　“小鬼子没往高家垴派援军吗？” 

    　　李云龙一边往房顶下爬，一边问道。 

    　　“王怀保的观察哨没有发现。” 

    　　邢志国这也是谨慎的态度了，不说没有，只说没有发现，以免影响李云龙做决策。 

    　　李云龙跳到地上，啧啧赞道： 

    　　“好啊，看来小鬼子是看到我们这么大手笔的围攻，怂了啊！” 

    　　随后又十分惋惜： 

    　　“真他娘的可惜啊！ 

    　　要是小鬼子敢派人出城救援高家垴的话，老子就可以让孔二愣子带新二团去消灭这伙援军了。 

    　　看来小鬼子第四旅团的这个旅团长平陆勇夫，还有点能耐！” 

    　　听他这话，在场众人都感觉十分无语，人人均想：你这真的是在夸人家吗？ 

    　　…… 

    　　就在水泉城下已经打成一锅粥的时候，楚云飞也带着独9旅的士兵们，全副武装地在往娘子关方向行军。 

    　　当走到小温河畔的时候，他们就听到了水泉方向的隆隆炮声。 

    　　楚云飞脸色一变，忍不住感慨道： 

    　　“好家伙，这李云龙的速度居然这么快，现在就已经跟水泉的小鬼子交上火了！” 

    　　方立功点头： 

    　　“是啊！旅座！ 

    　　他们居然连一个晚上都不愿意等，这实在让人难以想象。” 

    　　“哼，这李云龙十分精明，他现在就是在跟晋南战场的小鬼子抢时间呢。 

    　　只要晋南大战没结束，他就可以随便欺负小鬼子，而不用担心小鬼子的各路援军。” 

    　　楚云飞冷笑。 

    　　“旅座，这么说我们也得加快速度了。 

    　　还有几个小时就天黑，我们应该在天黑前赶到娘子关下，然后休息一个晚上。 

    　　明天凌晨，趁着小鬼子没反应过来，冲出去夺关。 

    　　只要一拿下娘子关，咱们拍上几张战场照片，就可以撤退了。” 

    　　方立功建议道。 

    　　“嗯，不错！ 

    　　立功兄所见和我相同啊！ 

    　　不过我更希望娘子关的小鬼子，能放弃关隘，跟我们在山路上来一场遭遇战，这比我们进攻坚固的关隘更有利。” 

    　　楚云飞说出了自己的打算。 

    　　“原来如此！ 

    　　旅座你答应李云龙要打娘子关，也是想利用他们袭击水泉的机会，看看小鬼子会不会因为要支援水泉，而放弃地利，倾巢而出？ 

    　　果然高明！” 

    　　方立功惊讶无比，有点对楚云飞刮目相看。 

    　　驻守娘子关的小鬼子如果坚守不出，那要拿下关隘当然不容易，伤亡必定不小。 

    　　但一旦对方闻听水泉危急，出关支援的话，那就等于抛弃了自己的地形优势，瞬间会变成待宰羔羊！ 

    　　——虽然小鬼子野战也不弱，但独9旅有7000人，以多打少，当然优势极大！ 

    　　“哈哈哈，李云龙想利用我，我楚某人当然也不能白白被他利用。” 

    　　楚云飞十分得意。 

    　　随后他就下令部队，全速前进！ 

    　　不惜一切代价，在天黑前赶到娘子关！ 

    　　(本章完)

 第508章 崩坏，也许并不是坏事！ 

    　　第508章 崩坏，也许并不是坏事！ 

    　　水泉城遭遇袭击的事，很快就通过电报，发送到了晋阳城第一军司令部。 

    　　主持第一军工作的参谋长谷纯之得到这个消息，并没有如何吃惊。 

    　　毕竟，在得知河源县城陷落、第8旅团全体玉碎时，他就已经心如死灰了。 

    　　现在就算告诉他水泉丢失，他也不会有再多反应了。 

    　　反正他手里也没有一兵一卒可以调动。 

    　　更何况，按平陆勇夫的汇报，围攻水泉的，至少是八路一个主力师的主力部队！ 

    　　他就算搜刮晋阳城内全部守军，倾巢而出，也未必能救！ 

    　　所以他只是冷静地命令电讯参谋： 

    　　“把这份电报和昨天那几封，一起送到陆军医院，交给司令官阁下吧！” 

    　　电讯参谋有点懵逼，心道：谁不知道司令官阁下已经好几个月不管事了？ 

    　　你特么让我送电报过去，这是想让我找骂是吗？ 

    　　但他看到谷纯之脸上的阴沉表情，却不敢说出任何一句质疑的话，老老实实地点头去办事了。 

    　　…… 

    　　很快，这些电报就被送到了晋阳城小鬼子陆军医院里。 

    　　筱冢一男看到这些电报，顿时又惊喜、又愤怒。 

    　　内心五味杂陈，不知该说什么好。 

    　　陪在他旁边的山本一木看到他脸上时而微笑、时而担忧，就跟变脸一样精彩，不禁十分好奇。 

    　　连忙问： 

    　　“司令官阁下，参谋长阁下这数月来，第一次派人送电报来给您吧？ 

    　　难道是出了什么大事？” 

    　　“哼，谷君无计可施了。 

    　　只能把麻烦推给我啊！” 

    　　筱冢一男冷笑。 

    　　“麻烦？ 

    　　是土八路又进攻了哪座县城吗？” 

    　　山本一木猜测道。 

    　　“山本君，你应该知道土八路如今的实力有多么可怕！ 

    　　他们怎么可能只满足于进攻县城？” 

    　　筱冢一男摇着头。 

    　　“纳尼？ 

    　　不只是县城？ 

    　　难道——他们进攻了水泉？” 

    　　山本一木吃了一惊，心情瞬间十分沉重。 

    　　他还想着找独立团的麻烦呢！ 

    　　现在看起来，愈发艰难了啊！ 

    　　“哼！何止是水泉！！ 

    　　他们先拿下了水泉周边四个县城，现在又以一个师以上的兵力围攻水泉！ 

    　　据第四旅团平陆君的电报，他们甚至有几十门重炮和四辆战车！” 

    　　筱冢一男说着说着，就感觉有点压不住火。 

    　　心里疯狂怒骂谷纯之这厮，都是他不跟自己一条心，不好好游说冈村将军，优先扫荡晋地土八路。 

    　　非要先打什么中条山！ 

    　　现在这晋西北搞成这样一片糜烂，全是这混蛋的错！ 

    　　当初也许一个师团就能将晋西北的土八路彻底扫荡干净，现在看来，非得两三个师团不可！ 

    　　甚至这两三个师团，还会遭受巨大的损失！ 

    　　简直是贻害无穷！ 

    　　“纳尼？ 

    　　几十门重炮？ 

    　　还有战车？ 

    　　土八路怎么弄到的？ 

    　　以土八路的军工生产能力，他们绝对不可能自己生产火炮！ 

    　　至于战车，那更加是天方夜谭了！” 

    　　山本一木脸上全是不可思议的表情。 

    　　他还不了解土八路的军工生产吗？ 

    　　那特么根本就跟玩儿一样！ 

    　　生产最多的是手榴弹！ 

    　　而且他亲自测试过缴获的手榴弹，就是个大号的炮仗而已！ 

    　　“此事我也想不通。 

    　　之前山崎大队玉碎后，我就命令特高课调查土八路的火炮来源，但并没有任何结果。 

    　　也许，是北面那个国家，在暗中支援土八路！” 

    　　筱冢一男说着，就有点忧心忡忡了。 

    　　诺门罕一战，至今让他们这些蝗军将领胆颤心惊！ 

    　　那可是几百辆战车、几百门重炮对轰的惊天大战啊！ 

    　　一旦他们开始援助土八路，那要想剿灭这些土耗子一样善于逃窜的敌人，势必要费不知道多大的力气了。 

    　　“北面大国？ 

    　　嘶…… 

    　　司令官阁下，也许我们应该迅速采取坚决的措施，消灭这些土八路。 

    　　如今他们只有四辆战车，一定是他们的支援通道还没正式打通。 

    　　如果继续拖延下去，将来我们可能就要面临几十辆甚至几百辆战车的威胁了。 

    　　到时候，可就不是几个师团就能解决问题的了！” 

    　　“山本君，你的观点与我一致。 

    　　但目前，我们手里没有一兵一卒，根本无能为力啊！” 

    　　筱冢一男长叹了一口气。 

    　　“难道我们就要坐看土八路攻下水泉？ 

    　　水泉一下，这晋西北就成了土八路的天下，一旦他们全军进攻晋阳，恐怕这晋地局面将会彻底崩坏！” 

    　　山本一木感觉到无比痛心，蝗军大业，肉眼可见的要完啊！ 

    　　“崩坏……也许并不是坏事！” 

    　　筱冢一男沉吟着道。 

    　　“纳尼？ 

    　　司令官阁下，伱的意思是？” 

    　　山本一木诧异地看着对方。 

    　　“局面越糟，冈村将军才能给我更多的兵力支持啊！ 

    　　甚至大本营方面，都不得不为我们调配更多的轰炸机、战车和火炮。” 

    　　对于山本一木这条忠犬，筱冢一男倒也不藏着掖着。 

    　　“可是这样，我蝗军的颜面，恐怕会荡然无存！” 

    　　山本一木作为一个纯粹的军人，他并不喜欢这种阴谋算计。 

    　　“八嘎！ 

    　　颜面？ 

    　　那不是谷纯之那蠢货的错吗？ 

    　　当初要是听我的，先调兵围剿土八路，再进攻中条山，怎么会有现在这种情况出现？” 

    　　筱冢一男有点被戳到肺管子了，当即破口大骂。 

    　　…… 

    　　晋南前线。 

    　　冈村次宁正是志得意满的时候。 

    　　作为刚上任没多久的冀北方面军司令官，他选择的第一个重大目标是中条山。 

    　　眼下中条山战场，己方节节胜利，眼看着没几天，就能彻底击溃对手，达成大本营想要的战略目的，他又如何能不欣喜呢？ 

    　　然而这时候，他却突然收到了平陆勇夫发来的电报，顿时勃然大怒。 

    　　忍不住怒骂： 

    　　“八嘎！ 

    　　谷纯之这蠢货，竟然让晋西北的土八路坐大到这个地步？？” 

    　　但他愤怒之后，就稍稍冷静了下来，仔细在地图上查看了一番后，就把身边一个作战参谋叫来询问： 

    　　“辽东军第57师团目前到什么位置了？” 

    　　这个师团，就是谷纯之请求冈村次宁从辽东军调动过来，支援晋地剿灭我军的那个师团，只可惜他们还没到达，谷纯之这个第一军参谋长的位置，就已经要坐不下去了。 

    　　“司令官阁下，昨日第57师团来电，他们已至热河，计划今日到京城休整两日后，再继续南下。” 

    　　“命令伊藤君，取消京城休整计划，直接乘火车到石门，以最快的速度开向水泉！ 

    　　限令——三日内到达！ 

    　　到达水泉后，和平陆君一起，里应外合，将这这伙胆敢挑衅我蝗军威严的土八路彻底剿灭！” 

    　　冈村次宁狠厉地下令。 

    　　“嗨！” 

    　　作战参谋心里有点同情这个第57师团，要在三天内从京城赶到水泉，这特么是要命啊！ 

    　　要知道，这年头的火车速度，那可比骑马快不了多少啊！ 

    　　虽然心里犯嘀咕，但他面上却不敢有半点异色，连忙一口答应，随后就去发报了。 

    　　…… 

    　　安排了这事，冈村次宁又叫来特高课负责人阿部起吉，命令道： 

    　　“晋西北的土八路，竟然不知道从什么渠道得到了四辆坦克，你们特高课竟然毫无所觉，简直是渎职！” 

    　　阿部起吉一头雾水，但也不敢质疑眼前这位司令官。 

    　　毕竟对方可是掌握着冀北方面军几十万大军啊！ 

    　　他只能低头认错： 

    　　“嗨！卑职失职！” 

    　　见他态度老实，冈村次宁心里多少舒坦了点。 

    　　当领导的，最看重下属的点，当然不是能力，而是态度！ 

    　　除了态度，还特么的是态度！ 

    　　态度！ 

    　　所以他稍稍放和缓了些语气，命令道： 

    　　“立刻动用一切可以动用的线人，搞清楚土八路到底是在哪里弄到坦克的。 

    　　如果是北面大国支援的，那就弄清楚他们的运输线路！” 

    　　闻听这话，阿部起吉自然十分惊讶，连忙问： 

    　　“司令官阁下，我们有些线人潜伏的很深，难道现在就要动用吗？” 

    　　“八嘎！ 

    　　愚蠢！ 

    　　不现在动用，难道要等到土八路拥有几百辆坦克、几千门重炮再动用吗？” 

    　　冈村次宁怒骂，有点手痒，想打人了。 

    　　见对方生气，阿部起吉不敢再说，只能老老实实地答应下来。 

    　　…… 

    　　打发走这厮去干活，冈村次宁在屋子里踱步，沉吟了不到十分钟。 

    　　终于下定了个决心，立刻命人把麾下各师团长叫了过来，命令他们不惜一切代价，在五天内解决当面之敌！ 

    　　对于他这道命令，那些个师团长全都毫无异议，甚至有人嚣张地说不用五天，只要三天就能把刘经扶的狗头取来送给冈村次宁。 

    　　也不知刘经扶知道自己被小鬼子如此蔑视的时候，会是什么心情。 

    　　不过以他的德性，想必会第一时间拔腿就跑吧。 

    　　甚至跑完之后，可能还会甩下一句：就凭你们这些小短腿，也想抓我？ 

    　　痴心妄想！ 

    　　我长腿将军的名号，又岂是浪得虚名？ 

    　　(本章完)

 第509章 我笑他们有装备也不会使！ 

    　　第509章 我笑他们有装备也不会使！ 

    　　水泉城下。 

    　　杨远山可不知道小鬼子辽东军的一个师团将在三天后到达。 

    　　此刻，他正藏在一颗大树的歪脖子树枝上，用望远镜观察着战场的情况。 

    　　只见自己的炮兵正疯狂对着水泉城上开火，压制得小鬼子根本不敢冒头。 

    　　而自己的四辆坦克则是一路朝着水泉城碾压过去，先将城外所有铁丝网和地堡解决，然后直奔水泉城门而去。 

    　　摧枯拉朽，势如破竹！ 

    　　晋地缺水，这水泉城同样也没有护城河，面对坦克的冲锋，城墙上的小鬼子瞬间有点慌。 

    　　第四旅团参谋长今村军平当即对旅团长平陆勇夫建议道： 

    　　“旅团长阁下，土八路的战车即将冲进来了，我们是否要将城门堵死？” 

    　　“不行！ 

    　　一旦堵死城门，我军就会彻底丧失主动权！” 

    　　平陆勇夫坚决摇头。 

    　　守城并不是在城墙上放枪就能守住的，必须配合适当的主动出击才行。 

    　　而一旦堵死城门，就是放弃自己主动出击的权力，等于把自己彻底放入了被动挨打的危险局面。 

    　　固然是增加了敌人破城的难度，但也削弱了自己的战略纵深。 

    　　今村军平作为陆大毕业的沙场老将，当然也知道堵死城门的后果，但他实在想不出什么好办法应对眼前的局势了，只能苦着脸问平陆勇夫： 

    　　“旅团长阁下，那现在怎么办？” 

    　　“命令第11和第12大队杀出城去，毁掉土八路的战车和火炮！” 

    　　平陆勇夫断然下令。 

    　　“纳尼？ 

    　　旅团长阁下，我水泉城里，如今只有三个大队的兵力了，如果派出两个大队，那我们守城的兵力就十分匮乏了！ 

    　　每一面城墙，甚至只能有一个中队来驻守！” 

    　　“可笑土八路没能四面围攻，所以才给了我们出击的机会。 

    　　只要西崎君和宫下君行动果决，在天黑前消灭毁掉土八路的战车和火炮，这水泉城就稳如富士山！” 

    　　平陆勇夫信心爆棚。 

    　　“更何况，我们在城中不还有两个中队的预备队吗？ 

    　　让他们都上城防守！” 

    　　平陆勇夫决断道。 

    　　今村军平闻言，不禁在心里吐槽：那些浪人和侨民组成的队伍，有啥卵用？ 

    　　但组建预备队这事是平陆勇夫的得意之事，他也不好明着唱反调，只能从其他角度挣扎道： 

    　　“可是旅团长，土八路的战车比我蝗军的豆战车更庞大，甚至还装备了火炮！ 

    　　我军如今已经损失了全部山炮，就算西崎君和宫下君杀出城去，又该如何对付土八路的战车呢？” 

    　　“八嘎！ 

    　　土八路都能用手雷摧毁我蝗军的坦克，他们难道不能吗？ 

    　　难道我蝗军勇士不如土八路勇猛？” 

    　　平陆勇夫怒视今村军平。 

    　　现在战况如此紧急，这厮还跟自己磨磨叽叽，活该一大把年纪了，还是只能当个参谋长！ 

    　　今村军平见对方生气了，当即也不敢再劝说，只能点头哈腰，下去安排了。 

    　　…… 

    　　不一会儿，两个大队的小鬼子就在城内集合好了，然后打开北城门，往外冲去！ 

    　　其中带头的，是两百多人的敢死队。 

    　　这帮人，人人手里提着一只布袋，袋子里装满了几十枚拔掉插销，只要用力一磕碰，就能爆炸的手雷。 

    　　——不得不说，小鬼子还是挺勇的，他们也不怕来个意外，先把自己给炸了。 

    　　水泉城门一开，冲出这么多小鬼子，紧盯着战场的杨远山立刻就看见了。 

    　　顿时哈哈大笑： 

    　　“哈哈哈，小鬼子也太蠢了，竟然还敢出来送死！” 

    　　韩阳在他旁边，也点头附和： 

    　　“小鬼子的战法这好几年，也没啥改进，动不动就是猪突冲锋。 

    　　这年头，有重机枪、有机关炮，他们这猪突冲锋，完全是送死啊！” 

    　　“嘿嘿，送死挺好！ 

    　　死了的小鬼子，才是好小鬼子！” 

    　　杨远山得意地夸了一句。 

    　　这时候，韩阳忽然提醒： 

    　　“团长，不对劲！ 

    　　你看这伙小鬼子居然都没拿枪，反而手里都提着个布袋子，还十分小心谨慎的样子？” 

    　　杨远山闻言顿时悚然一惊，电光石火间，他就反应了过来，命令道： 

    　　“小河，快！ 

    　　命令司号员吹撤退号！ 

    　　让坦克撤回来！” 

    　　守在大树下的警卫员张小河当即接令—— 

    　　“是！” 

    　　随后就跑向司号员。 

    　　韩阳连忙问： 

    　　“团长，你是说这伙小鬼子是敢死队，准备炸咱们的坦克？” 

    　　“不错，小鬼子如今没了山炮，估计只能用敢死队来对付咱们的坦克了。” 

    　　杨远山急切地回了一句，随后又断然命令另一名传令兵： 

    　　“去命令冯双林，让他们的机关炮火力全开，给我把这些胆敢出来找死的小鬼子全消灭了！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　水泉城下的战场上。 

    　　特务团坦克排的观察手们当然也从观察窗看到小鬼子出城了，连忙大吼： 

    　　“小鬼子出来了，机枪全部开火，揍死这帮狗娘养的！” 

    　　m3斯图亚特坦克上装备的高达5挺重机枪，当即全力开火！ 

    　　——他们为了让这5挺重机枪同时开火，连驾驶坦克往前开都顾不上了。 

    　　反正四名乘员齐上，手忙脚乱地瞎特么一通搂火。 

    　　四辆坦克一共20条火舌朝着小鬼子的冲锋队伍席卷而去—— 

    　　“噗噗噗……” 

    　　勾魂夺魄的声音响彻了战场。 

    　　当场就打死了几十名小鬼子敢死队员。 

    　　负责带队指挥的小鬼子军官，当即厉声大吼： 

    　　“快散开！散开！” 

    　　…… 

    　　水泉城上，平陆勇夫看到特务团的坦克火力如此凶残，感觉到十分不可思议。 

    　　他们蝗军的豆战车，可特么就一挺重机枪啊！ 

    　　跟现在八路的坦克相比，己方的豆战车简直连玩具都算不上！ 

    　　这让他瞬间产生了一种被羞辱的感觉—— 

    　　区区土八路，竟然在战车上，都能碾压蝗军，简直岂有此理！ 

    　　不过让他比较欣慰的是，虽然出城的蝗军勇士被土八路坦克上的重机枪打得伤亡惨重，但还是有许多蝗军勇士眼看着要靠近土八路的坦克了。 

    　　他暗自琢磨：土八路啊土八路，再让你们嚣张几分钟吧！ 

    　　几分钟后，就是伱们的末日了！ 

    　　不过，还没等他看到自己的敢死队炸坏特务团坦克的履带呢，他就听到了阵地上传来了号声。 

    　　乍一听这号角声，他还以为是特务团要全军冲锋了呢，顿时悚然一惊。 

    　　过去和土八路的交战过程里，每次一听到这号声，他就会看到无数悍不畏死的土八路朝着己方冲来，给己方造成重大伤亡。 

    　　他都有点条件反射地紧张了。 

    　　然而这次，今村军平却凑过来道： 

    　　“旅团长阁下，土八路畏惧我蝗军勇士的冲击力，现在要撤退了。” 

    　　闻听这话，平陆勇夫才分辨出，现在阵地上的号声是撤退号。 

    　　而随着这号声，刚刚跟在坦克后面的特务团步兵也开始往后撤了。 

    　　这下子，他终于松了一口气，得意地道： 

    　　“土八路虽然弄到了战车和重炮，但还没学会该如何使用！ 

    　　可笑！ 

    　　可笑！” 

    　　今村军平连连附和： 

    　　“不错，旅团长阁下你看，土八路的战车还傻呆在原地等死呢！ 

    　　他们恐怕以为，靠着那些重机枪就能赢下这场战斗呢！” 

    　　平陆勇夫定睛一看，就见得特务团的那四辆坦克此刻一动不动，只用那些重机枪在疯狂开火。 

    　　他顿时笑得前仰后合： 

    　　“哈哈哈，土八路的战车马上就要完蛋了！ 

    　　命令勇士们，加快速度，冲上去，炸毁这些铁王八！” 

    　　(本章完)

 第510章 既然敢出城，那就别回去了！ 

    　　第510章 既然敢出城，那就别回去了！ 

    　　平陆勇夫想的很好。 

    　　如今特务团的坦克傻待着不动，他的人只要冲上去，就能用手榴弹炸断坦克的履带，然后再打开坦克的舱盖，把手雷丢进坦克里。 

    　　彻底炸毁这四辆威力巨大的坦克。 

    　　然而，就在他的人前仆后继，冒着坦克重机枪的扫射，冲到了坦克前面十几米的位置时，忽然一阵密集的炮响传来—— 

    　　“砰砰砰……” 

    　　然后他就看到自己那些勇猛无畏的蝗军勇士，俱都仿佛割麦子一样，倒在了战场上。 

    　　鲜血漫天飘洒，仿佛被死神的镰刀斩杀！ 

    　　这自然是冯双林高射炮营的14门机关炮开火了。 

    　　高射炮营机关炮连的连长柳长寿，上次在水泉煤矿被小鬼子的轰炸机炸成重伤，差点丢了一条命。 

    　　这次再来水泉，那可是憋着一肚子复仇的怒火呢！ 

    　　这会儿指挥战士们开炮，打得又快又准！ 

    　　见此情形，平陆勇夫当即失声惊叫—— 

    　　“纳尼？ 

    　　八格牙路！” 

    　　不止平他惊叫，负责带领士兵冲出城的第11大队大队长西崎宣福中佐和第12大队大队长宫下忠道中佐，也是满脸震惊。 

    　　还好两人都是久经沙场之人，当即条件反射似的厉声大吼： 

    　　“炮击，快趴下！ 

    　　匍匐前进！” 

    　　不得不说，第四旅团的小鬼子还是相当精锐、训练有素的。 

    　　闻听大队长的命令，当即齐刷刷地趴下，不顾头上横飞的炮弹，继续往前特务团的坦克爬去。 

    　　只不过，难免有人没注意到自己手里的布袋子里，装的全是拔掉了插销的手雷，一不小心动作大了点，手雷之间产生了较大的碰撞，顿时—— 

    　　“砰！” 

    　　一声巨响，布袋子爆炸，将方圆十几米内的小鬼子全都炸上了天。 

    　　有那运气好没死的，也躺在地上惨嚎了起来—— 

    　　“医护兵，救我！” 

    　　“好痛，我的兄弟没了——” 

    　　…… 

    　　但这些伤亡并没有吓住他们这些敢死队，很多满脸狠厉的小鬼子还是坚定地拖着布袋子，往前爬去。 

    　　…… 

    　　话说特务团坦克排这边，四辆坦克里的16名坦克兵在疯狂地用重机枪搂火。 

    　　完全没听到后方已经吹响了撤退的号声。 

    　　边打，他们还十分得意地互相嚷嚷： 

    　　“狗娘养的小鬼子，俺们这坦克够劲不？” 

    　　“吃吃爷爷这枪子儿吧！管够！” 

    　　“让你们这帮狗日的还敢冲出城来，爷爷送你们回家！” 

    　　…… 

    　　一时之间，坦克里充满了炎热而欢快的空气。 

    　　…… 

    　　战场后方，杨远山用望远镜看到撤退号吹响了，但那四辆坦克还没动静，不禁大为焦急，骂道： 

    　　“孔大成那个家伙这是不听指挥了？ 

    　　让他们撤退，还不撤？ 

    　　等会小鬼子上来了，百分百炸断他们的履带，到时候跑也跑不了了！” 

    　　韩阳闻言，不禁额头冒汗，小声提醒道： 

    　　“团长，会不会是他们在坦克里听不到号声？” 

    　　“啊！我特么忘了！” 

    　　杨远山瀑布汗。 

    　　坦克发动后，噪音巨大无比！ 

    　　为了隔绝巨大的噪音，坦克乘员都会戴上通讯帽，四名乘员之间都必须要利用通讯器才能知道对方说什么，又怎么可能听得到战场后方的号声呢？ 

    　　韩阳连忙安慰他： 

    　　“团长，放心好了，老王的人肯定会通知咱们的坦克撤退的。” 

    　　“但愿吧！ 

    　　唉，咱们这四辆坦克，可千万别打一仗就没了啊！” 

    　　杨远山叹了口气。 

    　　现在战场上小鬼子敢死队的疯狂冲锋，他看得一清二楚。 

    　　虽然自己的坦克在全力用重机枪扫射，但由于坦克的射界有限，根本不可能消灭所有敢死队员！ 

    　　这时候，韩阳忽然惊喜地喊： 

    　　“团长你看！” 

    　　杨远山拿眼瞧去，只见战场上，跟在坦克后方的三营三连战士们耳听得后方的撤退号声，当即在连长唐大路的指挥下，边打边撤。 

    　　然而他们刚跑了十多米，一排长巫聪就喊道： 

    　　“连长，不好！ 

    　　坦克排没撤！” 

    　　唐大路闻言，当即也是一惊。 

    　　扭头一瞧，就见那四辆坦克待在原地一动不动，机枪正疯狂喷火呢，一看就知道这帮家伙打得正欢。 

    　　他眼珠子一转，就明白，可能是对方没听到撤退的号声。 

    　　连忙对副连长马亮喊： 

    　　“老马，伱带战士们先撤，我带几个人去通知坦克排！” 

    　　马亮闻言，当即拒绝： 

    　　“连长，你带着人撤，我去通知！” 

    　　说完不待他回答，就带着自己身边的几名战士转身，朝着坦克冲了过去。 

    　　边冲还边喊： 

    　　“两人一组，每组通知一辆坦克！” 

    　　唐大路见他已经冲出去了，不禁眼中含泪，一跺脚，下令道： 

    　　“同志们，快撤！ 

    　　给坦克撤退让出道路！” 

    　　…… 

    　　三营三连的战士撤了，而副连长马亮则带着人朝着坦克冲了过去。 

    　　他们处于坦克的后方，有高大的坦克做遮蔽，在冲到坦克近前的时候，还算安全。 

    　　但到了这里，隔着厚厚的装甲，该如何通知坦克里的坦克兵呢？ 

    　　炮弹爆炸声如雷霆一般，靠嗓子大喊，肯定是屁用没有的。 

    　　战士们一筹莫展，齐齐看向马亮。 

    　　马亮一咬牙，只能下令： 

    　　“同志们，爬上去，用枪敲舱盖，让坦克排的同志开舱盖！” 

    　　“是！” 

    　　战士们齐声大吼。 

    　　m3轻型坦克，只有两米六，若是平时，战士们一个助跑，就能爬上去。 

    　　但现在，是在枪林弹雨的战场上，只要他们敢冒出头去，就很有可能被小鬼子的子弹击中。 

    　　但马亮一声令下，所有人还是没有犹豫，在一名战友的助力下，坚决地爬上了坦克，冒着横飞的弹雨，爬到了坦克舱盖处，开始用手里的枪支敲击舱盖。 

    　　“咚咚咚……” 

    　　有的战士运气不好，还没敲两下，就被子弹击中，当即惨叫一声，滚落下来。 

    　　随后就有下一名战士爬上去继续完成他未完成的任务…… 

    　　而有的战士运气不错，顺利地敲开了舱门，把消息传递给了坦克兵。 

    　　终于，在牺牲了三四名战士后，全部四辆坦克总算得到了撤退的命令，开始往后倒车。 

    　　…… 

    　　后方，杨远山见到自己的坦克终于在往后撤了，不禁松了一口气。 

    　　对韩阳交待： 

    　　“韩阳，回头记得给那几名冒死通知坦克撤退的战士记功！ 

    　　他们的功劳，少说也值得一个二等功！” 

    　　“是！” 

    　　既然坦克安全地后撤了，杨远山就没必要对小鬼子客气了，当即给全团下令： 

    　　“全面开火，消灭这伙出城的小鬼子！ 

    　　他们既然敢出城，那就别回去了！” 

    　　(本章完)

 第511章 你看咱不是现在就在吊打他们吗？ 

    　　第511章 你看咱不是现在就在吊打他们吗？ 

    　　随着特务团的坦克开始后撤，小鬼子瞬间就感觉到了绝望。 

    　　因为他们面临的炮火打击愈发猛烈了！ 

    　　炮兵营30多门重炮，高射炮营8门博福斯40毫米高射炮，14门机关炮，还有王全发三营炮兵连的10门九二式步兵炮、2门81毫米迫击炮！ 

    　　火力全开之下，小鬼子直接被炸得晕头转向，惨叫连连，恨不得没被他们的倒霉爹妈给生出来过。 

    　　水泉城上，平陆勇夫看到这般情形，顿时惊怒交加，红着眼睛怒吼道： 

    　　“八嘎！ 

    　　土八路的炮弹比我蝗军还充足？？ 

    　　八格牙路！” 

    　　今村军平提醒道： 

    　　“旅团长阁下，土八路也许调集了全部炮弹库存来进攻我们，我们要想消耗光他们的炮弹，恐怕可能性不大！ 

    　　必须要尽快毁掉他们的火炮才行！” 

    　　平陆勇夫何尝不知道这一点？ 

    　　甚至他更有一种预感，那就是不解决掉特务团的重炮，这看起来固若金汤的水泉城墙可能都会被轰塌。 

    　　到时候对方一拥而上，自己这个第四旅团就只能全体玉碎了。 

    　　想到这里，他当即下定决心，猛然从残破的城墙垛口下站出来，拔出腰间的指挥刀，疯狂挥舞，怒吼道： 

    　　“快快滴！ 

    　　命令西崎君，不惜一切代价，冲过去，毁掉土八路的火炮！” 

    　　他以为自己这样，可以鼓舞麾下勇士的士气，然而，就在他话音刚落的时候，一颗夺命的子弹飞来，直接将他的脑袋打成了一个烂西瓜！ 

    　　这自然是王喜奎的手笔，先前杨远山让他的神枪手班自由出击时，他就潜伏在了水泉城下四五百米位置的一处弹坑里，试图捞一条大鱼。 

    　　好不容易才找到这个机会，终于一击必杀！ 

    　　完美！ 

    　　当然，他还不知道，自己已经击杀了这水泉城小鬼子的最高军事指挥官——平陆勇夫少将！ 

    　　在他朴素的认知里，能挥舞军刀的，肯定是军官，打死就完了！ 

    　　正好歪打正着！ 

    　　平陆勇夫倒下，今村军平顿时惊恐大喊： 

    　　“旅团长阁下！” 

    　　随后连忙扑上去检查对方的情况。 

    　　然而，当他看到平陆勇夫烂西瓜一样的脑袋时，瞬间就绝望了。 

    　　就是傻子，也看得出来，他尊敬的旅团长阁下已经死得透透的了。 

    　　这时候，他就感觉到了无边的压力，压到了他的头上。 

    　　如今，独立混成第四旅团的命运，扛在了他的肩膀上！ 

    　　一瞬间，他就感觉到自己头上的冷汗都下来了。 

    　　该怎么办？ 

    　　一时之间，他茫然无措。 

    　　他甚至有点想仰天长叹：我特么就是个参谋长啊！ 

    　　为什么要让我做主啊？ 

    　　…… 

    　　今村军平是呆住了，但激烈的战斗却没有没有半分休止。 

    　　特务团的战士们疯狂地把炮弹、子弹给倾泻到小鬼子的头上。 

    　　打得他们叫苦不迭。 

    　　他们想还手，都没办法还。 

    　　因为特务团的火炮，全在他们步枪、掷弹筒、轻机枪的射程之外。 

    　　只有他们的十几挺重机枪还能勉强进行还击，但由于距离太远，命中率全靠天意。 

    　　而且这些重机枪只要一开火，就会遭遇特务团炮兵的定点清除，激战了没多久，他们的十几挺重机枪就损失了七七八八。 

    　　面对如此棘手的情况，第11大队的大队长西崎宣福中佐脸上全是苦涩。 

    　　狠狠地趴在地上锤了一把地面后，他最终只能一咬牙，怒吼道： 

    　　“不惜一切代价，冲过去，毁掉土八路的火炮！ 

    　　为了蝗军的荣耀，杀给给——” 

    　　…… 

    　　随着西崎宣福的命令，第11大队和第12大队两个大队剩余的一千多号小鬼子，当即提高了速度，匍匐着、下蹲着，想尽一切办法，一边躲避炮火的打击，一边朝着特务团三营的九二式步兵炮阵地冲去。 

    　　——这是距离他们最近的特务团炮兵阵地。 

    　　由于九二式步兵炮的最大射程只有2800米，所以三营炮兵连连长吕文义，把自己的阵地设置在水泉城外约莫2000米的位置。 

    　　此刻，眼看着一千多号小鬼子对着自己的阵地冲来了，吕文义多少有点心慌。 

    　　心道：狗娘养的小鬼子，你们是欺负老子是软柿子是吧？ 

    　　不过他伸手摸到自己腰间的盒子炮，又定下了神，大吼道： 

    　　“小鬼子冲来了，全速开炮！ 

    　　把炮弹都打光！” 

    　　只可惜，他们连装备的是10门九二式步兵炮和2门82毫米迫击炮。 

    　　九二式步兵炮虽然轻便灵活，非常适合晋地地形，但这玩意儿射速慢，攻坚时威力小。 

    　　此刻在小鬼子的疯狂冲锋下，射速慢的缺点就暴露得十分明显。 

    　　哪怕战士们炮手、弹药手们卖力干活，每门炮一分钟也就能打出去10发左右的炮弹。 

    　　还不如那两门82毫米迫击炮给力，一分钟能打出去将近20发炮弹！ 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　战场上，炮声连绵不绝，根本没有一刻停歇。 

    　　虽然吕文义指挥着三营炮兵连的战士们疯狂开火，还有炮兵营和高射炮营的火炮助阵，但小鬼子也不是弱鸡，了将近半小时，还是有四五百名吱哇乱叫的小鬼子冲到了三营炮兵连的阵地前三四百米的位置。 

    　　开始对准他们“啪勾”、“啪勾”地放起枪来。 

    　　这下子，炮兵连的战士们也开始有了伤亡。 

    　　而炮火的密度也更加稀疏了起来。 

    　　杨远山在后面看见了，当即命令王全发： 

    　　“王全发，让你的炮兵连把火炮炸掉，后撤！” 

    　　王全发惊呆了，连忙跑过来问： 

    　　“团长，那可是12门炮！ 

    　　全炸了？ 

    　　你这是要被上级处分的啊！” 

    　　“让伱炸你就炸！ 

    　　不就那点九二式和82迫么？ 

    　　算什么？ 

    　　咱们仓库里不多的是么？” 

    　　杨远山财大气粗地道。 

    　　“团长，没必要啊！ 

    　　我们炮兵连的战士都装备有盒子炮，就算小鬼子冲到咱们的阵地上，打白刃战，咱们也不怕他们啊！” 

    　　王全发继续劝道。 

    　　“王全发！ 

    　　炮兵打什么白刃战？ 

    　　老子的炮兵比炮重要！ 

    　　让你撤你就撤！” 

    　　杨远山怒了。 

    　　现在是特么激战之中啊！ 

    　　哪有那么多时间掰扯？ 

    　　命令晚一分钟下达，那就又会牺牲多少名战士？ 

    　　王全发见他生气了，当即不敢再说，只能答应一声，立刻去安排了。 

    　　很快，三营炮兵连的战士们就接到了这条离谱的命令。 

    　　战士们自然是万分不愿意。 

    　　但在王全发的严令之下，还是迅速把阵地上最后的炮弹全部打光，然后把手榴弹塞进炮管，炸毁了火炮后，撤离了他们的阵地。 

    　　小鬼子原本以为，很快就能占领特务团的一处炮兵阵地，然后调转炮口轰击其他炮兵阵地的，现在见到特务团的战士们居然这么干净利落地炸毁了火炮，顿时目瞪口呆。 

    　　纷纷怒吼： 

    　　“八嘎！ 

    　　土八路歹毒！” 

    　　领头的西崎宣福见此情形，顿时明白，自己的任务可能完不成了。 

    　　他稍稍抬头，放眼四顾。 

    　　只见带出城的两个大队近2000名蝗军勇士，如今除了躺在地上哀嚎的那些伤兵不算，只剩下了不到五百人还拥有战斗力！ 

    　　而己方，距离特务团的另一处炮兵阵地还有一千多米，顿时感觉十分绝望。 

    　　他知道，今天，他带出来的第11大队和第12大队，必将全体玉碎了。 

    　　虽然绝望，但他却还不肯束手就擒，奋起体内余勇，猛然跳起来，怒吼一声： 

    　　“蝗军勇士们，让这帮歹毒的土耗子见识见识我蝗军的勇武！ 

    　　天蝗陛下板载，杀给给——” 

    　　随后带头朝着特务团的高射炮阵地冲去。 

    　　受到他的带动，剩余那四五百小鬼子当即也全都不顾漫天横飞的弹片，十分作死地跳了起来，跟在西崎宣福身后发动了决死冲锋。 

    　　…… 

    　　看到小鬼子如此悍勇，韩阳忍不住对杨远山道： 

    　　“团长，这伙小鬼子的战斗意志，当真让人佩服啊！” 

    　　虽然是敌人，杨远山也不得不点头承认： 

    　　“是啊！ 

    　　现在的小鬼子，确实还是精锐。 

    　　不过这也是他们最后的挣扎了，再过两年，你就再也看不见小鬼子这么决死冲锋的场景了。” 

    　　他有句话没说出口，那就是——到时候，你能看到的事小鬼子排着队的举手投降。 

    　　“哈哈，那咱们到时候岂不是能轻松吊打他们？” 

    　　韩阳开心一笑。 

    　　“当然，别说到那时候了，就现在，你看咱们不是在吊打他们吗？” 

    　　杨远山一指前面的战场。 

    　　韩阳拿眼一瞧，就见得站起来冲锋的小鬼子正在被冯双林的高射炮和机关炮一批批地拦腰打成两截。 

    　　场面惨不忍睹！ 

    　　刚刚这帮家伙趴在地上匍匐前进，冯双林的高射炮和机关炮没发挥出最大的作用来，这会儿他们非要作死站起来冲锋，那冯双林又怎么可能放过他们呢？ 

    　　就算他们跑得比博尔特还快，也比不上那些高射炮和机关炮的炮弹！ 

    　　…… 

    　　约莫十几分钟后，战场上的炮声就渐渐稀疏起来了。 

    　　小鬼子出城的两个大队兵力，被杨远山用炮弹淹没在了水泉城外！ 

    　　他当即对电报员下令： 

    　　“电报员，去发报给司令员，就说半小时后，特务团就将杀进水泉城！” 

    　　(本章完)

 第512章 丁伟你个狗头军师，出的馊主意！ 

    　　第512章 丁伟你个狗头军师，出的馊主意！ 

    　　玉兰寺，李云龙的临时指挥部里，气氛十分轻松。 

    　　沈泉在拿下虎头山后，第一时间就发了电报回来。 

    　　李云龙、赵刚、邢志国等人闻听水泉城外的第一制高点已经拿下，自然开心。 

    　　虎头山一下，这水泉之战，就赢了六七成！ 

    　　李云龙当即下令： 

    　　“让王承柱，把炮兵一营的炮，全搬到虎头山上去，准备炮击水泉城！” 

    　　命令一下，电报员就手指如飞地发起了电报。 

    　　吃瓜群众刘中维见了，不禁羡慕得流口水。 

    　　这电台普及到了每个营以后，打起仗来，简直如臂使指，爽上天啊！ 

    　　这时候，在场众人都听见水泉城北面的炮声似乎渐渐稀落了下来。 

    　　赵刚、邢志国等人脸上的笑容瞬间就没了。 

    　　刘中维遗憾地道： 

    　　“这是特务团的炮弹打光了吧？ 

    　　能打这么长时间，也算得上是全军罕有了。” 

    　　李云龙闻言，却不禁冷笑： 

    　　“打光？ 

    　　怎么可能？ 

    　　我看这肯定是小鬼子被消灭得差不多了，杨远山这狗日的才让炮兵停火的。” 

    　　“什么？ 

    　　小鬼子被消灭得差不多？ 

    　　李司令，您没说笑吧？ 

    　　这怎么可能！ 

    　　水泉城里可是有几千小鬼子！ 

    　　他们要是轮番上城墙防守，就算你的特务团有再多火炮，恐怕也不可能在这么短的时间里消灭他们吧？” 

    　　刘中维完全不敢相信。 

    　　他还没见过谁这么打仗的，炮兵一通炸，敌人就死得差不多了！ 

    　　那不是开玩笑么！ 

    　　小鬼子可不是待宰杀的羔羊，就算是羔羊，被炮轰，也知道跑吧？ 

    　　赵刚也点头道： 

    　　“老李，还是发报问问杨团长什么情况吧？ 

    　　万一他们进攻不利，咱们不还带着警卫营么，可以让警卫营去支援。” 

    　　对于他们的质疑，李云龙心里嗤之以鼻，正准备坚决驳斥，顺便再炫耀几句呢，一名电报员站起来汇报： 

    　　“报告！ 

    　　司令员，特务团杨团长说他们半小时后将杀入水泉城！” 

    　　“什么？ 

    　　半小时后杀入水泉城？ 

    　　从发起攻击到现在，这才不到3个小时吧？” 

    　　刘中维从兜里摸出了一块怀表，打开看了看时间，发现才下午5点，距离天黑，估计最少都还有一小时呢！ 

    　　李云龙哈哈大笑： 

    　　“好啊！ 

    　　杨远山这狗日的，这仗打得确实漂亮。 

    　　这下子老子就放心了，小鬼子就算现在结束晋南战役，老子也能把这水泉城一口吞下了。” 

    　　别看李云龙粗枝大叶，一副闭着眼睛蛮干的样子，其实他心里跟明镜一样。 

    　　他知道，自己进攻水泉，完全是在赌博，是在跟小鬼子抢时间！ 

    　　一旦动作慢了，那这场仗百分百输定了。 

    　　所以他才会不顾伤亡地命令沈泉一小时拿下虎头山。 

    　　还好现在杨远山给力，赢家是他李云龙！ 

    　　他隐约感觉到，自己是和晋阳城的筱冢一男、甚至是晋南的冈村次宁隔空下了一局棋，并且取得了明显的先手！ 

    　　赵刚也有几分振奋，先前一颗悬着的心，总算落到了肚子里。 

    　　笑盈盈地道： 

    　　“老李，既然特务团半小时后就能破城，那咱们得通知新一团和新二团，不用等到晚上了，半小时后，直接从水泉城南进攻，到时候小鬼子肯定首尾不能相顾。” 

    　　“嗯，是这个理。” 

    　　李云龙点了点头，命令道： 

    　　“电报员，立刻命令新一团和新二团，不用等天黑了，半小时后发起总攻！” 

    　　“是！” 

    　　“老赵，我估摸着今晚咱们就能在水泉城睡觉了，你赶紧带人去附近的村子动员乡亲们，来帮咱们搬运战利品。 

    　　水泉这么重要的地方，小鬼子肯定囤积了大批军用物资！ 

    　　我估摸着，你得动员好几千号青壮来才够。” 

    　　李云龙又对赵刚交待。 

    　　“老李，要不要再等半小时？ 

    　　万一杨团长天黑前拿不下水泉城，我大晚上地把乡亲们动员来闲着，恐怕不适合啊！” 

    　　“哼，伱还不相信杨远山？ 

    　　那小子说半小时破城，就肯定能半小时破城。” 

    　　李云龙态度很坚决。 

    　　见他这模样，赵刚只能点头。 

    　　“那好吧，我这就去。” 

    　　“嗯，你从警卫营带两个连去，我看现在这情况，也不需要他们出手了。” 

    　　李云龙又交待一句。 

    　　“好。” 

    　　赵刚答应一声，就急匆匆就出去了。 

    　　动员乡亲们来帮忙干活，那可不是嘴皮子一碰，就能轻松完成的事，不能不抓紧时间。 

    　　…… 

    　　水泉城南门外。 

    　　新一团和新二团的战士们横七竖八地躺在树林里休息。 

    　　昨晚他们战斗的战斗，赶路的赶路，都有些疲惫。 

    　　就连丁伟和孔捷也坐在一棵大树下假寐。 

    　　不过他们两人虽然都眯着眼睛，但嘴上却没停止，还在说着话。 

    　　孔捷耳听得水泉城北面闷雷般的炮声，忍不住焦虑地对丁伟道： 

    　　“老丁，杨远山这么不惜血本地跟小鬼子炮战，小鬼子会不会垮掉啊？ 

    　　这炮声也太密集了！” 

    　　“应该不会吧？ 

    　　小鬼子可是据城而守啊，只要不出城，有城墙掩护，杨远山除非轰塌城墙，否则奈何不了他们。” 

    　　丁伟回答。 

    　　“哼，那小子当初就轰塌过河源县的城墙，现在要轰塌水泉，也未必不可能！” 

    　　孔捷酸溜溜的。 

    　　他多么希望自己也拥有能轰塌城墙的炮兵实力啊！ 

    　　“不至于吧？ 

    　　要轰塌这水泉城墙，那得多少炮弹啊？ 

    　　以后的日子还过不过了？” 

    　　丁伟说着，也感觉有点心虚了。 

    　　以杨远山的作风，糟蹋炮弹，轰塌城墙，也完全有可能啊！ 

    　　这狗日的，那可真是土财主！ 

    　　两人越说越感觉带着两个团的人在这里等天黑，有点傻。 

    　　这时候，新一团的电报员跑来找丁伟汇报： 

    　　“团长，司令员来电，说特务团将在半小时后破城，要求我们也在半小时后发起全面进攻，不用等天黑了。” 

    　　“什么？ 

    　　特务团要破城了？ 

    　　怎么可能？” 

    　　丁伟惊得一下子就跳了起来，把电报员吓得倒退两步，差点摔个屁股墩。 

    　　旁边孔捷更是把自己的宝贝烟杆都掉地上了，哆嗦着伸手指着丁伟骂： 

    　　“丁大脑袋，老子就说你小子是个狗头军师，出的都是馊主意吧？ 

    　　非要搞什么夜袭！ 

    　　你看，煮熟的鸭子就他娘的这么飞了！ 

    　　打水泉这么大一场仗，老子连口汤都没喝上！” 

    　　丁伟自然也是一肚子火，伸手就把对他张牙舞爪的孔捷给推了个趔趄： 

    　　“孔二愣子，你他娘的少跟老子龇牙咧嘴！ 

    　　你要是有人家杨远山那么多火炮和炮弹，你也可以直接发起进攻啊！ 

    　　老子拦着你了？ 

    　　老子说夜袭，你他娘的不也同意了吗？” 

    　　眼看着他们要打起来，旁边钟志成和窦光杰两位政委连忙上前拉住。 

    　　劝告道： 

    　　“老丁、老孔，现在事情已经这样了，你们别伤了老战友感情！ 

    　　司令员命令我们半小时后进攻，咱们还是好好商量下进攻战术吧。” 

    　　打架打不起来，两人只能气呼呼地怒视了对方两眼，随后就凑到一起嚷嚷起战术了。 

    　　虽然打破水泉城的头功是没了，但是如果能轻松拿下水泉南门的话，勉强也算是喝到了一口汤。 

    　　可不能再磨磨叽叽，把这点喝汤的机会也浪费了。 

    　　看到这两个家伙变脸这么快，钟志成和窦光杰都十分无语，对视一眼，不禁会心一笑，甚至心里，还有些羡慕他们这种老战友感情。 

    　　…… 

    　　水泉城北面战场上。 

    　　杨远山眼看着冯双林的高射炮和机关炮，将城外的小鬼子消灭得七七八八后，当即命令高远志： 

    　　“炮兵营十分钟后，进行炮火延伸，重点打击城门和城内街道，掩护坦克冲锋！” 

    　　高远志得令，立刻指挥炮手们调整炮击诸元。 

    　　很快，“轰隆隆”地炮声就又响彻了水泉城内外。 

    　　炮兵营炮声一响，杨远山就命令孔大成的坦克排： 

    　　“给坦克加满油后，继续冲锋，冲进水泉城里！ 

    　　把坦克炮的炮弹，全打光！” 

    　　孔大成听到这道命令，自然兴奋不已！ 

    　　不过他能当排长，当然不是没脑子的人。 

    　　所以他先把自己麾下那些坦克兵叫到了一起，两分钟总结了一番刚刚冲锋的经验教训，这才重新就位，发动坦克，朝着水泉城门冲了上去。 

    　　一路上，遇到了不少还没咽气的小鬼子伤兵。 

    　　他们不闪不避，直接把这些惨嚎得十分凄惨的家伙碾成了血泥，送回了老家。 

    　　用孔大成的话说：虽然小鬼子都是畜生，但老子可是好人，见不得他们这么凄惨的样子，必须得帮帮他们！ 

    　　眼见着坦克出动了，杨远山又把冯双林和王全发都叫到了自己跟前： 

    　　“王全发，稍后你三营所有人，跟在坦克后面，发动全面冲锋。 

    　　一旦进城，不急着往里延伸，第一时间先抢占城门口的城墙，把重机枪架上去，明白吗？” 

    　　“明白！” 

    　　王全发明白他的意思。 

    　　小鬼子在城里还有不少兵力，不做好足够的准备，闭着眼睛往里莽的话，战士们损失一定不会小。 

    　　不过他还是提醒了一句： 

    　　“团长，我们要不要留一个连当预备队？” 

    　　“用不着，警卫连还没上呢！” 

    　　杨远山摆手。 

    　　随后又安排冯双林： 

    　　“双林，等会儿你的高射炮，留在原地继续火力掩护。 

    　　机关炮跟着三营一起往里进，一旦城门到手，就立刻把机关炮抬上城墙，只要有两门机关炮上了城，小鬼子就休想把咱们再赶出去了。” 

    　　杨远山觉得，一百多斤重的机关炮，简直是神器！ 

    　　除了攻坚能力不太行外，对付小鬼子步兵，简直爽麻了！ 

    　　一炮在手，天下我有！ 

    　　小鬼子人再多，也是送死的命。 

    　　听到他的安排，冯双林连忙点头： 

    　　“明白！” 

    　　“好，那就立刻行动吧！ 

    　　张小河，命令司号员，吹冲锋号，半小时杀进水泉城！” 

    　　“是！” 

    　　(本章完)

 第513章 我炮兵营，还有些炮弹不想带回去了 

    　　第513章 我炮兵营，还有些炮弹不想带回去了！ 

    　　冲锋号一响，特务团的战士们就嗷嗷叫地跟着四辆坦克朝着水泉城冲了上去。 

    　　路上，还顺便做了做好事，把许多还没咽气的小鬼子伤兵送回了老家。 

    　　这也是杨远山培养出来的坏习惯了。 

    　　没事总跟他们说什么“死了的小鬼子，才是好鬼子”！ 

    　　什么“那么珍贵的伤药，给小鬼子用，那不是造孽吗？” 

    　　密集地炮声下，水泉城上的小鬼子全都在瑟瑟发抖了，听着冲锋号，他们就知道，最后的决战时刻到了。 

    　　忍不住用期盼的眼神看着那些往日里，吆五喝六的军官们。 

    　　然而这些军官除了疯狂吼叫，让他们稳住，不急着开枪外，并没有给他们增加多少信心。 

    　　小鬼子士兵并不知道，军官们也在害怕啊。 

    　　刚刚那么人多势众的两个大队出城，结果才一个多小时，就全军覆没了！ 

    　　简直让人不敢相信！ 

    　　那可是将近两千号人啊！ 

    　　往日里，横行无忌，暴揍晋绥军一个师，一点问题都没有的。 

    　　军官们忍不住朝着旅团参谋长今村军平看去，希望这位大佐阁下能给他们这些迷途小羔羊一些指引。 

    　　然而此刻的今村军平，已经是呆若木鸡了，完全没啥反应。 

    　　因为就在刚刚，他已经收到消息，虎头山已然失守！ 

    　　而且出城救援虎头山的第14步兵大队，也被围在了虎头山下，形势不妙！ 

    　　面对如此危局，今村军平的芝麻粒大的脑仁，完全运转不过来了，手足无措。 

    　　直到一名中队长冲过去对他大吼： 

    　　“参谋长阁下，土八路的坦克快要冲过来了。” 

    　　他才反应过来，恢复了几分思考能力，怒吼道： 

    　　“快快滴，把城门堵死！” 

    　　如今水泉城里，就剩下一个多大队的兵力，出城毁炮肯定是想都别想了，因此今村军平选择了保守。 

    　　能拖延一点时间是一点时间。 

    　　他估摸着，水泉城如此重要，只要坚持下去，不管是晋阳城的第一军司令部，还是晋南前线的冈村将军，肯定都会派兵来支援。 

    　　至少，航空兵的轰炸机总会出现一下的。 

    　　事实也正是如此，他刚刚下达完命令，一名值守城墙下的电话亭的电话兵就冲上来汇报： 

    　　“参谋长阁下，旅团部收到冈村将军电报，说让我们务必坚守三天。 

    　　三天后，配合辽东军57师团将胆敢进攻我们的土八路全部消灭。” 

    　　闻听这个好消息，今村军平顿时十分振奋。 

    　　他连忙对周围的士兵大吼道： 

    　　“蝗军勇士们！ 

    　　冈村将军已经派了一个师团的援军来了，只要我们再坚守……一天！ 

    　　就能将土八路碎尸万段！” 

    　　好家伙，这厮明目张胆地对麾下士兵扯谎，也真不怕有人戳穿他。 

    　　毫无疑问，他这一招忽悠，还是挺有用的，城墙上的小鬼子听到这个消息，俱都振奋了起来。 

    　　眼看着特务团的那四辆坦克一字排开冲了过来，当即有人瞎特么指挥地大吼： 

    　　“掷弹筒，快快滴！ 

    　　轰炸土八路的战车！” 

    　　听到这吼声，还真有人瞎特么听令而行，操起掷弹筒，“砰砰砰”几声，数枚榴弹就朝着坦克砸去。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　几声巨响，榴弹落在坦克上爆炸了。 

    　　然而区区两三斤榴弹爆炸，对m3斯图亚特坦克来说，根本连挠痒痒都算不上。 

    　　坦克里的特务团战士们，只感觉坦克微微一震，甚至都没明白到底发生了什么，就忽略了此事，继续“轰隆隆”往前开去。 

    　　城墙上的小鬼子掷弹筒手，见到自己打出的榴弹根本没什么卵用，刚刚还高涨了一点点的士气，瞬间又跌落了下去。 

    　　恨不能把刚刚那个嚷嚷着掷弹筒开炮的家伙拉出来切腹！ 

    　　不过他们显然没有这个机会了，因为刚刚他们的炮击，已经暴露了自己的位置，几乎就在不到30秒的时间内，几发炮弹就落在了他们身边，将他们连人带掷弹筒，炸成了碎片。 

    　　…… 

    　　面对特务团如狂风骤雨一般的炮火打击，北面城墙的小鬼子很快就扛不住了，伤亡越来越大，抵抗越来越无力。 

    　　今村军平无奈之下，只能紧急命令之前平陆勇夫准备的那两个中队的预备队，上城来支援。 

    　　然而这伙浪人、侨民、矿警组建而成的预备队，根本没想过，真实的战场会如此惨烈！ 

    　　他们也没什么战场经验，根本没注意低头弯腰，一上城墙，就“唰唰唰”，被炮弹炸死了三四成的人。 

    　　剩下的人直接被吓傻了，当即就趴在地上，一动不敢动。 

    　　哪怕军官们疯狂怒吼，甚至要拔刀砍人，他们也不为所动。 

    　　主打一个摆烂躺平。 

    　　但是战场并不是你趴下不动，就可以平安无事的。 

    　　源源不断的炮弹落在城墙上，爆炸的冲击波和弹片还是不断地夺走他们这些人的生命。 

    　　见此情形，今村军平心里一片冰凉。 

    　　眼看着城门下，几十名蝗军勇士正在卖力搬运沙袋封堵城门洞，却才只垒起了几十公分高的矮墙，而特务团的坦克却已开到了城门外三五十米，他当即明白，这水泉城——恐怕是守不住了！ 

    　　于是他一咬牙，断然下令： 

    　　“快快滴，转进，跟土八路打巷战！” 

    　　随着他的命令，城墙上的小鬼子残军顿时如蒙大赦！ 

    　　拔腿就往城下跑去，准备依托于城里的房屋和围墙，跟特务团打巷战了。 

    　　人人均想：土八路的炮火太可怕了，我再也不要在城墙上挨炸了！ 

    　　一边跑，今村军平还一边命令身边一名中尉军官： 

    　　“石井君，快快滴带人去启用那批特种弹！” 

    　　“纳尼？特种弹？ 

    　　参谋长阁下，如今水泉城里，还有我们的不少蝗军勇士和侨民，直接使用特种弹，恐怕会有误伤啊！” 

    　　石井次郎有些犹豫。 

    　　“八嘎！ 

    　　就算误伤，也不该犹豫！ 

    　　为天蝗陛下尽忠，是他们荣耀！ 

    　　快快滴，行动！” 

    　　今村军平怒吼。 

    　　脸上满是狰狞，显然已经丧心病狂了。 

    　　然而，就在他们在仅剩的一百多名残兵的簇拥下，刚跑到城墙根儿的时候，却忽然从不远处的一条小巷子里，冒出了几十名身穿灰军装的八路！ 

    　　这些人几乎人手两把二十响盒子炮，对准他们就疯狂地搂火。 

    　　“砰砰砰……” 

    　　密集的枪声，淹没了他们这支还算成建制的败兵。 

    　　跑在最前面的今村军平，来不及惊诧为何水泉城里竟然会有这么多土八路，就被七八颗子弹打成了血葫芦，鲜血像喷泉一样喷涌而出，当场倒地扑街。 

    　　死得惨不忍睹！ 

    　　而接受了他的命令，正准备带人冲去一个隐秘的仓库启用特种弹的石井次郎中尉，同样也身中数弹，倒地身亡。 

    　　再也没有了作恶的机会。 

    　　正好这时候，水泉城南面，也传来了密集的炮声—— 

    　　新一团和新二团的炮兵们，正在按丁伟和孔捷的命令，以炮击掩护他们两个团的战士们，冲锋夺城了。 

    　　…… 

    　　十几分钟后，特务团的坦克就冲进了水泉城北门。 

    　　此刻城门洞里，小鬼子已经用沙袋和石块，垒成了膝盖高的矮墙—— 

    　　再给他们二十分钟，他们肯定能将城门洞彻底堵死！ 

    　　只可惜人生没有如果，战场没有假设！ 

    　　面对这膝盖高的矮墙，打头阵的坦克车长孙自强怒吼道： 

    　　“快，加大马力，给老子冲过去！” 

    　　坐在他旁边的坦克驾驶员付有粮奋力踩住油门，他们所驾驶的坦克当即发出巨大的咆哮声，冒着黑烟朝着前面冲去—— 

    　　“砰！” 

    　　一声巨响，挡在他们面前的沙袋石块全都被撞飞了出去，砸死了好几个趴在地上装死的小鬼子。 

    　　钢铁巨兽的威力，让见到这一幕的小鬼子感到十分绝望，甚至都鼓不起勇气冲上来用手雷炸履带。 

    　　——当然，他们也没啥冲上来的能力了！ 

    　　因为刚刚城里突然冒出来的那几十名我军战士，已经赏给了他们好多颗子弹。 

    　　让他们只能奄奄一息地躺在地上，用自己最后的生命力，见证特务团战士的强悍战斗力。 

    　　孙自强这辆坦克冲进城里后，并没有继续往前冲。 

    　　而是第一时间，调整重机枪的方向，开始疯狂朝着四周射击。 

    　　用一道道火舌，为后续跟进的坦克扫清障碍。 

    　　然而，他们却赫然发现，自己的重机枪火舌，根本没打到几个小鬼子，这城门处，根本没有几个活着的小鬼子了！ 

    　　反而活跃着几十名己方的战士。 

    　　孙自强不禁十分纳闷，心道：这些家伙啥时候进城的？ 

    　　怎么会比自己的坦克还快？ 

    　　这特么长翅膀了？ 

    　　他当即冒着极大的风险，打开了坦克的舱盖，对着一名趴在墙角，对远处开枪的战士喊道： 

    　　“同志，你们是哪个营的？ 

    　　怎么比我们还快？” 

    　　那名战士扭头微笑，一脸后怕的样子： 

    　　“俺是特战连的！ 

    　　他娘的，这铁王八还真是俺们的啊！ 

    　　要不是俺们排长拦着，俺刚刚差点就要用手榴弹炸你们的铁轮子了！” 

    　　“什么？ 

    　　特战连？ 

    　　难怪伱们在城里呢！ 

    　　这是咱们团的坦克，看到这上面的红星了吗？ 

    　　咱们费了老鼻子劲才画上去呢！” 

    　　孙自强指了指自己坦克上的红色五角星，鲜红如血！ 

    　　…… 

    　　随着坦克的破城，特务团攻破水泉城就再也没有了悬念。 

    　　跟在坦克后面的三营战士们迅速登上了城门，然后和特战连的战士们一道，将所有还敢冒头的小鬼子给打死在城墙上和街道上。 

    　　等到两门机关炮被几名力气大的战士抬上城墙后，小鬼子更是彻底销声匿迹，完全不敢冒头了。 

    　　…… 

    　　杨远山用望远镜看到了自己的人已经在城墙上站稳了脚跟，当即命令电报员： 

    　　“给司令员发报，告知我特务团已经攻占水泉城北门，目前正在清缴小鬼子残军。 

    　　问问司令员，是否有需要我军支援的，我们团炮兵营，还有些炮弹不想带回去了！” 

    　　电报员闻听这么张狂的命令，不禁也有些得意，咧着嘴接受了命令，随后就去发报了。 

    　　随后杨远山对韩阳歪了歪头： 

    　　“韩阳，咱们也走吧！ 

    　　进城看看这晋西北最重要的城市，到底是个什么模样！” 

    　　(本章完)

 第514章 你们拿什么跟我们比？ 

    　　第514章 你们拿什么跟我们比？ 

    　　特务团攻下水泉北门的大致过程，李云龙等人在玉兰寺大殿的房顶上，用望远镜看见了。 

    　　所以当电报员来汇报杨远山的电报内容时，李云龙并没有太吃惊。 

    　　不过当他听到杨远山那后半句话时，还是忍不住骂了一句： 

    　　“这狗日的，还真他娘的养成土财主作风了啊！ 

    　　还什么炮弹不想带回去！ 

    　　不想带回去，他倒是给老子送来啊！ 

    　　老子缺的就是炮弹！” 

    　　这模样，看得旁边刘中维面色古怪，心里疯狂吐槽： 

    　　你们这上下级关系也太离谱了吧？ 

    　　难道那杨远山一个团长，还敢私藏战利品？ 

    　　还讲不讲纪律了？？ 

    　　邢志国笑道： 

    　　“司令员，现在一营二营那边还在激战，要不请特务团派人支援一下？” 

    　　作为独立团如今的团长，他当然不忍心看到自己的一营、二营伤亡过大。 

    　　虽然以这两个营的实力，吃掉小鬼子1500多人应该不成问题，但沈泉的二营毕竟在夺取虎头山的过程中已然伤亡不小，不能太指望。 

    　　“哼，张大彪和沈泉这两个狗日的，这么久还没消灭那伙小鬼子，真他娘的让老子生气。” 

    　　李云龙有点不爽。 

    　　同样是自己带出来的兵，为什么杨远山干活就这么干脆利落，那两个家伙就这么磨磨叽叽？ 

    　　邢志国连忙打圆场： 

    　　“司令员，那伙小鬼子可是将近1500人，要消灭他们，可不容易！ 

    　　要是一年以前，咱们独立团遇到他们，甚至还要掉头就跑，生怕被缠上了呢！” 

    　　“哼，没用就是没用！ 

    　　人家杨远山正面打进水泉城，难道小鬼子不多？” 

    　　李云龙是个倔驴脾气，没事都要顶一顶牛，哪里会给邢志国好脸色？ 

    　　还好邢志国跟他这么多年老战友，也不跟他计较，劝道： 

    　　“司令员，现在天快黑了，我看还是想想办法，尽快解决一下。 

    　　我们手里还有四营、高射炮连、骑兵连，不行就让骑兵连和四营去增援一下。 

    　　要不然，一旦天黑，小鬼子成建制地逃入山里，恐怕会给咱们的根据地带来麻烦。 

    　　以这伙小鬼子的战斗力，就算只是一两个中队，甚至小队，也不是咱们的游击队和民兵能对付的。” 

    　　李云龙当然知道邢志国这话有道理。 

    　　只好下令： 

    　　“发报问一下张大彪，什么时候才能解决战斗！” 

    　　…… 

    　　几分钟后，电报员就站起来汇报： 

    　　“团长，一营汇报，水泉煤矿过来的那伙小鬼子五六百人，已全军覆没。 

    　　他们正在对付水泉出来的那个大队，这伙小鬼子人数众多，十分顽强，预计最少还要2个小时才能全歼！” 

    　　“什么？ 

    　　两个小时？ 

    　　张大彪这狗日的会不会打仗？ 

    　　老子哪里有两个小时给他？ 

    　　看这天色，最多一个小时后，天就要黑了，小鬼子要是往山里一钻，他娘的还打个屁！” 

    　　李云龙勃然大怒。 

    　　电报员见他发火，顿时吓得瑟瑟发抖。 

    　　作为独立团的老兵，他还不知道李云龙这位前任团长的德性？ 

    　　那可是一言不合，就要踹人的啊！ 

    　　邢志国连忙劝道： 

    　　“司令员，现在不是骂人的时候，得赶紧支援他们，绝不能拖到天黑！” 

    　　李云龙闻言点了点头，沉吟了一下，就开口道： 

    　　“山地崎岖，地形不适合骑兵。 

    　　另外张大彪的一营人数已然不少，让四营去也没有必要，还是弄几门炮去支援吧。 

    　　杨远山的炮兵营里，都是重炮，拖拽起来费劲，没必要折腾了。 

    　　不过他那些机关炮打起步兵来，好使极了！ 

    　　给杨远山发个电报，让他调几门机关炮去虎头山！ 

    　　再发个电报给张大彪，告诉他，等杨远山的机关炮到了，他狗日的要是天黑前还拿不下这伙小鬼子，老子就撤了他！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　水泉城南门外，丁伟和孔捷带着他们两个团四千人朝着城门冲去，城墙上的小鬼子被他们的火炮、重机枪压制得抬不起头来。 

    　　负责指挥的中队长高田久信中尉，疯狂打电话给旅团部请求战术指导。 

    　　然而这时候，旅团部里，哪里还有能做主的人？ 

    　　接电话的电讯参谋甚至还友情提醒了他一句： 

    　　“高田君，旅团长阁下已经玉碎了，参谋长阁下刚刚把城里最后的预备队，全都调到了北面，看起来北城门的战局十分不妙。” 

    　　“纳尼？ 

    　　旅团长阁下玉碎？？？” 

    　　高田久信惊呆了。 

    　　平陆勇夫可是堂堂帝国少将啊！ 

    　　对他这个小中尉而言，那就是神一样的人物，可是现在居然就这么玉碎了？ 

    　　他感觉有点怀疑人生。 

    　　完全想象不到，北城门上的战斗，到底有多么惨烈。 

    　　这下子，他也不想什么战术指导了。 

    　　老老实实组织起自己这一个中队的兵力，拼死抵抗。 

    　　然而此刻进攻的，可是新一团新二团两个团4000多人！ 

    　　他一个中队不到200人，虽然占据地利，但到底双拳难敌四手，浑身是铁，也打不了几根钉！ 

    　　硬扛了不到二十分钟，就伤亡七八成，基本失去了抵抗能力。 

    　　眼见着新一团的战士们轻松冲到城门下，用炸药炸开了南城门，高田久信知道最后的时刻到了。 

    　　他当即拔出腰间的军刀，对自己剩余的二三十名还能战斗的部下喊： 

    　　“蝗军勇士们，让土八路见识见识我们的勇武！ 

    　　天蝗陛下板载！ 

    　　杀给给——” 

    　　那些士兵们被他一鼓动，当即也发出了野兽般的吼声—— 

    　　“板载！” 

    　　“板载！” 

    　　…… 

    　　随后跟在他身后，朝着冲上来的新一团战士杀去。 

    　　新一团的老底子是李云龙和张大彪带出来的。 

    　　当年在苍云岭，以区区数百人都敢正面冲击坂田联队的联队部。 

    　　这会儿，又怎么可能怕高田久信这伙残兵的垂死挣扎？ 

    　　他们当即在步枪上装好刺刀，然后三人一组，朝着这伙小鬼子杀来，嘴里还呐喊着： 

    　　“小鬼子，还敢在爷爷面前龇牙咧嘴，让爷爷来教教你们做人吧！” 

    　　“狗娘养的玩意儿，论格斗，俺是你们祖宗！” 

    　　“杀啊！宰了这帮狗日的！” 

    　　…… 

    　　不到十分钟后，高田久信等人就全军覆没在这水泉城墙上，新一团的战士们立刻把我军的军旗插上了城墙！ 

    　　乐得丁伟喜笑颜开，而孔捷自然是十分憋气，连忙大声下令： 

    　　“命令咱们的人，别在城墙处磨蹭了，往城里冲，进攻小鬼子的旅团部！” 

    　　…… 

    　　不过孔捷想拿下小鬼子的旅团部，却有人并不想给他们这个机会。 

    　　那就是特务团特战连连长魏大勇。 

    　　在先前杨远山派人通知他，让他出城的时候，他没有出去，而是带着自己的人，潜伏在城里，准备搞点大事。 

    　　然而，由于特务团的火炮实力过于强大，攻城太猛，还没等他找到搞事情的机会呢，小鬼子就已经要崩盘了。 

    　　无奈之下，他只能带着人，在北城门处接应了特务团的战士们进城后，又急匆匆地率全连战士直奔小鬼子旅团部，大摇大摆地从正门杀了进去。 

    　　小鬼子卫兵听说城已经被敌人攻破，早就心慌得不行，再加上失去指挥，更加没了多少战斗力。 

    　　这会儿见他们凶神恶煞地杀进来，顿时个个比软脚虾好不了多少，哆哆嗦嗦地对着他们放枪，却根本没打到几个人。 

    　　而他们这几十号人，人手两支盒子炮，那火力密度，简直爆棚！ 

    　　几乎是一个照面内，就将挡在他们面前的小鬼子给打死在地。 

    　　然后这第四旅团旅团部里的那些残余人员，就全都成了他们案板上待宰的羔羊了，轻松被他们一一处决。 

    　　…… 

    　　但魏大勇却并没有满足，耳听得水泉城里还有不少地方还传来枪声，当即命令一排长左锋： 

    　　“左锋，伱带几个人守住这旅团部，等团长派人来接收，这里面都是俺们的战利品。 

    　　其他人，跟俺走！ 

    　　俺还没杀过瘾呢！” 

    　　左锋闻言，不禁脸上一黑，挣扎道： 

    　　“连长，要不让耗子守在这里吧，你看他肩膀都挂彩了！” 

    　　说着他一指三排长卢雨浩，对方肩头绑着纱布，纱布被鲜血染得殷红。 

    　　卢雨浩闻听他的话，当即跳出来回怼： 

    　　“老子这就是擦破点皮，算什么挂彩？” 

    　　见他们要吵吵，魏大勇可不惯着他们，一巴掌拍在左锋的脑袋上，骂道： 

    　　“让你狗日的留守就留守！ 

    　　再废话，当心俺揍你！” 

    　　说完，他从地上捡起一挺九九式轻机枪，就往外冲。 

    　　边冲边喊： 

    　　“同志们，跟俺走！杀鬼子！” 

    　　…… 

    　　话说新二团的战士们听了孔捷的命令，当即在一营长叶树强的带领下，从水泉城南门杀进城里，疯狂往城中杀来。 

    　　想要抢先攻占旅团部，捞一点好东西，比如电台什么的。 

    　　一路上，他们自然遇到了不少小鬼子溃兵的阻击、偷袭。 

    　　但叶树强却毫不停留，不断留下一支支排、班级小部队，用于解决这些小鬼子溃兵，而自己带着人狂奔着，直冲旅团部。 

    　　速度快如奔马！ 

    　　然而，等他们杀到小鬼子旅团部的时候，却赫然看到几名灰军装战士在门口警戒，根本没见到哪怕一个还能站起来的小鬼子。 

    　　见到他们冲来了，那几名战士还拿枪指着他们，大声喝问道： 

    　　“站住！ 

    　　你们是哪个部分的？ 

    　　这里已经被俺们拿下了，战利品都是俺们的，你们别来了！” 

    　　叶树强闻言，当即脸色一变，站出来问： 

    　　“小同志，我们是新二团的，你们是哪个部分，怎么会这么快？ 

    　　我们打破城门，就一路狂奔，却还赶不上你们？” 

    　　那名特务团战士咧嘴一笑： 

    　　“嘿嘿，俺们是特务团特战连的！ 

    　　俺们好几天前就潜入水泉城了，你们拿什么跟俺们比快？” 

    　　“什么？ 

    　　好几天前？ 

    　　那时候你们就准备要打水泉吗？？？ 

    　　难道司令员提前对你们团长透露了消息？” 

    　　叶树强的眼珠子差点掉下来，感觉到无比挫败。 

    　　心里忍不住腹诽：团长啊团长，你往日里还吹自己跟司令员是老战友呢，你怎么没提前得到要打水泉的消息？ 

    　　你比人家杨远山，差了十万八千里！ 

    　　他看到特务团留在这里站岗的人少，正准备强闯进去，看看他们在里面缴获了什么好好东西呢，却忽然听到了前方传来了巨大的轰鸣声。 

    　　连忙抬眼一瞧，就赫然看到前面大街上，“轰隆隆”开来了一辆钢铁巨兽。 

    　　不好，小鬼子坦克！ 

    　　他脑中闪过这个念头，当即就准备下令，让自己的人开火。 

    　　然而，就在他话到嘴边的时候，却赫然看到那钢铁巨兽上画着的红色五角星，当即强行把这话咽了下去，扭头问刚刚那名战士： 

    　　“小同志，那坦克，也是你们团的？” 

    　　“嘿嘿，那当然！ 

    　　俺们团什么装备没有，一个铁乌龟算什么？” 

    　　战士咧嘴，笑得十分开心。 

    　　但叶树强脸上，却青白变幻，十分精彩。 

    　　心道：团长啊团长，咱们团，跟人家特务团，确实是没法比啊！ 

    　　咱们连山炮都没弄到一门，人家居然坦克都搞到了！ 

    　　好半晌之后，他才清醒过来，耳听得西面还有枪声，当即对自己身后的战士下令： 

    　　“同志们，那边还有小鬼子，跟我冲！” 

    　　(本章完)

 第515章 都让开，我要打100个！ 

    　　第515章 都让开，我要打100个！ 

    　　话说杨远山这边，他带着韩阳，在警卫连的战士们保护下，登上了水泉城北门。 

    　　北门上的城门楼子，早就被炮兵营的榴弹炮给轰塌了。 

    　　此刻，他没办法登高望远，因此只能站在残破的城墙垛口边，用望远镜观察着城内的情况，瞬间就少了几分志得意满。 

    　　这时候，一名正在城墙上打扫战场的战士，忽然惊喜地喊： 

    　　“这里有条大鱼！” 

    　　听到这声音，杨远山当即拿眼望去，只见一名战士正手拿着一柄军刀，笑得跟二傻子一样。 

    　　“走，去看看！” 

    　　杨远山丢下一句话，就一马当先地走了过去。 

    　　随后，他就看到了平陆勇夫惨不忍睹的尸体。 

    　　由于这厮身上的肩章和领章还在，因此杨远山一眼就认出了他的身份，失声惊叹： 

    　　“好家伙，这是个小鬼子少将啊！ 

    　　确实是条大鱼！” 

    　　他心里却琢磨着：不错啊！一个少将，又是四门意呆利炮到手！ 

    　　韩阳跟过来问： 

    　　“团长，按和尚之前传回来的情报，这水泉城里，只有一名小鬼子少将，就是这个第四旅团的旅团长平陆勇夫，难道这厮就死在这里了？” 

    　　“嘿嘿，应该就是这狗日的了。 

    　　难怪他们崩盘崩得这么快呢，原来是没了指挥！” 

    　　杨远山点头。 

    　　“是啊，这水泉如此重地，咱们居然几个小时就打进来了，想想都有些不可思议。 

    　　什么时候，小鬼子这么好欺负了？” 

    　　韩阳脸上难免有几分得意。 

    　　这一战之后，特务团肯定又会受到上级的表彰了。 

    　　“哈哈，你也没看看咱们消耗了多少炮弹！” 

    　　杨远山翻了个白眼。 

    　　虽然现在整体的消耗还没有清点出来，但他不用算都能猜到，炮兵营和高射炮营的炮弹肯定消耗了七七八八了。 

    　　所以这一战下来，他们最少最少，都消耗了几万发炮弹。 

    　　这要传到老总耳朵里，估计劈了他杨远山的心都有。 

    　　几万发炮弹啊！ 

    　　虽然大部分是机关炮和高射炮炮弹，那也足以吓死人了。 

    　　我军全军，总共才多少发炮弹？ 

    　　那场大破袭战，全军一百多个团，也才消耗了3000多发炮弹啊！ 

    　　闻听他的话，韩阳也嘿嘿一笑： 

    　　“团长，刚刚不是你给高远志他们下令，让他们不要节省炮弹的么？ 

    　　别说炮弹了，三营还炸了12门炮呢？ 

    　　怎么？ 

    　　现在心疼了？” 

    　　“老子心疼个屁。” 

    　　杨远山抬脚要踹他，韩阳连忙一个闪身躲开。 

    　　笑闹了两句，杨远山看着平陆勇夫的尸体，不禁有几分感慨： 

    　　“当初在苍云岭，我跟着司令员和老营长，带着新一团的战士们，打死了坂田信哲，缴获了坂田联队的联队旗，直接导致这个联队被小鬼子大本营撤编。 

    　　那个坂田联队，就是这个第四旅团的。 

    　　现在咱们又在水泉全歼了这个旅团的其他兵力，打死了旅团长，简直好极了！ 

    　　一家人，就是要整整齐齐啊！ 

    　　这下子，这个第四旅团应该是要被整体撤编了！” 

    　　对于小鬼子而言，任何一个大队、联队、旅团、师团，只要不是遭遇彻底的毁灭性打击，都不会轻易撤编。 

    　　但像第四旅团这样，被晋西北的部队成建制消灭的情况，那肯定就只能撤编了。 

    　　“哈哈，撤编才好呢！ 

    　　团长，咱们这几个月时间，就干掉小鬼子两个旅团，这下子筱冢一男得心疼得直抽抽了。” 

    　　“岂止是筱冢一男心疼啊，小鬼子的狗天蝗，都得心疼。 

    　　他们蕞尔小国，可没多少青壮能被拉出来当兵了。” 

    　　杨远山嘿嘿直乐，他想起穿越前看过的资料—— 

    　　在43年后，小鬼子新兵的平均身高只有一米四七！ 

    　　简直跟玩儿一样！ 

    　　他觉着，这种身高的小鬼子，被人高马大的魏大勇遇上，这酒肉和尚肯定会张狂地喊：都让开，我要打100个！ 

    　　“团长，这把将官刀你要不不要？ 

    　　不要我拿去收着了。” 

    　　韩阳指了指那把军刀问。 

    　　杨远山摇了摇头： 

    　　“平陆勇夫这厮还不够资格让我收藏他的军刀。 

    　　不过——” 

    　　“不过什么？” 

    　　韩阳心里一紧。 

    　　“这打死小鬼子少将是大事，当然要把他的肩章、领章、身份证明和军刀这些东西送去旅部啊！ 

    　　要不然万一小鬼子来个打死不认账，污蔑咱们谎报军功怎么办？” 

    　　杨远山说道。 

    　　他这话当然是半真半假，逗韩阳玩。 

    　　如果现在打死的是筱冢一男，他肯定要迅速把那老鬼子的军刀给藏起来，打死都不会上交的。 

    　　韩阳可不知道他的小心思，只能郁闷地点头道： 

    　　“那好吧，让人收起来，回头上交吧。” 

    　　…… 

    　　让人把平陆勇夫的军装扒下来，和军刀一起收好，杨远山耳听得城里的东西两面，还有密集的枪声传来，显然是有小鬼子还在负隅顽抗！ 

    　　当即下令： 

    　　“王全发，让伱的重机枪，迅速架设到各个制高点，把小鬼子的建制给我打散！” 

    　　如今特务团每个主力步兵营里，足足有24挺重机枪！ 

    　　刚刚一战，得益于特务团的火炮优势，因此三营的损失并不大，24挺重机枪还剩下了20挺。 

    　　此刻听得杨远山的命令，王全发当即命令机枪手和弹药手们，搬运着这20挺重机枪，往各处战场奔去。 

    　　没过多久，“咄咄咄”地重机枪扫射声，就响彻了全城，让负隅顽抗的小鬼子们惨叫连连，溃不成军。 

    　　这时候，一名电报员跑上来报告： 

    　　“团长，虎头山下，独立团一营二营正在和小鬼子一个大队鏖战，司令员命令你派几门机关炮过去助阵。” 

    　　“让我们去虎头山助阵？ 

    　　还有这好事？” 

    　　杨远山十分惊喜。 

    　　每消灭一个小鬼子，他就能多捞一份奖励，他当然开心。 

    　　旁边韩阳摩拳擦掌地道： 

    　　“团长，让我带人去吧？” 

    　　杨远山闻言，冷笑一声： 

    　　“你小子就别想了。 

    　　老老实实带着战士们清点伤亡、打扫战场吧！” 

    　　随后扭头对跟在身后的张小河道： 

    　　“小河，去通知冯双林，让他带6门机关炮去虎头山支援，记得多带些炮弹。” 

    　　“是！” 

    　　随后杨远山就留下韩阳负责主持清缴残敌、救治伤员、打扫战场的各项事宜，自己带着十几名警卫人员，骑着自行车往玉兰寺方向奔去。 

    　　…… 

    　　约莫半小时后，他就来到了李云龙的玉兰寺临时指挥部。 

    　　“报告，特务团团长杨远山，前来报到！” 

    　　李云龙眼皮一抬： 

    　　“这仗还没打完，你小子来干什么？” 

    　　“没打完？ 

    　　司令员，我们团的仗打完了啊！” 

    　　杨远山微笑。 

    　　“什么？ 

    　　打完了？ 

    　　就算你们破城了，小鬼子在水泉城里，应该也有不少残兵吧？ 

    　　要清缴这些残兵，少不得也得费不少力气吧？” 

    　　刘中维诧异地问。 

    　　杨远山扭头一瞧，发现这位路上遇到的刘团长居然也在这里，心里自然有几分纳闷。 

    　　连忙回答： 

    　　“小鬼子残兵不值一提，我已经让我的团参谋长带人去清缴了，估计天黑前，肯定能清缴得差不多。” 

    　　“哼，你小子这仗打得倒是漂亮。 

    　　几个小时就攻破水泉，回头老子去总部，都有面子了。 

    　　不过刚刚那么长时间的炮击，你浪费了多少发炮弹？” 

    　　李云龙一边夸赞，一边好奇地问。 

    　　闻听这个尴尬的问题，杨远山只能糊弄： 

    　　“嘿嘿，也没多少。 

    　　差不多把我们带来的炮弹打出去七七八八吧。” 

    　　“杨团长，你这没多少是多少？” 

    　　邢志国忍不住开口了。 

    　　见他们都想知道，杨远山只好给了一个模糊的回答： 

    　　“具体数量还没时间清点，但是我估摸着，也就几万发吧！” 

    　　“什么？ 

    　　几万发？ 

    　　你狗日的没说错吧？” 

    　　李云龙当场就急了。 

    　　邢志国连忙提醒： 

    　　“杨团长，这事可开不得玩笑。” 

    　　旁边刘中维更是愤怒地道： 

    　　“杨团长，你们这也太浪费炮弹了，我要向上级举报你们！” 

    　　(本章完)

 第516章 老子就是杨远山的上级 

    　　第516章 老子就是杨远山的上级 

    　　玉兰寺，李云龙的临时指挥部。 

    　　当杨远山说出自己一战消耗了几万发炮弹的时候，在场众人当场就急眼了。 

    　　尤其是那个前来观摩学习的第五团团长刘中维。 

    　　他愤怒地跳出来，要举报杨远山。 

    　　结果他话一出，杨远山还没说话呢，李云龙就怒目而视，拍着桌子喊： 

    　　“刘中维，老子就是杨远山的上级，你要举报什么？ 

    　　现在就说！” 

    　　虽然他对杨远山的奢侈浪费，也十分不满，但面对外人的指责，他还是要坚决护着。 

    　　毕竟，杨远山可是自己手里的一张王牌啊！ 

    　　李云龙心里，可是琢磨着：自己这个司令可以不当，但杨远山这张王牌，绝不能抛弃。 

    　　刘中维闻听李云龙居然还要护着杨远山，不禁愈发愤怒，大吼道： 

    　　“李司令，你也是参军多年的老兵了，咱们队伍的炮弹有多匮乏，你不知道？ 

    　　其他部队打一发炮弹，都要思虑再三，他这随随便便，就消耗了几万发炮弹，难道不该严厉处分？ 

    　　伱把我们的纪律全忘了吗？” 

    　　他完全忘了，自己可不是这晋西北地区的人啊！ 

    　　自己能在这里站着，还是之前死皮赖脸，求着李云龙的结果呢！ 

    　　所以，他这话一出，得到的当然是李云龙的坚决回怼： 

    　　“你们这些人，自己弄不到炮弹，就眼红老子的炮弹是吧？ 

    　　老子的兵自己弄到的炮弹，凭什么不能消耗？ 

    　　这官司，打到老总那里，我李云龙也不怕！” 

    　　李云龙还能不知道我军的炮弹情况？ 

    　　37年总部炮兵团成立时，一共才几十发炮弹！ 

    　　而一年以前，他李云龙同样也是拿一门60迫击炮和十来发炮弹当宝贝疙瘩，藏着掖着，恨不能等下崽呢！ 

    　　但现在，他虽然也不爽于杨远山的浪费，但还是理直气壮。 

    　　他李云龙不等不靠不要，自己把晋西北的部队壮大到这个地步，消耗点炮弹，也算罪过？ 

    　　没那个道理！ 

    　　再说了，就算要因为这个问题批评自己、批评杨远山，那也得旅长师长来，他刘中维算哪颗葱？ 

    　　刘中维见李云龙居然也这么横，顿时更加生气了。 

    　　恨不能立刻就把领导们都找来，让他们评评理，把李云龙和杨远山这两个家伙狠狠地批评一顿。 

    　　正要再放两句狠话，邢志国连忙站到中间劝说道： 

    　　“司令员，刘团长，杨团长消耗炮弹这事，大家先不用争吵了。 

    　　现在杨团长不是还没清点出炮弹消耗量么，没有具体数目，现在谈什么都太早了。 

    　　就算要批评，也得汇报给上级了，再批评吧？ 

    　　如今前线还在打仗呢，咱们还是先把精力放在指挥作战上才是正经。” 

    　　他这么一说，刘中维才猛然意识到，自己似乎是管得太宽了。 

    　　现在可不是在自己的团里，而是在晋西北啊！ 

    　　他不禁面上有些讪讪，当即住口不言。 

    　　不过李云龙却不依不饶，怒喝着下了逐客令： 

    　　“刘团长，现在我们要商量军事机密，请你出去吧，我这里不欢迎外人！” 

    　　他这话一出，邢志国就暗道不好，连忙阻拦： 

    　　“老李，你说什么呢？ 

    　　刘团长是兄弟部队的团长，是咱们的同志，不是什么外人！” 

    　　刘中维脸上一阵红一阵白，面子上有些挂不住，当即甩下一句： 

    　　“我一定会向上级反映你们的情况！” 

    　　随后拔腿就往外走。 

    　　李云龙见这厮还要打自己的小报告，顿时恨不得追上去揍他一顿。 

    　　还好他看到了刘中维身上打满补丁的灰军装，这才克制住了自己，怒吼道： 

    　　“你他娘的反应去吧，老子不怕！” 

    　　…… 

    　　发生了这么一场闹剧，杨远山自然也十分不开心。 

    　　原本夺下水泉的欣喜，瞬间被阴霾笼罩住了。 

    　　而偏偏这时候，李云龙还红着眼睛骂他道： 

    　　“杨远山，你狗日的，得意忘形了吧？ 

    　　这家伙回去往上级一报告，你小子的坦克和重炮，肯定保不住了！ 

    　　没了这些好东西，老子以后想打晋阳，还怎么打？” 

    　　所以他当即也克制不住怒火了，大声对李云龙嚷嚷道： 

    　　“保不住就保不住！ 

    　　不就这点装备吗？ 

    　　只要有小鬼子打，大不了老子从头再来！” 

    　　杨远山往日里，很少爆粗口，但今天实在是有点憋屈。 

    　　“好小子！ 

    　　你他娘的还能耐了是吧？ 

    　　看老子不踹死你！” 

    　　李云龙冲过来就要踹杨远山。 

    　　邢志国连忙拦住： 

    　　“老李，你干什么啊！” 

    　　随后又劝杨远山： 

    　　“杨团长，你不该这么跟司令员说话！” 

    　　…… 

    　　鸡飞狗跳了一番，李云龙当然是没踹着杨远山。 

    　　而杨远山也没再跟他犟嘴，冷静下来，对他道： 

    　　“司令员，我的坦克和重炮本来也瞒不住，旅长真要弄走，那就弄走吧。 

    　　不过这千里迢迢的，得浪费多少汽油，安排多少部队来护送啊？ 

    　　我看旅长不会做这种蠢事。” 

    　　“你小子的意思是？” 

    　　李云龙有些惊讶。 

    　　“嘿嘿，司令员，旅长把坦克和重炮弄走，那不也还得找人去使吗？ 

    　　他又没有现成的坦克部队和重炮部队。 

    　　那还不如就放在我们手里了。 

    　　他但凡要用，一封电报发来，咱们又不是不听指挥，你说是不是？” 

    　　杨远山嘿嘿笑着，解释道。 

    　　“嘿，你小子的脑瓜子还真是好使！ 

    　　是这个道理！” 

    　　李云龙惊喜不已。 

    　　这时候邢志国还是有些担忧地问： 

    　　“可是你们消耗那么多炮弹的事，上级要是知道了，免不了要批评你们啊。 

    　　另外，肯定会让你们把炮弹都上缴。” 

    　　“批评就批评吧，上次旅长和老总不就把我叫去批评了一通么。 

    　　我都习惯了。” 

    　　杨远山毫不在意地道，只不过他想起在旅部写检查的那几天，就感觉右手似乎又有点抽搐。 

    　　连忙补了一句： 

    　　“至于炮弹，上缴就上缴吧，只要有小鬼子打，我们就还能缴获。 

    　　也没什么大不了的。” 

    　　他有这个底气，自然是因为自己的系统仓库里，还有大把的子弹、炮弹，分分钟就能拿出来。 

    　　见他这么财大气粗，李云龙和邢志国都有点无语。 

    　　沉默了片刻，李云龙才道： 

    　　“你小子，真是比土财主还土财主！” 

    　　…… 

    　　揭过了这件事，李云龙又正色问杨远山： 

    　　“你打完仗，不去清点伤亡，打扫战场，来我这里干什么？” 

    　　杨远山闻言，这才想起自己的正事，连忙道： 

    　　“水泉城拿下了，我来请司令员进城啊！ 

    　　顺便把小鬼子的少将旅团长的军装和军刀送来。” 

    　　说着杨远山走出门，让张小河把东西送了进来。 

    　　李云龙拿起那把带着金色刀穗的将官刀，拔出来看了看，寒光闪闪、吹毛断发，一看就是好东西。 

    　　但他却只是撇嘴道： 

    　　“好家伙，这已经是你小子宰的第几个小鬼子将军了？ 

    　　这将官刀，也不稀奇了。” 

    　　“哈哈哈，好像是第四个吧？” 

    　　杨远山哈哈大笑，穿越一遭，能宰掉小鬼子四个将军，属实不亏了！ 

    　　邢志国羡慕地问： 

    　　“杨团长，你们歼灭了多少小鬼子？ 

    　　居然连旅团长都被你们宰了？” 

    　　“除了炮击城墙消灭的几百人外，小鬼子还派出了两个大队的兵力出城，想要毁掉我们的坦克和火炮，都被我们歼灭了。 

    　　再加上破城后剿杀的，七七八八算下来，应该有个两千七八百人吧。” 

    　　听到杨远山报出的这个数字，李云龙当即惊叹： 

    　　“什么？ 

    　　两千七八百人？ 

    　　好家伙，你这狗日的，真是小鬼子克星啊！” 

    　　(本章完)

 第517章 俺一炮就能把他们打爆！ 

    　　第517章 俺一炮就能把他们打爆！ 

    　　既然杨远山邀请自己进水泉城，李云龙当然不会拒绝。 

    　　这个地方，他从来到晋西北后，就在打主意，现在当然想去看看。 

    　　不过虎头山、高家垴两处都还在交战，他还是把邢志国留在这里调度指挥。 

    　　然后才带着段鹏和虎子两名警卫员，跟着杨远山往水泉城里赶去了。 

    　　当然，临走前，他也没忘了让电报员给旅长发一封电报。 

    　　通报己方已经拿下了水泉城，击毙了小鬼子第四旅团旅团长平陆勇夫的好消息。 

    　　…… 

    　　就在李云龙和杨远山在指挥部吵吵嚷嚷的时候，晋冀地区四分区5团团长刘中维气呼呼地冲出了玉兰寺。 

    　　然后就看到自己的警卫员们，正蹲在墙角啃白面大饼，喝热汤，个个一脸满足的样子。 

    　　不禁愈发有些生气。 

    　　当即大声下令： 

    　　“警卫班，备马，回根据地！” 

    　　警卫员们见他这模样，俱都纳闷不已。 

    　　有个瘦高个战士反应慢，没看出来他脸上的怒火，嘴里塞满了饼子，嘟囔着问道： 

    　　“团长，着啥急啊，俺还没吃饱呢！ 

    　　这白面饼子真好吃！ 

    　　还有这肉汤，真香！ 

    　　团长你吃了没？ 

    　　赶紧来吃吧，这独立团的伙食真好！” 

    　　瘦高个一带头，他旁边一名黢黑脸庞的战士也附和道： 

    　　“是啊，是啊！ 

    　　人家这伙食，比咱们团强了好多倍。 

    　　我都好久没闻到过肉味了，这肉汤，真香！ 

    　　听说还是牛肉罐头炖的呢！ 

    　　我这还是第一次尝到牛肉的味道呢，比猪肉好吃！” 

    　　听得这些话，刘中维心里那一肚子火燃烧得更旺了，黑着脸厉声下令： 

    　　“全体都有，立刻备马，走！” 

    　　见他这么严厉，警卫班的战士们这下总算知道，这肯定是发生了什么变故了。 

    　　当下也不敢再拖延，把手里的白面饼子揣进怀里，一口将碗里的热汤灌进嘴巴，嘴都顾不上去擦，就赶紧跑去牵马了。 

    　　很快，他们就满肚子疑惑地跟着刘中维骑马离开了玉兰寺，往自己的根据地行去。 

    　　一连走了半个小时，直到再也听不见水泉城方向的枪炮声了，刘中维才下令停下来休息，带战马去喝水。 

    　　这时候，警卫班班长吕大海看他脸上的怒气已经没了，这才小心翼翼地询问道： 

    　　“团长，怎么突然就要回去啊？ 

    　　咱们不是要观摩这晋西北的部队打水泉么？ 

    　　难道发生了什么大事？” 

    　　“哼，人家已经把水泉打完了，还观摩什么？” 

    　　刘中维冷笑。 

    　　“什么？ 

    　　团长，你没开玩笑吧？ 

    　　这才半天不到，就打完了？？？” 

    　　吕大海惊呆了。 

    　　随后急切地追问： 

    　　“团长，他们怎么做到的？ 

    　　这可是水泉！ 

    　　晋西北最重要的城市吧？ 

    　　不是说里面有一个旅团的小鬼子吗？ 

    　　难道小鬼子都是泥捏的？” 

    　　“你又不是没看见他们那个特务团的坦克和大炮？！” 

    　　刘中维回怼。 

    　　“有这些装备，也不可能这么快吧？ 

    　　就算小鬼子是几千头猪，那不也得杀个一两天吗？” 

    　　吕大海兀自不敢相信。 

    　　他可是没少跟小鬼子战斗的老兵，小鬼子什么战斗力，他还不清楚吗？ 

    　　哪怕是小鬼子的辎重部队，那也是相当难缠的啊！ 

    　　“哼，刚刚那么密集的炮声伱没听到？ 

    　　他们在几个小时里，就糟蹋了几万发炮弹！ 

    　　几千名小鬼子又算得了什么？ 

    　　就算再来三五倍的小鬼子，肯定也会被他们的重炮轻松撕碎！” 

    　　想起炮弹的事，刘中维刚刚已经平息下去的火气，就又“腾”地一下子升了起来。 

    　　他决定回去就给上级报告这事。 

    　　非要把这特务团的炮弹给收缴上去不可！ 

    　　太离谱了！ 

    　　他倒没奢望，这些炮弹被上级收缴上去后，能分给他的第五团。 

    　　而是觉着杨远山这样一个年轻团长，就根本不配这么糟蹋炮弹。 

    　　那些炮弹，让上级领导们根据实际需要，分配给各部队才能发挥更大的价值。 

    　　闻听他的话，吕大海的嘴巴顿时张得大大的，惊叫失声： 

    　　“什么？ 

    　　几万发炮弹？ 

    　　他们这是抢了小鬼子的晋阳兵工厂？ 

    　　要不然，怎么会有这么多炮弹？” 

    　　刘中维隐约觉得，好像特务团的有能耐搞到这么多炮弹，确实挺了不起的。 

    　　好像、似乎、也许——有资格这么用。 

    　　但他连忙把这个荒谬的想法赶出脑海，似乎是自我安慰地说了一句： 

    　　“哼，别管他们的炮弹是怎么来的，这么浪费就是不行！” 

    　　吕大海闻言，也点了点头： 

    　　“就是！ 

    　　这也太浪费了，打个水泉，就浪费这么多炮弹，也太过分了！ 

    　　咱们团现在也只有二十几发炮弹啊！” 

    　　听到这句话，刘中维顿时觉得膝盖中了一箭，感觉脸上火辣辣的。 

    　　人比人，他这得气死啊！ 

    　　当即狠狠地一甩马鞭子，断然下令： 

    　　“快，停止休息，继续赶路！” 

    　　…… 

    　　话说杨远山和李云龙那边，他们骑着自行车，很快就赶到了水泉城里。 

    　　这时候，水泉城里的枪声已经渐渐稀落了下来。 

    　　见杨远山带着李云龙来了，守在城门口的战士们连忙跟他们打招呼。 

    　　李云龙看到水泉城墙这残破的模样，不禁眉头微皱。 

    　　沉吟了一下，对杨远山道： 

    　　“杨远山，这水泉城现在是咱们的了，回头打扫完战场，你小子还是得找人把这城墙修补修补。” 

    　　闻听这话，杨远山心中一凛。 

    　　当即试探着问： 

    　　“司令员，你是担心小鬼子很快就会来攻？” 

    　　“小鬼子吃了这么大个亏，还能放过咱？” 

    　　李云龙冷笑，但面上却有几分得意。 

    　　我军跟小鬼子打了这好几年，一战全歼小鬼子一个旅团5000多人的事，也根本没有过！ 

    　　他李云龙，可以说得上，是我军之中头一号有如此战绩的分区司令了。 

    　　他又怎么能不得意呢？ 

    　　“司令员，难道你还想据守这水泉城，跟小鬼子鏖战？” 

    　　杨远山诧异地问。 

    　　他当然也同意李云龙的判断，小鬼子只要能从晋南抽调兵力了，一定会抽几个师团过来扫荡晋西北的。 

    　　但是，按我军的习惯，一旦敌人大举扫荡，我军不应该立刻撤入山里，跟小鬼子打游击么？ 

    　　现在修补城墙，有什么必要性呢？ 

    　　“哼，要是小鬼子只派一个师团来，那老子高低要利用这水泉坚城，好好跟他们玩一玩。 

    　　那时候，坚固的城墙自然必不可少了。 

    　　如果小鬼子要派两三个师团来，那老子当然是要撒丫子跑路的。” 

    　　李云龙解释。 

    　　杨远山点了点头，明白了他的意思。 

    　　如今以晋西北我军的实力，小鬼子要只来一个师团，那这仗还真有得打。 

    　　不高估己方，说能全歼小鬼子一个师团吧，至少可以周旋一二，让对方吃个大亏。 

    　　哪怕只是干掉对方两三个大队，那不也是很好么？ 

    　　不过他琢磨了一下筱冢一男的性格，还是摇了摇头道： 

    　　“司令员，我觉得小鬼子只派一个师团来的可能性不大，筱冢一男屡次咋咱们手里吃亏，肯定不会继续那么狂妄和愚蠢。” 

    　　“不管他蠢不蠢，咱们的准备必须做好，这是对指挥员的基本要求，明白吗？” 

    　　李云龙提点了他一句。 

    　　“明白！” 

    　　…… 

    　　说完城墙的事，李云龙继续跟着杨远山往城里走。 

    　　刚走没多远，他就看到了前面街道上，停着一辆巨大的坦克，几名坦克兵正在用棍子清理履带上的血泥。 

    　　“杨远山，这就是你狗日的坦克？ 

    　　好家伙，真他娘的够大！” 

    　　李云龙十分兴奋。 

    　　“不错。” 

    　　杨远山点了点头，心道：4米多长的m3，区区一介轻型坦克，算什么大？ 

    　　那8米多长的虎式、豹式、10米多长的虎王重坦，那才叫巨无霸！ 

    　　李云龙三步并作两步，冲到坦克前，伸手抚摸着冰冷的钢铁巨兽，嘴里“啧啧”赞叹： 

    　　“好家伙，真是好东西啊！ 

    　　小鬼子豆丁坦克跟你这个一比，那他娘的就是老鼠见到猫啊！” 

    　　闻听他的话，坦克旁边一名坦克兵得意地插话： 

    　　“嘿嘿，司令员，不是俺吹，小鬼子的豆丁坦克敢出现在俺们面前，俺一炮就能把他们打爆！” 

    　　说着他还爬上坦克，拍了拍那门37毫米坦克炮。 

    　　“哈哈，不错不错！ 

    　　那小鬼子的坦克上，都没有炮吧？ 

    　　你们这炮，看起来是30多毫米？” 

    　　李云龙笑得跟儿一样。 

    　　以他的军事素养，当然知道，这东西在战场上的价值。 

    　　“不错，这是37毫米的坦克炮。” 

    　　杨远山点头回答。 

    　　“好啊，这东西你有四辆？” 

    　　“是的。” 

    　　“你这坦克还有这么多重机枪？ 

    　　这都有五挺了吧？ 

    　　操作得过来么？ 

    　　小鬼子的坦克不是才一挺重机枪么？” 

    　　李云龙又流着口水问。 

    　　火力即正义，这m3坦克上面5挺重机枪，一看就强无敌。 

    　　闻听他闻到这么个尴尬的问题，杨远山有点额头冒汗。 

    　　m3的这5挺重机枪，确实有点鸡肋，毕竟坦克里总共的乘员才4人。 

    　　不过没等他回答，另一名坦克兵替他回答了： 

    　　“那小鬼子的坦克能跟俺们比么？ 

    　　俺们这5挺重机枪打起小鬼子来，可太得劲了。 

    　　大不了就是开枪的时候，让坦克停下来嘛，也不耽误啥！” 

    　　闻听这话，杨远山当场就想给他点个赞！ 

    　　多几挺机枪，总是好的嘛！ 

    　　大不了就拿坦克当固定炮台使，对付起没多少装甲力量，火炮也弱鸡的小鬼子来，那还是嘎嘎好用。 

    　　…… 

    　　李云龙了十几分钟，里里外外地查看了一番这辆坦克，这才一脸唏嘘地对杨远山道： 

    　　“多培养几名坦克兵，回头咱们再遇到小鬼子坦克，争取抢过来，组建起更多的坦克部队！” 

    　　刚刚这一观察，他就发现，开坦克这事，似乎确实难度很大。 

    　　这坦克里面的那些密密麻麻不知道什么用途的设备，一看就让他感觉头大。 

    　　自己要是强行让杨远山把坦克给自己，也的确只是当摆设。 

    　　“放心好了，司令员，给我一年时间，我肯定给你少说搞几十辆坦克出来。” 

    　　杨远山拍着胸脯保证。 

    　　他琢磨，等腾出手来，就让魏大勇带人去小鬼子的晋阳、石门、京城等各地搞事情去，专门暗杀小鬼子中将啥的，肯定能爆出来不少坦克。 

    　　“嘿嘿，好，那老子就等着了。” 

    　　李云龙嘿嘿直乐，眼睛眯成了一条缝，仿佛看到了在未来的某一天，自己麾下有坦克大军威武出击，碾碎小鬼子大军的场面。 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第518章 几百万斤粮食！41K大章 

    　　第518章 几百万斤粮食！4.1k大章 

    　　看完坦克，杨远山和李云龙两人继续往前。 

    　　路上，他们看到许多特务团的战士背着战利品，押着一队队的二鬼子俘虏往城门口走去，个个眉飞色舞。 

    　　李云龙打量着街道两侧大门紧闭商铺、酒楼、工坊，似乎窥见了往昔这水泉城的繁华。 

    　　忍不住惊叹道： 

    　　“这狗日的水泉，果然是大城市啊，比河源县可繁华太多了！” 

    　　杨远山心里十分不以为然。 

    　　这水泉，再繁华，也比不过穿越前随便一个县城商业街。 

    　　更别说跟京城、魔都这样的大城市了。 

    　　但这话，自然是不能说出口的。 

    　　他只能点点头，附和道： 

    　　“是啊。 

    　　司令员，要是这些店铺和酒楼都开起来，每年能收多少税啊？ 

    　　这些狗娘养的小鬼子，估计没少搜刮！” 

    　　一听这话，李云龙顿时眼前一亮。 

    　　作为带兵之人，钱粮的重要性，他当然一清二楚。 

    　　而我军，也一直饱受钱粮匮乏的困扰。 

    　　所以他连忙道： 

    　　“明天一早，你就就给老子派人，通知老百姓们正常开门做买卖。 

    　　只要不是小鬼子和汉奸的铺子，任何人不得骚扰，明白吗？” 

    　　我军政策，只要是安分守己、不当汉奸的商人、地主，都可以正常经营，只要按规定交税就行了。 

    　　杨远山听他命令，当即点头： 

    　　“明白。” 

    　　随即嬉笑着提建议道： 

    　　“司令员，要是我们能长久占据水泉，靠着水泉的税收，就能养几个团的兵啊。 

    　　要不咱干脆别走了，向上级申请申请，调一些其他部队来支援，咱们死守水泉？” 

    　　城市由于商业流通，人口繁盛，因此一旦能正常运转起来，所能供养的军队，当然是要比贫瘠的农村更多的。 

    　　李云龙感觉杨远山这厮现在是飘上天了，当即瞪他一眼，嘲讽道： 

    　　“嘿，你小子现在比老子还狂啊？ 

    　　死守水泉，你守得住吗？ 

    　　小鬼子要是来他娘的几百架轰炸机轰炸，伱拿什么守？” 

    　　“哈哈哈，迟早我要把小鬼子机场全给他炸喽！” 

    　　杨远山哈哈笑道。 

    　　他当然知道在小鬼子没有全面崩盘前，长久占据水泉不现实，刚刚那个提议，不过是开开玩笑罢了。 

    　　…… 

    　　两人正边说边往城里走呢，杨远山就看到魏大勇带着一队满身硝烟的战士从一条小巷子里窜出来，往另一条巷子里窜。 

    　　连忙开口叫住： 

    　　“和尚，你小子干啥呢？” 

    　　魏大勇扭头瞧见杨远山和李云龙，根本没停下来，只是回了一句： 

    　　“团长，俺在清缴小鬼子溃兵呢！ 

    　　回头俺再跟你汇报！” 

    　　说完一溜烟就没影了。 

    　　杨远山忍不住十分无语，骂了一句： 

    　　“这酒肉和尚，杀性真大！ 

    　　也不怕佛祖跳出来抽他。” 

    　　李云龙听到这话，随口吐槽一句： 

    　　“佛祖要是有灵，老子倒要问问他们，怎么不出手把小鬼子弄死了。” 

    　　他当然是不信佛祖的，当年被地主恶霸欺负的时候，他也曾无数次呼唤过神仙佛祖，可却根本没得到过任何回应。 

    　　后来他就明白，这世界上从来就没什么神仙皇帝，要廓清寰宇，只能靠千千万万个受苦的穷人！ 

    　　随后他又好奇地问： 

    　　“这就是你那个特战连吧？ 

    　　这次打水泉，他们发挥了什么作用？” 

    　　“水泉的兵力情况就是他们侦察到的。 

    　　另外，刚刚我们进攻城门的时候，小鬼子最后有一百多残兵想跑，被他们堵在城门口消灭了，里面还有小鬼子的旅团参谋长今村军平大佐。” 

    　　杨远山解释。 

    　　他还不知道，今村军平在最后时刻，还下令手下人去启用特种弹。 

    　　若非魏大勇的特战连将他们消灭了，一旦对方在城里使用特种弹，那自己特务团的伤亡肯定会增加不少。 

    　　毕竟他们的装备虽然很不错，但却没配备防毒面具。 

    　　“好家伙，这帮狗日的功劳不小啊！ 

    　　老子那个突击队现在编入到警卫营里了，回头老子还得重新弄一个，到时候，把你这个魏大勇借给老子用用，给老子当两个月的教官。” 

    　　闻听这话，杨远山心里当即就是一颤： 

    　　“司令员，你不会想拐走我的人吧？” 

    　　魏大勇这厮虽然不着调，但是敢打敢冲，杨远山可真舍不得放走这家伙啊。 

    　　“瞧你小子这抠门的样！ 

    　　老子能要你的人？” 

    　　李云龙白了他一眼。 

    　　…… 

    　　两人说笑着，就来到了小鬼子的旅团部门口，正好迎面碰上了丁伟和孔捷两人也带着人来了。 

    　　见到他们，杨远山连忙主动上前招呼： 

    　　“丁团长、孔团长。” 

    　　两人见到他，顿时都不太开心。 

    　　丁伟还能克制住内心的郁闷，微笑着回了个招呼。 

    　　而孔捷就压不住火了，冲着他就喊： 

    　　“杨远山，你小子倒是把李云龙这多吃多占的毛病学得十成十啊！ 

    　　自己连吃好几口大肉，让我们这些人汤都喝不饱。” 

    　　他这话一出口，丁伟就连忙扯了扯孔捷的袖子，小声道： 

    　　“老孔，你小子别乱说，老李在后头呢！” 

    　　其实孔捷又何尝没看到在杨远山身后的李云龙？ 

    　　但他心里实在太憋屈了，嘴太快了，根本没克制住！ 

    　　现在话说出去了，他看到李云龙那张黑脸，顿时十分尴尬。 

    　　杨远山闻听孔捷的话，自然明白对方的火气来源，左右是自己抢占了寿县的锅了。 

    　　当即嘿嘿一笑： 

    　　“孔团长，咱们是兄弟部队，小鬼子谁打都是打，何必这么计较呢！” 

    　　孔捷被他这话给堵得憋屈极了，正想还嘴呢，李云龙从杨远山背后走出来，狠狠地一巴掌拍在孔捷的肩膀，冷笑道： 

    　　“孔二愣子，你倒是说说，老子怎么多吃多占了？” 

    　　丁伟连忙打圆场： 

    　　“司令员，老孔这是开玩笑呢！哈哈~~” 

    　　孔捷梗着脖子还嘴： 

    　　“司令员，我们新二团明明能拿下寿县，你干嘛要让特务团来掺和？” 

    　　“那还不是老子怕你们损失太大？ 

    　　你他娘的别不识好歹啊！” 

    　　李云龙冷笑。 

    　　“小小寿县，我们新二团手拿把攥！” 

    　　孔捷有点飘了。 

    　　“好啊，你孔二愣子倒是能耐了啊，那你现在就去给老子把榆次城拿下来！” 

    　　李云龙一击必杀。 

    　　让孔捷当场尬在原地。 

    　　他再狂，也不敢说自己能把榆次拿下啊！ 

    　　要知道，那榆次可不像寿县那样，城池狭小，兵力匮乏，那可是个大城，驻守的小鬼子至少也有一个大队！ 

    　　更何况，还距离晋阳那么近！ 

    　　但凡有点风吹草动，晋阳的小鬼子就会出城来支援了。 

    　　杨远山见孔捷不说话了，忍不住嘴角微微翘。 

    　　心道：哈哈哈，孔捷啊孔捷，李云龙对你，简直有血脉压制啊！ 

    　　时间已经不早，他也不再浪费时间，开口道： 

    　　“司令员、丁团长、孔团长，咱们还是进去说吧。” 

    　　…… 

    　　一行人走进小鬼子旅团部，走马观地看了一圈，随后就来到了平陆勇夫的作战室。 

    　　当看到墙上那副巨大而精细的晋地地图，以及屋子中央一个一米多宽、两米多长的巨大沙盘，众人的眼中全都射出了精光。 

    　　仿佛看到了什么如山的金银珠宝一般，差点就流出了口水！ 

    　　对于他们这些指挥人员来说，沙盘和地图，比什么金银珠宝都更珍贵！ 

    　　李云龙当即就嚷嚷： 

    　　“这沙盘和地图都是老子的了，你们谁也不许动！” 

    　　丁伟不爽，怼了一句： 

    　　“老李，这沙盘我也不跟你抢了，不过你那里不是有一张不错的地图吗？ 

    　　这张地图，该轮到我了吧？” 

    　　“老子是司令员，你一个团长，要跟老子抢地图？” 

    　　李云龙来了个以势欺人。 

    　　这会儿，他总算体会到了旅长打劫他的快乐。 

    　　听他拿出这么不要脸的理由，丁伟顿时没话说了，差点一口老血喷出来。 

    　　惹得杨远山和孔捷嘿嘿直乐。 

    　　…… 

    　　这时候，韩阳敲门进来汇报： 

    　　“团长，司令员，我们发现了小鬼子的军需仓库！” 

    　　“什么？ 

    　　军需仓库？ 

    　　里面有什么东西？” 

    　　李云龙抢着问。 

    　　“有约莫2000条崭新的三八大盖，据说是第四旅团的备枪，还有数不清的子弹、手雷、地雷。” 

    　　韩阳老实地回答。 

    　　他知道，杨远山不会对这些东西感兴趣，更加不会想着私藏。 

    　　“什么？ 

    　　2000条三八大盖？ 

    　　好家伙，小鬼子这第四旅团真他娘的肥啊！” 

    　　李云龙丁伟等人异口同声地惊叹。 

    　　这么多枪，可以轻松组建至少三个团了！ 

    　　更何况，这还只是军需仓库里的战利品。 

    　　消灭了这个第四旅团，战场缴获少说也还有几千条枪，这加起来，少说也能闹五六个团了！ 

    　　李云龙一想到自己接下来，可以再多组建起五六个团，上万人的正规部队，他就觉得根本合不拢嘴。 

    　　若非现在手头上根本没有军事干部，他恐怕当场就要嚷嚷，把这些枪拉出去招兵买马了。 

    　　不过杨远山却对枪没啥兴趣，他感兴趣的是地雷，连忙下令道： 

    　　“韩阳，等会儿派人清点下那地雷的数量。 

    　　这可是好东西，要是数量足够，回头咱往水泉城外一布置，小鬼子想进攻，那肯定得好好喝一壶！” 

    　　“是！” 

    　　韩阳连忙点头。 

    　　“小鬼子仓库里没有火炮和炮弹吗？” 

    　　丁伟好奇地问。 

    　　“有四门半新的九二式步兵炮，还有二十多具掷弹筒。 

    　　炮弹倒是不少，有个六七百发。 

    　　看守仓库的小鬼子最后还想炸了这些炮弹和火炮呢，被我们的人给拦住了。” 

    　　韩阳回答。 

    　　“才四门九二式？ 

    　　小鬼子真穷啊！” 

    　　杨远山摇头，脸上全是鄙视。 

    　　“是啊，连门山炮都没有！” 

    　　李云龙附和。 

    　　丁伟和孔捷两人面面相觑，心里都在想：好家伙，你们两个狗日的，都成土财主了是吧？ 

    　　四门九二式还看不上？ 

    　　看不上你倒是给老子啊！ 

    　　丁伟当即站出来道： 

    　　“司令员，你们看不上这九二式，不如都给我们好了，我们团火炮太少了啊！” 

    　　孔捷一听丁伟想抢，当即就跳了出来，挥舞着手里的烟杆，恨不得给丁伟开个瓢： 

    　　“老丁，你狗日的也太贪心了吧？ 

    　　你居然想把四门都弄走？ 

    　　不行不行，绝对不行！ 

    　　咱们两个团，一人两门！” 

    　　李云龙却不搭理他们，而是又问韩阳： 

    　　“这么大的水泉，小鬼子就这点东西？” 

    　　“除了这些装备外，小鬼子仓库里，还有一大批粮食、布匹、肉罐头什么的。” 

    　　韩阳回答。 

    　　闻听这些，大家的眼前又是一亮。 

    　　武器装备，现在晋西北的部队基本不怎么缺乏了。 

    　　但粮食物资什么的，那有多少都不够用，毕竟全军-分-区现在有将近两万的正规部队，每天的消耗都是海量。 

    　　李云龙连忙问： 

    　　“粮食和罐头有多少？” 

    　　“具体数量我们也没清点出来，但是看那几个大仓库里塞得满满的，应该怎么也有个三四百万斤粮食和上万箱肉罐头吧！” 

    　　“什么？ 

    　　三四百万斤粮食和上万箱肉罐头？ 

    　　好家伙，咱们这是发了大财啊！” 

    　　所有人都知道，这把真是发了！ 

    　　有了这些物资，大家伙接下来的半年一年，都不用为粮食物资发愁了。 

    　　甚至可以放肆地发展队伍！ 

    　　杨远山疑惑地问： 

    　　“小鬼子在水泉就这一个旅团的兵力，怎么会囤积这么多物资？” 

    　　韩阳当即解释： 

    　　“我们抓住几个二鬼子俘虏，据他们说，小鬼子的这个第四旅团到达水泉之后，就强令城里的粮商帮他们搜集粮食，不断囤积，似乎是在做什么准备。” 

    　　准备？ 

    　　众人心头都蒙上了一层阴影。 

    　　丁伟开口道： 

    　　“这肯定是小鬼子准备大规模扫荡咱们了。” 

    　　“哼，这还用想？ 

    　　咱们这半年，让小鬼子吃了多少亏？ 

    　　也就是他们在晋南跟老常的人大战，腾不出手来，要不然早就来扫荡了。” 

    　　李云龙冷笑，面上却也有几分忧虑。 

    　　小鬼子囤积这几百万斤的粮食，那是在准备派几万人过来扫荡啊！ 

    　　到时候他这几个团，扛得住吗？ 

    　　杨远山见他们脸色都不好看，连忙鼓舞士气道： 

    　　“司令员，丁团长，小鬼子扫荡就扫荡呗，咱们啥时候怕过他们？ 

    　　以前咱们没枪没粮，也没怂过！ 

    　　现在有枪有粮，更不怕了！” 

    　　“哈哈，没错！ 

    　　老子不管小鬼子来几千人还是几万人，想吃掉我李云龙，那他们得崩掉几颗牙才行！” 

    　　…… 

    　　就在这时候，魏大勇忽然冲了进来，不顾这里还有李云龙、丁伟孔捷等人，满脸焦急地对杨远山喊： 

    　　“团长，俺们发现一批不太对劲的炮弹！” 

    　　(本章完)

 第519章 咱是文明人，不能跟着畜生学！ 

    　　第519章 咱是文明人，不能跟着畜生学！ 

    　　小鬼子旅团部，作战室里，魏大勇这急吼吼的模样，当场就让众人心头蒙上一层阴影。 

    　　所有人都清楚，若非极其要紧的事，他不可能这样—— 

    　　少说也得打个报告！ 

    　　毕竟军纪军规，还是要讲的嘛！ 

    　　杨远山连忙问： 

    　　“和尚，你们发现什么炮弹了？ 

    　　怎么不对劲？” 

    　　“俺们在城东方向的一个小鬼子军营的仓库里，发现了一批90毫米口径的炮弹！ 

    　　不过这些炮弹的箱子上，全都画着骷髅头，看着就不对劲！” 

    　　魏大勇解释道。 

    　　他往日里天不怕地不怕，别说骷髅了，就是佛祖出现在他面前，他也敢伸手摸摸佛祖的光头。 

    　　但这次，看到那些炮弹，却莫名地觉得有几分寒意。 

    　　所以他才立刻让手下人严密看守那批炮弹，然后自己急匆匆地来找杨远山汇报。 

    　　杨远山一听他的描述，当场就明白，这肯定就是小鬼子的毒气弹了。 

    　　不禁心生几分怒火，暗道：这畜生不如的小鬼子，竟然准备了毒气弹！ 

    　　随即他又有几分庆幸，庆幸自己进攻攻打水泉的速度足够快，才没让小鬼子有机会使用这些毒气弹。 

    　　要不然，在没有准备防毒面具的情况下，遭遇这些毒气弹攻击的话，自己的人肯定会损失惨重。 

    　　他连忙对李云龙道： 

    　　“司令员，我猜和尚发现的这批炮弹，可能是小鬼子的毒气弹！” 

    　　“什么？毒气弹？ 

    　　狗娘养的小鬼子，够毒的啊！” 

    　　李云龙怒骂了一句。 

    　　而丁伟和孔捷则都是一脸庆幸： 

    　　“狗日的小鬼子，既然有这歹毒玩意儿，为啥没对咱们用？ 

    　　难道是良心发现了？” 

    　　“丁团长、孔团长，你们这是做什么梦呢？ 

    　　小鬼子如果有机会，怎么可能不用？ 

    　　我猜是因为我们把小鬼子的旅团长给打死了，小鬼子仓促间失去了指挥。 

    　　再加上我们破城的速度太快，他们来不及动用这批毒气弹罢了。” 

    　　杨远山坚决打消了他们对小鬼子的任何幻想。 

    　　——这帮畜生，连人都算不上！ 

    　　随即对魏大勇道： 

    　　“和尚，前面带路，带我们去看看！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　杨远山几人，跟着魏大勇来到水泉城东门里的小鬼子军营里，此刻这里还倒伏着许多小鬼子的尸体。 

    　　一些灰军装战士正在打扫战场，见了杨远山，连忙敬礼。 

    　　看起来，都是特务团的兵。 

    　　众人跟着魏大勇走到军营深处一间仓库门口，就见得四名特战连的战士正在站岗。 

    　　“连长！团长！司令员！” 

    　　见到魏大勇带人来了，战士们连忙敬礼招呼。 

    　　众人还了个礼，魏大勇问： 

    　　“有人靠近过吗？” 

    　　“有！ 

    　　有一名二鬼子和两名小鬼子接连想靠近，都被我们击毙了。” 

    　　领头的战士一指远处三具尸体，回答道。 

    　　“好家伙，看来这是还有人想作乱啊！” 

    　　杨远山感慨。 

    　　不过他们都着急想确认这里存放的是不是毒气弹，当即没管那三具尸体，推开门就走了进去。 

    　　然后就看到了摆放在地上，整整齐齐一箱子一箱子的炮弹，约莫三四十个箱子。 

    　　很多箱子的盖子都已经被打开了，应该是魏大勇带人打开的。 

    　　炮弹下还放着厚厚的稻草垫衬着，看起来存放这批炮弹的人，十分谨慎，生怕一不小心，这批炮弹会被意外引爆。 

    　　杨远山一看那箱子盖上和炮弹弹体上画着的血红色骷髅头，就知道，这肯定是小鬼子的毒气弹了。 

    　　只是他不认识小鬼子的文字，并不知道，到底是什么毒气。 

    　　“司令员，这肯定是小鬼子的毒气弹了，咱们该怎么处理？” 

    　　杨远山问李云龙。 

    　　李云龙皱眉道： 

    　　“那还用说？ 

    　　当然是留着对付小鬼子啊！” 

    　　“老李，这可不行，这要是被捅出去，你肯定会被拉出去枪毙的！” 

    　　丁伟连忙阻拦，他可是个机灵人，对于上面的精神和政策，可是领会得很到位的。 

    　　“就是，老李，小鬼子虽然不是人，但咱们可不能犯纪律啊！” 

    　　孔捷也道。 

    　　“那他娘的，就只能让小鬼子用毒气弹欺负咱？ 

    　　咱们不能还手？ 

    　　狗日的，有这个道理吗？” 

    　　李云龙虎目一瞪。 

    　　“老李，伱跟我们大呼小叫的没用，回头你等赵政委来了，你跟他嚷嚷啊！ 

    　　你看他怎么收拾你！” 

    　　丁伟笑得像只狐狸。 

    　　他这话一出，李云龙顿时有点尴尬。 

    　　赵刚的原则性，他可是一清二楚。 

    　　绝不可能允许自己这么干！ 

    　　这时候，杨远山心念一动，也赞同道： 

    　　“司令员，丁团长和孔团长说得没错。 

    　　咱们可是文明人，不能跟着畜生学！ 

    　　这些毒气弹，咱还是销毁好了。 

    　　不过在销毁前，咱们得让上级派个记者来，带上相机，拍点照片见证一下，用来揭露小鬼子丑恶嘴脸。” 

    　　他心里有句话没说出来，那就是：对付畜生，倒也不用讲什么道义！ 

    　　必须要十倍、百倍地报复回去，才能让畜生们记住教训！ 

    　　见手下三个团长都反对自己的想法，李云龙心里十分郁闷。 

    　　有心强行下令，让杨远山把这些毒气弹移交给自己的警卫营，又担心赵刚知道了，跟自己闹起来。 

    　　只好郁闷地点头道： 

    　　“那行吧，那你小子看着安排吧！” 

    　　…… 

    　　让李云龙等人先出去，杨远山留在后面，悄悄对魏大勇道： 

    　　“和尚，你把这些炮弹分成两批，一批多一些，一批少一些。 

    　　多的那批悄悄找个地方藏起来，不许任何人知道，包括韩阳和老周他们，明白吗？” 

    　　魏大勇一听这话，就明白杨远山这是要搞事情啊，顿时有些兴奋。 

    　　连忙问： 

    　　“明白！ 

    　　那少的这批怎么办？” 

    　　“这批等过两天我们弄到相机了，你就带着这些炮弹去城外找个荒地给他销毁了，拍好销毁的照片就行。” 

    　　杨远山交待。 

    　　“明白了。” 

    　　魏大勇点头答应。 

    　　…… 

    　　交待完魏大勇，杨远山也走出了仓库，看到李云龙三人正在那三具被特战连战士击毙的尸体前停留。 

    　　丁伟还好奇地问： 

    　　“这小鬼子想靠近这里，理所当然。 

    　　但你们说为何那个二鬼子也想靠近？ 

    　　但凡聪明点的二鬼子，刚刚不都应该躲藏起来了么？” 

    　　他这话一出，在场众人心里顿时都升起了几分狐疑。 

    　　孔捷点头道： 

    　　“是啊！ 

    　　难道这二鬼子以为这里是小鬼子存放钱财的仓库，想趁乱来捞一笔？” 

    　　杨远山心念一转，当即皱眉对自己的警卫员张小河道： 

    　　“小河，扒掉这个二鬼子的鞋袜看看！” 

    　　“是！” 

    　　张小河强忍着恶臭，执行了命令。 

    　　杨远山仔细一瞧，当即嘿嘿笑道： 

    　　“好家伙，这二鬼子，是小鬼子假扮的！ 

    　　我估计这厮是了解这批毒气弹的情报人员，所以想摸进来销毁这批东西！ 

    　　免得他们的恶行暴露。” 

    　　“什么？ 

    　　小鬼子假扮的？ 

    　　你怎么知道？” 

    　　李云龙等人十分好奇。 

    　　“司令员，你们看这具尸体的脚掌大拇指根部，是不是有茧子，这肯定是小鬼子从小穿木屐的效果。” 

    　　杨远山伸手一指。 

    　　“哎呦，还真是！ 

    　　狗娘养的小鬼子，真他娘的狡猾！ 

    　　看来这帮畜生，倒也知道这玩意儿见不得光啊！” 

    　　李云龙连连点头。 

    　　心里顿时舒服了一点。 

    　　就连小鬼子都知道这事不能张扬，他李云龙也就更不能用这种手段了。 

    　　这么一想，销毁这批炮弹，也就没那么心疼了。 

    　　孔捷有点不信杨远山的话，蹲下去把另一具小鬼子尸体的鞋袜也扒掉了，发现对方脚掌处果然也有相同的茧子，当即佩服地道： 

    　　“杨远山，你小子还真是能耐啊，啥都知道！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第520章 瞧你小子这点儿出息！44K大章 

    　　第520章 瞧你小子这点儿出息！4.4k大章 

    　　天渐渐黑了，而水泉城内外的枪炮声也消停了下来。 

    　　晋西北第一重地——水泉，终于彻底地落到了李云龙的手里。 

    　　战事结束，各部队的军事主官都匆匆进城，向李云龙汇报情况。 

    　　其中来得最快的是独立团三营营长王怀保。 

    　　他的脸上满是硝烟，帽子上也破了个洞，显然是差点被小鬼子一枪爆头，凶险至极。 

    　　见了李云龙，他连忙立正敬礼，然后汇报： 

    　　“司令员，高家垴阵地已经拿下，小鬼子一个中队全军覆没，我们营伤亡四百多人！” 

    　　“伤亡四百多，才消灭小鬼子一个中队？ 

    　　王怀保，你狗日的怎么打的仗？” 

    　　李云龙抬脚就踹在他的屁股上，把他踹了个趔趄。 

    　　“司令员，小鬼子的工事很完备，枪法又准，还居高临下，我们的战士爬山仰攻，太吃亏了。 

    　　要是时间充裕一些，我们慢慢打的话，伤亡应该能小不少。” 

    　　王怀保苦着脸解释。 

    　　“你他娘的还找借口！ 

    　　你看看人家特务团，他们消灭的小鬼子是伱们的十几倍，伤亡才多少？！” 

    　　李云龙又拿杨远山作筏子了。 

    　　王怀保忍不住翻起了白眼，不甘心地嘟囔： 

    　　“司令员，您别拿我们跟特务团比啊！ 

    　　我在高家垴，都听到他们的重炮轰炸声根本就没停过！ 

    　　那炮火密度，听着都吓人！ 

    　　而且我刚刚进城还看到他们那大坦克了！ 

    　　那铁疙瘩，开起来，肯定吓死人！ 

    　　要是你给我们营也弄这么多重炮，再搞几辆坦克，我肯定轻松拿下高家垴。” 

    　　作为独立团的老人，他知道李云龙的性格，不会把自己怎么样，最多就是再踹自己两脚。 

    　　所以毫不犹豫地为自己营里的战士叫起了撞天屈。 

    　　别人不知道战场什么情况，他这个营长还不知道？ 

    　　他那些兵，为了攻下高家垴，那可是舍生忘死，不畏牺牲啊！ 

    　　不该被李云龙这么骂！ 

    　　李云龙见这小子还振振有辞，不禁更加生气，瞪眼骂道： 

    　　“那特务团的重炮和坦克，是老子给的吗？ 

    　　你小子有能耐自己缴获去，老子保证不拿走！” 

    　　王怀保等的就是这句话，他当即嘿嘿一笑道： 

    　　“司令员，这可是你说的！ 

    　　我缴获了好东西，你不能拿走！” 

    　　李云龙瞧见他这模样，就知道这小子肯定是在跟自己打马虎眼呢，不禁冷笑： 

    　　“哼！ 

    　　老子一口唾沫一个钉，还能反悔？” 

    　　王怀保闻言，涎着脸道： 

    　　“嘿嘿，司令员，我刚刚忘了跟你汇报了。 

    　　我的人在高家垴缴获了两门九二式步兵炮和一门75毫米山炮。 

    　　既然你说我们的缴获都不拿走，那我就把这三门炮留下自己用啦！ 

    　　嘿嘿~” 

    　　他以为自己说出这话后，李云龙会十分后悔，甚至可能当场就要反悔，打劫他。 

    　　但他没想到，对方闻言，只是用鄙夷的眼神看着他，并不说话，让他瞬间有点心慌。 

    　　好半晌之后，李云龙才鄙夷地道： 

    　　“瞧你小子这点儿出息！ 

    　　一门山炮、两门九二式就当宝贝疙瘩了？！ 

    　　还他娘的藏着掖着，深怕老子给你拿走！ 

    　　杨远山那100毫米榴弹炮老子都没看上，能看上你这破烂？” 

    　　他这话说到后面，心里都有点发虚。 

    　　那100毫米榴弹炮，是他没看上吗？ 

    　　那特么是杨远山死活不给啊！ 

    　　王怀保可不知道不是这里面的弯弯绕，闻言不禁露出几分敬佩之意，对他道： 

    　　“司令员，你现在转性子了？ 

    　　这可不像你的作风啊！” 

    　　“老子的作风怎么了？ 

    　　你狗日的，赶紧把伤员送到杏树沟野战医院去，然后带人进城宿营！ 

    　　高家垴阵地务必留下精锐守住，没有老子的命令，绝不能舍弃，明白吗？” 

    　　李云龙两眼一瞪，摆了摆手，懒得跟他瞎扯淡了。 

    　　闻听对方的安排，王怀保面容一肃，当即接令： 

    　　“明白！” 

    　　他心里却在琢磨：听司令员这意思，小鬼子援军要来？ 

    　　这仗还没打完？？ 

    　　刺激啊！！！ 

    　　…… 

    　　王怀保刚走，张大彪、沈泉和王承柱三人就一起进城，也来到了李云龙这里。 

    　　“报告司令员，虎头山方向，小鬼子第14步兵大队已经全军覆没了。” 

    　　张大彪带头汇报。 

    　　李云龙看着他们三人，王承柱身上是最齐整的，除了脸上的硝烟外，没受什么伤。 

    　　但张大彪和沈泉两人就都挂了彩，一人伤在左肩，一人伤在腹部，白色的绷带都被鲜血染红了。 

    　　“你们两个狗日的，怎么闹的？ 

    　　还挂彩了？” 

    　　李云龙本来想臭骂他们俩一通的，但看到他们血染军装的样子，还是克制住了自己，关切地问。 

    　　“没事，被子弹擦破一块皮。” 

    　　张大彪拍了拍自己的肩膀，强装一点事没有。 

    　　但眼角的抽搐，还是暴露了他的伤没那么简单。 

    　　“我这是被一块弹片给擦过了，也啥事。” 

    　　沈泉也强忍着伤痛，笑着道。 

    　　笑的动作稍微大了点，他腹部又渗出了殷红的鲜血。 

    　　“哼，说说吧，你们歼敌多少，伤亡多少？” 

    　　李云龙没有拆穿两位老部下，问起了正事。 

    　　两人当即把虎头山一役的情况叙说了一番。 

    　　闻听二营伤亡了六七百人，李云龙不禁有些心疼，骂道： 

    　　“沈泉，你个狗日的，打得什么仗？ 

    　　伤亡这么大！” 

    　　沈泉当然也心疼自己手下的那些兵，眼泪在眼眶里转了转，说不出话来。 

    　　王承柱连忙站出来打圆场： 

    　　“司令员，这事不怪老沈。 

    　　小鬼子的碉堡十分坚固，俺们的九二式都炸不动，只有那几门山炮能起作用。 

    　　又加农炮太重，根本运不上山！ 

    　　再加上小鬼子的两路援军来得也太快了，所以二营才会吃这么大个亏。” 

    　　“哼，柱子，你狗日的还好意思帮沈泉说话？ 

    　　你他娘的浪费了老子多少发炮弹？ 

    　　你的炮手是怎么训练的？ 

    　　回头把你的炮兵拉上，去跟特务团的炮兵比比去！ 

    　　你要是比不过人家的炮兵，老子把你这个炮兵营长给撤了，给老子当弹药手，扛炮弹去！” 

    　　李云龙逮谁咬谁。 

    　　最后，连张大彪也没放过。 

    　　“张大彪，你狗日的一个营2000多人，居然打小鬼子一个大队都那么费劲，回头你给老子好好练练你的兵！ 

    　　别他娘的再遇到小鬼子硬骨头，就跟软脚虾一样了！” 

    　　“是！” 

    　　张大彪了解他的狗脾气，不敢回嘴。 

    　　骂完人，李云龙当即让他们迅速把伤员送去杏树坡野战医院治疗。 

    　　随后命令二营撤入水泉城西门驻守，而张大彪的一营，一部分进驻虎头山制高点，一部分去占领水泉煤矿。 

    　　至于王承柱的炮兵一营，则是把4门山炮拉上虎头山制高点，随时准备炮击一切敌人。 

    　　…… 

    　　晚上七八点的时候，赵刚带着动员来搬运战利品的乡亲们赶回来了。 

    　　李云龙看到他们浩浩荡荡地来了数千人，自然是十分欣喜，连忙让赵刚主持搬运战利品的活。 

    　　这一夜，水泉城里，喧闹异常。 

    　　…… 

    　　特务团那边，战士们都休息了，杨远山却没能休息。 

    　　他把韩阳、王全发等人叫到自己的住处，询问各部队的伤亡情况。 

    　　等到所有人都汇报完，杨远山不禁十分满意。 

    　　进攻水泉这么大的一战，靠着火炮和坦克给力，特务团投入的步兵只有王全发的三营和特战连的一个连。 

    　　而伤亡只发生在最后冲锋夺城和城内清缴残敌的时候。 

    　　所以这一战里，三营只伤亡了三百多人，特战连损失了20多人。 

    　　至于炮兵营、高射炮营以及王喜奎的神枪手班，加在一起，才伤亡了不到50人。 

    　　也就是说，他们消灭小鬼子两个多大队，打破水泉城，居然只伤亡了不到400人！ 

    　　这伤亡和杀敌的比例，简直令人震惊！ 

    　　汇报给上级，估计上级都要怀疑他们谎报战功了。 

    　　果然火炮是战争之神！ 

    　　只要炮弹到位，小鬼子根本就不是事儿！ 

    　　杨远山甚至觉得，要是自己有一两百门100毫米以上的榴弹炮，也许还真的可以去晋阳城逛一逛，看看能不能拿下这个晋地首府！ 

    　　了解完各部队的情况，杨远山当即敲打自己麾下这些看着就趾高气昂的干将道： 

    　　“同志们，水泉我们是拿下了。 

    　　但战斗，还远远没有结束。 

    　　你们所有人都不能掉以轻心，明白吗？” 

    　　“明白！” 

    　　众人齐声大喝，心里都有点兴奋，他们根本还没打过瘾呢！ 

    　　…… 

    　　将各营、连长们打发走，杨远山洗漱一番，就躺在了床上，准备睡觉了。 

    　　不过临睡觉前，他还是查看了一番这次攻打水泉的系统奖励。 

    　　随后他就被狠狠地震撼到了。 

    　　这一战，特务团的战士，在进攻水泉时就歼灭了小鬼子2800多人，后来冯双林还带着机关炮去虎头山，协助张大彪和沈泉歼灭了小鬼子一个大队。 

    　　因此，狗系统奖励的三八大盖就足有3100多条！ 

    　　有坂6.5毫米子弹更是高达30万发！ 

    　　看到如今自己的系统仓库里，经过这几次战斗，已经存下了足足有五千多条崭新的三八大盖！ 

    　　简直比小鬼子的军火库还豪横！ 

    　　杨远山琢磨，自己是不是该给跑一趟旅部，给旅长送去了。 

    　　有这么多步枪送到，旅长分分钟能闹10个基干团出来啊！ 

    　　要不然，这么多枪放在系统仓库里，属实有点浪费。 

    　　自己的特务团，完全用不上啊！ 

    　　毕竟特务团现在已经8500人了，要是再扩5000人，那岂不是堪比一个师？ 

    　　嘶…… 

    　　想想都觉得可怕！ 

    　　震惊了好一会儿后，杨远山继续往下看。 

    　　…… 

    　　这一战里，特务团还消灭一个多中队的小鬼子炮兵，收获了5万发机关炮炮弹和2万发高射炮炮弹，还有其他各种口径的炮弹大几千发。 

    　　不仅把攻打水泉消耗掉的炮弹给补回来了，甚至还有不少富余。 

    　　这样的情况自然也让杨远山十分开心，他暗戳戳地想：就算刘中维那厮向上级反映自己浪费炮弹的事，上级下令要自己上缴炮弹，自己也不在乎。 

    　　大不了随便凑个三五万发炮弹交上去。 

    　　到时候，就算是老总，肯定也不好意思再批评自己。 

    　　毕竟我军这么多团长，除了他杨远山以外，还有谁给上级上缴过这么多炮弹？ 

    　　别说三五万发了，就算5000发、甚至500发，似乎也没人能做到吧？ 

    　　到时候，恐怕自己不但不会被批评，说不定还得到个表彰。 

    　　万一真出现这种情况，杨远山甚至想亲眼看看刘中维的表情，想必一定很精彩。 

    　　他甚至琢磨，要不干脆先下手为强，主动给旅长和老总送点火炮和炮弹去，堵住他们的嘴。 

    　　到时候说不准刘中维一反映问题，自己先挨个批评，那可就太有意思了！ 

    　　…… 

    　　这一战，特务团一共宰了小鬼子一整个旅团的医疗人员。 

    　　一共有8名军医和200多名医护兵，系统又奖励了8台x光机和两百多箱各种药品和医疗器械。 

    　　也是相当给力了。 

    　　正好能把这段时间野战医院消耗的药品给狠狠地补充一波。 

    　　一想到野战医院，杨远山的思绪就开始跑偏，想起了田雨妹子，恨不得立刻亲自送这些药品去医院。 

    　　连忙把这个荒谬的念头赶出脑海，杨远山继续查看起机枪、火炮的奖励来。 

    　　掷弹筒85具、九九式轻机枪52挺、九二式重机枪35挺、九二式步兵炮28门、81毫米迫击炮18门、90毫米迫击炮12门、75毫米山炮5门、37毫米速射炮1门。 

    　　这些东西已经让他心中泛不起任何波澜了。 

    　　他连忙看向最后一条奖励，随后就被惊讶到了—— 

    　　“击杀小鬼子少将*1，奖励九四式75毫米山炮*8，榴弹640发。” 

    　　宰个少将，居然不奖励李云龙最爱的意呆利炮了，而是换成了小鬼子的九四式75毫米山炮！ 

    　　而且一把就是8门！ 

    　　杨远山大喜过望。 

    　　75小姐身为一战时期的老货，早就跟不上时代了，高达2000多斤的重量，实在不适合没有卡车运输、偏偏又还经常要在山地行军的我军。 

    　　若非没有更好的选择，杨远山早想把这玩意儿淘汰了。 

    　　要知道，小鬼子的41式75毫米山炮都才1400多斤呢！ 

    　　而现在，这种九四式75毫米山炮，就是小鬼子41式山炮的改进款，重量只有不到1100斤！ 

    　　一匹马就能轻松拖拽，简直美滋滋！ 

    　　而除了轻巧灵活外，这种炮的精度也比41式更好，射程更是高达8300米！ 

    　　可以说，相比41式山炮，在各方面，都具有压倒性的优势。 

    　　杨远山暗戳戳琢磨：啥时候，争取宰个三五个小鬼子少将，弄个几十门这种94式山炮，把炮兵营的装备都统一一下。 

    　　那样自己这个炮兵营，才叫有牌面啊！ 

    　　…… 

    　　除了击杀小鬼子的奖励外，这次特务团也搂草打兔子，击毙了几百名被小鬼子使唤来协助作战的二鬼子，其中甚至还有个二鬼子团长！ 

    　　系统一共奖励了580支二十响盒子炮，4300枚巩式手榴弹，24支中正式步骑枪，15挺捷克式轻机枪，8挺宁造二四式七九马克沁重机枪，3们晋造82毫米迫击炮和一门晋造13式75毫米山炮，以及配套的子弹、炮弹一大批。 

    　　…… 

    　　看完这些奖励，杨远山心情大好，带着微笑就进入了梦乡。 

    　　在梦里，他一会儿梦到和田雨妹子谈人生、谈理想。 

    　　一会儿梦到自己带着百十辆坦克杀进了晋阳城，把筱冢一男的狗头砍了下来，忙得不可开交！ 

    　　这章写了4400多字，就不拆了，今天就这一章了。 

    　　大佬们见谅！ 

    　　(本章完)

 第521章 主打一个周全！ 

    　　第521章 主打一个周全！ 

    　　进攻水泉的晋西北各部队，都进入了梦乡。 

    　　但他们拿下水泉和晋西北所有县城的事，却震动了敌我双方。 

    　　我军方面，自然是欢欣鼓舞。 

    　　消息传到旅部，旅长顿时觉得自己让李云龙成立军-分-区的决策，太正确了，这小子果然没辜负他的期望。 

    　　而我军总部方面，领导们也同样齐声赞叹。 

    　　随即就把消息发回了老家。 

    　　老家的各位领导，一听这晋西北的部队，又闹出这么大动静，自然又对他们多了几分好印象。 

    　　不仅派人把晋西北各部队军事主官的履历找出来，仔细翻看，还互相商议，是不是该给他们加加担子，提升一下级别。 

    　　后来考虑到军-分-区才成立没多久，立刻又调整，太急了些，这才放弃了这个念头。 

    　　但是领导们却没忘了立刻通电各地，昭告我军收复晋西北所有县城，并占领重地水泉的喜讯。 

    　　各地群众得知了英雄团长李云龙又打出了这样令人震惊的战绩，自然是赞叹不已，口口相传李云龙的英雄事迹。 

    　　许多人踊跃地捐款捐物，指名道姓要捐给李云龙的部队。 

    　　甚至还有人干脆利落地踏上了前往晋西北的道路，希望能参加李云龙的部队，跟着他打鬼子。 

    　　一时之间，“李云龙”这三个字，变得炙手可热。 

    　　…… 

    　　吉县克难坡。 

    　　擅长在三个鸡蛋上跳舞的晋地舞王阎老抠，闻听李云龙居然一战拿下了水泉，自然是既震惊，又羡慕。 

    　　连忙把手下的智囊们都叫来商议。 

    　　“你们都说一说，这李云龙居然拿下了晋西北所有城池，额们该如何应对。” 

    　　杨星如当仁不让地站出来，微笑道： 

    　　“阎长官，这不是我们想要的好事么？ 

    　　我们战区为了策应晋南，出手连收复了晋西北五城，如此大胜，常公该给我们二战区将士大力表彰才是。 

    　　往日里拖欠的武器弹药、粮饷军装，也没有理由拖欠了。” 

    　　“你说甚？” 

    　　阎老抠有点没反应过来。 

    　　心道：你特么到底站在哪边的？ 

    　　杨星如连忙解释： 

    　　“阎长官，八路动静这么大，小鬼子能放过他们？ 

    　　接下来，这晋西北肯定要打成一锅粥了。 

    　　咱们只需要看戏就好了啊！” 

    　　闻听这话，阎老抠眼前一亮。 

    　　连连点头道： 

    　　“星如此言甚是有理。 

    　　此事，八路到底是犯了轻敌冒进的错啊！ 

    　　为了一时得意，把自己置于极其危险的境地啊！ 

    　　这下子，额老汉的心，也就定下来咯！ 

    　　等他们被小鬼子扫荡干净，这晋西北，迟早还是额老汉我的！” 

    　　杨星如见他高兴，连忙道： 

    　　“阎长官，其实不只是八路那边有战果，这一两天，我晋绥军应该也能有不错的战果。” 

    　　“哦？甚战果？” 

    　　阎老抠十分好奇。 

    　　不只是他，屋里的王净国、孙萃崖等人也十分好奇。 

    　　“楚云飞刚刚发电报来说，他准备利用八路攻占水泉的机会，收复娘子关。 

    　　我估计阎长官明天一早，就能收到喜讯了。” 

    　　“娘子关？真的？” 

    　　阎老抠有几分激动。 

    　　当初娘子关失守，进而直接导致了忻口会战的失败、晋阳会战的失败，那可是他阎老抠心里永远的痛啊！ 

    　　如今要是自己的晋绥军真能收复此关，那绝对是洗刷耻辱的一场胜利。 

    　　杨星如肯定地点头： 

    　　“当然是真的，楚云飞的独9旅现在已经到了娘子关下，估计正在激战了。 

    　　以独9旅7000人之众，楚云飞指挥水平的高明，要拿下此关，应该不难！ 

    　　阎长官静待佳音便是！” 

    　　“好哇！ 

    　　这个楚云飞，果然是我们五台的后起之秀啊！ 

    　　星如，伱回去就给楚云飞发电，要他们拿下娘子关后，最少坚守十日，我要派记者去采访！” 

    　　阎老抠激动不已。 

    　　闻听这话，杨星如差点气晕过去。 

    　　坚守十日？ 

    　　那特么是疯了么？ 

    　　真当石门的小鬼子不敢出城是吗？ 

    　　开玩笑！ 

    　　随便来一个大队，楚云飞就应付不来吧？ 

    　　他连忙阻拦道： 

    　　“阎长官，如今我晋绥军精锐损失不小，兵力宝贵，决不能跟小鬼子浪战。 

    　　我计划让楚云飞拿下娘子关后，不必死守，择机后撤便可。” 

    　　他这话一出，阎老抠就有点不开心了。 

    　　啥意思？ 

    　　刚打下来就撤？ 

    　　那岂不是会让人骂他阎老抠虚夸战绩？ 

    　　王净国当即嘲讽道： 

    　　“难道以楚云飞7000人的一个旅，还守不住娘子关十天？ 

    　　这就是你杨司令吹嘘的名将之才？” 

    　　杨星如有心直接反驳，但他看到阎老抠脸上的阴沉，顿时心里一沉，知道自己如果直接反驳，恐怕会适得其反。 

    　　眼珠子一转，顿时想出了一招以退为进，微笑着开口道： 

    　　“既然阎长官和净国老弟都想要楚云飞守娘子关，当然没问题。 

    　　正好这样，也能帮水泉的李云龙挡住小鬼子从石门派来的援军。 

    　　哪怕只是阻击小鬼子几个小时，那也能让李云龙把水泉的战利品多搬走一些。 

    　　我听说小鬼子在水泉囤积了大量的粮食，这可都是我晋地百姓的民脂民膏啊，可不能留给小鬼子！” 

    　　一听这话，阎老抠顿时感觉一盆冷水，从头淋到了脚，连忙坚决地反对道： 

    　　“不行不行！ 

    　　娘子关数年前轻松失陷，就证明了此关难守。 

    　　我晋绥军将士还是要留待有用之身，跟小鬼子慢慢周旋，不可轻易浪战啊！ 

    　　回头让楚云飞拍些收复娘子关的照片回来，足够宣传之用，那也就够了。” 

    　　杨星如闻听这话，心里顿时得意极了。 

    　　瞥了有些郁闷的王净国一眼，心道：哼，你这厮想跟我斗？还嫩点！ 

    　　…… 

    　　一番商议，众人给阎老抠各种出主意，最终决定：大肆宣扬，收复晋西北五城，是在二战区长官部的英明领导下的战果。 

    　　同时，再高调表彰一番李云龙的功劳，用来拉小鬼子的仇恨。 

    　　另外，再给老常发一封请求给李云龙部奖金的电报，恶心恶心老常。 

    　　可谓面面俱到，十分周全！ 

    　　…… 

    　　西南陪都。 

    　　老常被侍从室的人半夜叫醒，得知了这个情报后，自然是十分郁闷。 

    　　特么的，在睡觉前，自己那个手下现在有十几万大军的爱将刘经扶，还特么的一封接一封的发求援电报呢！ 

    　　那电报纸，都快把自己的办公桌给淹没了！ 

    　　现在这八路的队伍，却居然拿下了晋西北五城，这一对比，简直让他有点想吐血。 

    　　后来，他又看到了阎老抠发来的电报，顿时更加生气了。 

    　　穿着一身睡衣，在办公室里咆哮、怒吼： 

    　　“李云龙这种不服我们法令的土匪队伍，有什么资格领取我们的奖金？ 

    　　我们宝贵的军费，应该给到那些和小鬼子正面拼杀的英勇将士们！ 

    　　而不是这种躲在后方占便宜、抢功劳的滑头部队！” 

    　　好家伙，果然是屁股决定脑袋！ 

    　　他居然能把李云龙汇报给上级的，全歼小鬼子一个旅团的战果视而不见，认为他们拿下晋西北五城只是占便宜、抢功劳！ 

    　　也是离谱无比了！ 

    　　…… 

    　　小鬼子那边。 

    　　得知水泉失守，晋阳城的谷纯之毫不意外。 

    　　心如死灰的让人把情报送给筱冢一男，自己继续缩在办公室里怀疑人生。 

    　　而躲在陆军医院里的筱冢一男见到情报，心头不禁蒙上了一层阴影。 

    　　晋西北的部队，几个小时拿下一个旅团驻守的水泉城，让他清楚地意识到，也许正面野战，一个师团也未必能彻底剿灭这伙土八路了。 

    　　他忍不住就派人叫来了山本一木，和他商量起了特种作战，斩敌首脑的战法。 

    　　这会儿，他隐约有种感觉，那就是—— 

    　　要对付李云龙，也许需要特种作战和大军直接扫荡双管齐下才行！ 

    　　…… 

    　　晋南前线，原本十分淡定的冈村次宁听说水泉失守，当即再也绷不住了。 

    　　怒骂道： 

    　　“八嘎！ 

    　　平陆勇夫那个蠢货，麾下一个旅团5000多人，居然没坚守到一天？ 

    　　我蝗军的战斗力，什么时候变得如此孱弱了？” 

    　　骂完人之后，他冷静思索了一番，当即下令： 

    　　“给火车上的辽东军第57师团发报，命令伊藤君，加快速度，赶到水泉！ 

    　　到达后，缠住土八路后，等我晋南大军回调后，再发起全面进攻，不可浪战！” 

    　　他以超卓的战场嗅觉感知到，单凭57师团这一个师团，也许奈何不了李云龙！ 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第522章 你就偷着乐吧！46K大章 

    　　第522章 你就偷着乐吧！4.6k大章 

    　　次日一早。 

    　　李云龙就派人把杨远山等几个团长叫到了自己的临时指挥部。 

    　　众人一进屋，就瞧见李云龙和赵刚两人，正各自端着一碗热腾腾的面条在“唏哩呼噜”地吃着。 

    　　明明只是普普通通的阳春面，两人却仿佛吃得是山珍海味！ 

    　　两人的眼睛也都红得跟兔子似的。 

    　　毫无疑问，他们俩昨晚定然是一宿没吃、没睡。 

    　　那么多战利品要转运，千头万绪的事要安排。 

    　　哪有吃饭、睡觉的机会啊！ 

    　　尤其是如今他们还缺一个参谋长！ 

    　　…… 

    　　眼见着他们四个团长都到齐了，赵刚三下五除二，把碗里的面条吃完，擦了擦嘴，站出来道： 

    　　“同志们，我们攻占水泉的战果，昨晚我已经发报给旅部了。 

    　　旅长来电重重地表彰了我们！ 

    　　这都是大家伙英勇奋战的结果，回头你们各部队，都把详细的战斗过程上交一份给我，我发给上级，说不定可以发表在军报上。 

    　　到时候，咱们各团，都是英雄部队，全军都要向咱们学习！” 

    　　一听赵刚的话，杨远山还没啥感觉，丁伟孔捷等人就兴奋极了，连忙拍起了巴掌。 

    　　拿下水泉，的确是他们军事生涯里，最荣耀的一项战果。 

    　　几分钟后，见大家把巴掌都拍红了，赵刚连忙示意大家停下，继续道： 

    　　“水泉是这晋西北最重要的城市，我们拿下后，小鬼子当然也不可能没有反应。 

    　　旅长那边，通过各种渠道，了解到了一个重要的情报，通报给了我们。” 

    　　“重要情报？ 

    　　难道是小鬼子调兵来夺回水泉了？” 

    　　丁伟问道。 

    　　赵刚摇头道： 

    　　“现在还不清楚小鬼子的目的是不是咱们，但是不能不防。” 

    　　“赵政委，到底是什么情报？ 

    　　您就别卖关子了。” 

    　　杨远山十分好奇。 

    　　“小鬼子从辽东军方面调动了一个师团入关，据说昨天从京城乘坐火车南下，往石门方向来了，速度极快，也许今天就能到石门！ 

    　　不过我们的情报人员，还没弄清楚他们的具体目的地是晋南战场，还是咱们现在占据的水泉。” 

    　　赵刚面色凝重地解释道。 

    　　“老子觉得，这肯定是冲着水泉来的！ 

    　　晋南那边的中央军，在卫俊如的率领下，倒还能守住阵地。 

    　　现在换了那个打仗水平稀烂的刘经扶，根本不配让小鬼子这么急匆匆地调援军去！” 

    　　李云龙把手里的面碗一撂，冷声说出了自己的判断。 

    　　“我的老天爷，一个师团？！ 

    　　小鬼子这是急眼了啊！” 

    　　孔捷狠狠地吸了一口旱烟，吐出好大一个烟圈，惹得旁边的丁伟连连用手扇走烟雾。 

    　　“司令员，我看我们还是尽快搬走这水泉的战利品，然后撤退吧。 

    　　一旦我们被这个师团给缠住，小鬼子其他方向再调动一些部队来围攻，那我们就会遭受巨大的损失啊！” 

    　　邢志国建议。 

    　　“不行，不能直接撤。 

    　　水泉城墙坚固，直接撤走，太可惜！” 

    　　丁伟摇头反对。 

    　　李云龙也坚决地道： 

    　　“不错！ 

    　　不管小鬼子来多少人，想让老子一枪都不放就撤，那是做梦！ 

    　　老子就是死，也要咬下他们一块肉来！” 

    　　说着他还恶狠狠地露出了森森白牙，看起来十分凶狠。 

    　　出乎众人的意料，往常习惯性劝李云龙要保守一些的赵刚，居然也点头赞同李云龙的决策： 

    　　“我也觉得不应该撤。 

    　　你们别忘了，咱们打水泉的战略目标是策应晋南。 

    　　现在水泉一鼓而下，晋南那边来不及反应，咱们根本没达到目的。” 

    　　“这么说，倒是有些道理。 

    　　不过咱们要在水泉跟小鬼子打多久呢？ 

    　　可别被小鬼子包围在这水泉城里，到时候根本撤不出去啊！” 

    　　邢志国十分忧虑。 

    　　在他看来，如今的独立团，正是快速发展壮大、加强训练，提升战斗力的时候。 

    　　如果这时候跟小鬼子血战，伤亡惨重的话，要恢复起来，那可就不是一时半会儿能做到的事了。 

    　　一个大几千人的超级加强团，就这么没了的话，对我军来说，实在太可惜了！ 

    　　“邢团长，我觉得不用太担心。 

    　　如今这水泉，四周，可都是咱们的根据地。 

    　　几乎个个村子都有民兵队！ 

    　　就算小鬼子大军想围拢过来，也不是一时半会儿的事。” 

    　　杨远山提醒道。 

    　　所谓养兵千日，用兵一时！ 

    　　当初他没事就给民兵队送枪，为的不就是应对这种情况么？ 

    　　只要小鬼子敢往特务团的根据地闯，杨远山会让他们体会到什么叫做群众的力量是无穷的！ 

    　　要完全阻挡住小鬼子大军的行动当然不现实，但是让他们逢山山炸、过桥桥塌，饭吃不饱、水喝不香、觉睡不着，那还是做得到的。 

    　　小鬼子也不是神，经过这么一番折腾，来到水泉城下的时候，还能有几分战斗力？ 

    　　闻听杨远山的提醒，众人都是眼前一亮。 

    　　李云龙面带欣喜地道： 

    　　“杨远山说得不错，现在水泉四周，都是咱们的根据地，小鬼子援军想围过来，没那么容易。 

    　　所以我们还有时间，跟小鬼子辽东军的这一个师团斗一斗。 

    　　都说小鬼子辽东军是精锐中的精锐，老子倒想看看，到底怎么个精锐法！” 

    　　见李云龙做了决策，大家也就不好说什么了。 

    　　尤其是水泉拿下的出乎大家意料的容易，也增添了所有人的信心。 

    　　他们恍然发现，似乎小鬼子也没那么难对付了。 

    　　丁伟连忙道： 

    　　“司令员，你想怎么打？” 

    　　李云龙带着众人，来到屋里那个巨大的沙盘前，用一根指挥棒指着沙盘上的各处，安排道： 

    　　“老子的想法是——节节阻击，消耗小鬼子的锐气，最后在水泉城一较高低！” 

    　　“敌强我弱，这么打，倒是没问题。 

    　　不过我建议发报给旅长，请旅长出面协调晋冀地区的部队。 

    　　帮我们把石门到水泉的铁路和桥梁给炸断、公路也破坏掉。 

    　　拖延小鬼子赶到水泉的时间，方便我们构筑阻击阵地。” 

    　　丁伟盯着沙盘，建议道。 

    　　“好！ 

    　　老赵，伱现在就去让电报员发报！ 

    　　老子倒要看看，没了铁路，小鬼子的炮兵联队该怎么把那么老些重炮给弄到水泉城下！” 

    　　李云龙果断地下令。 

    　　通常小鬼子一个师团里，会有一个专门的炮兵联队。 

    　　这个炮兵联队里，一般来说，会装备36门75毫米山炮和12门105毫米榴弹炮。 

    　　如果是专门的重炮兵联队，则可能装备36门150毫米的重加农炮，以及12门150毫米重榴弹炮，甚至可能是十几二十门240毫米的重加农炮。 

    　　那炮击起来的威力，可就惊天动地了。 

    　　不过不管是普通的炮兵联队，还是重炮兵联队，都需要大量汽车或者驮马的拖拽才能运输这些火炮。 

    　　一旦道路条件不具备，小鬼子要正常行军，那可就太难了。 

    　　尤其是这晋地多山，地形崎岖无比！ 

    　　闻听李云龙的命令，赵刚当即点头，转身就出去安排了。 

    　　不一会儿，就回来汇报： 

    　　“旅长同意了我们的请求，说会立刻上报总部，协调晋冀地区的兄弟部队，帮我们破坏石门到娘子关一线的铁路和公路。” 

    　　“好！ 

    　　有兄弟部队的出手，就算小鬼子这个师团今天到达了石门，立刻马不停蹄往水泉赶来，想必没有三五天也休想做到了，咱们有足够的时间做战役准备。” 

    　　李云龙十分兴奋。 

    　　随后满脸涨红地下令道： 

    　　“现在老子安排一下各团的任务！” 

    　　“是！” 

    　　杨远山四人齐声大喝，肃然而立。 

    　　要正面硬刚小鬼子一个师团了，想想都刺激啊！ 

    　　“杨远山，你们特务团现在立刻去堵住东北方向的大麦谷！ 

    　　这条路最为宽阔，小鬼子的炮兵联队只能走这里。 

    　　你们的主要任务就是打掉小鬼子的山炮、榴弹炮。” 

    　　李云龙第一个先安排了特务团。 

    　　“是！” 

    　　杨远山感觉压力不小。 

    　　小鬼子不傻，一个师团行军，炮兵联队肯定走在后面，要干掉他们的重炮，无异于万军之中，取上将首级。 

    　　“杨远山，只要你们打掉了小鬼子的重炮，那他们就是没牙的老虎，威风不了两天了。 

    　　你狗日的，可别拉稀摆带啊！” 

    　　李云龙郑重地交待。 

    　　他虽然狂，但心里其实很清楚—— 

    　　一旦小鬼子一个完整的师团来到了水泉城下，那两三万人的大军把城围住，再用几十门重炮轰击城墙，那结果，就会跟杨远山攻破水泉城一样，根本守不了多久！ 

    　　所以他把最艰巨的任务，交给了实力最强的特务团！ 

    　　“司令员放心，我特务团保证完成任务！” 

    　　任何一名八路战士，都没有不敢接受的任务！ 

    　　杨远山虽然心里没底，但还是拍着胸脯坚决保证。 

    　　他心里明白，这个任务如果他们特务团完不成，那实力稍弱的独立团更完不成！ 

    　　更别提新一团和新二团了。 

    　　“好小子，你有什么要求，可以提出来，老子都满足你！” 

    　　李云龙拍了拍杨远山的肩膀。 

    　　“司令员，这次咱们不是缴获了不少地雷么，我想申请把那批地雷领走！” 

    　　杨远山狮子大开口。 

    　　虽然在水泉城里缴获的那批地雷都是反步兵地雷，威力并没有多大，但他还是想要。 

    　　有这玩意儿，可以显著地拖延小鬼子的行军速度，实在是迟滞敌人的法宝。 

    　　“你小子胃口也太大了！ 

    　　那可是2000个地雷，哪能都给你小子。 

    　　老子最多给你一半！” 

    　　李云龙瞪眼道。 

    　　“行行行，一半就一半。” 

    　　杨远山也不挑。 

    　　1000枚地雷，再搭配点自制诡雷，应该也能让小鬼子喝一壶了。 

    　　…… 

    　　安排完特务团，李云龙又扭头对孔捷道： 

    　　“老孔，你的新二团，去古河村，转移乡亲们，挖掘工事，准备大战！ 

    　　我把剩下的那1000枚地雷给你，你一定要用好！” 

    　　从娘子关到水泉城，有两条道路，一条自然就是大麦谷方向，道路宽阔，是主要道路。 

    　　而另一条，就是古河村方向的小路。 

    　　虽然李云龙琢磨小鬼子那么多人马，走古河村的可能性还是很小的，但为了稳妥起见，他还是安排了实力最弱的孔捷新二团去堵死这条道路，避免被小鬼子迂回包抄，包了饺子。 

    　　“是！” 

    　　孔捷大声答应。 

    　　有1000枚地雷，他的信心还是很足的。 

    　　“老丁，你的新一团，要守住阳县和平安县，利用县城的城防，保证水泉南面的安全。 

    　　明白吗？” 

    　　李云龙又命令丁伟。 

    　　“放心吧，小鬼子想拿下这两个县城，那他们得崩掉半口牙才行！” 

    　　丁伟的神情也很严峻。 

    　　虽然有城墙作为工事倚靠，但他一团2000人，要守两座县城，兵力还显得单薄了些。 

    　　他暗戳戳琢磨，得派人去附近根据地，召集些民兵来帮忙守城，如此才能更加稳妥。 

    　　“老邢，我已经让张大彪守住了虎头山，王怀保守住了高家垴。 

    　　独立团的其他部队，你要安排他们在水泉城外挖掘战壕，构筑梯次阻击阵地。 

    　　水泉城北地势最为开阔，这里应该就是咱们和小鬼子鏖战的主要阵地了，这两天，你要加紧布置了。” 

    　　“是，司令员放心。” 

    　　邢志国神情坚毅，大声接令。 

    　　李云龙又转身看向赵刚： 

    　　“老赵，既然我们要在水泉跟小鬼子血战，那这城里的乡亲们，就不能待了，我需要你带人动员乡亲们转移。 

    　　一旦小鬼子来攻，必要时，我会命令部队退入水泉城里跟小鬼子打巷战，到时候乡亲们想走都走不了了。” 

    　　赵刚闻言苦笑： 

    　　“老李，这水泉城可有数万百姓，一时之间，他们怎么可能转移走啊！ 

    　　要知道，这些人可不是咱们根据地的老乡，会信任咱们。 

    　　他们的商铺、作坊可全在水泉城里啊！” 

    　　“老子不管，你老赵是政委，这活你必须得干！” 

    　　李云龙当然知道这是个头疼的活，当即耍赖。 

    　　“哈哈哈哈……” 

    　　见这厮耍无赖，在场众人都哈哈大笑。 

    　　笑过之后，赵刚只能苦着脸道： 

    　　“唉，摊上你这么个搭档，我赵刚自认倒霉！” 

    　　李云龙嘿嘿一笑： 

    　　“哈哈，老赵，能跟我李云龙搭档，你就偷着乐吧！ 

    　　你换个其他队伍，你能有机会跟小鬼子一个师团大战？” 

    　　“好家伙，你倒是一点儿也不谦虚！” 

    　　赵刚无语了，这厮也太没脸没皮了。 

    　　杨远山眼珠子一转，当即出了个歪主意道： 

    　　“政委，万一这水泉城里的人不愿意走，你就让虎头山的王承柱对准城里空地开一炮！ 

    　　到时候，这些不走的人，肯定就老实了。” 

    　　一听他这馊主意，在场众人顿时面面相觑。 

    　　只有李云龙惊叹道： 

    　　“好家伙，你狗日的这招够坏的啊！” 

    　　他也是个为了实现目标、不管手段和过程的家伙，当然会认可杨远山的歪招。 

    　　“老李，你不会真想这么干吧？ 

    　　王营长要是一炮没打准，伤到了老百姓，那你可是要受到军法处置的！” 

    　　赵刚瞪大了眼睛，感觉李云龙和杨远山都有点疯狂。 

    　　我军军规，胆敢伤害无辜百姓的，那可是要直接拉出去枪毙的，谁来说情都不行！ 

    　　“他王承柱的炮要是伤到了老百姓，老子先毙了他！” 

    　　李云龙两眼一瞪，准备甩锅到王承柱头上。 

    　　也不知道王承柱得到这个命令后，会不会哭出来。 

    　　虎头山距离水泉城两三公里，要在这个距离，以山炮精准炮击一块空地，这特么是拿他当炮神用啊！ 

    　　说完了各团接下来的工作安排，李云龙就准备让大家各自回去行动了。 

    　　然而这时候，丁伟却笑嘻嘻地道： 

    　　“司令员，你是不是还忘了一件事啊？” 

    　　“什么事？” 

    　　李云龙不解。 

    　　“老李，你狗日的不会想装傻吧？” 

    　　丁伟连“司令员”也不喊了。 

    　　摆明了，准备要跟李云龙翻脸了。 

    　　“装傻？ 

    　　老子装什么傻？” 

    　　李云龙是真没反应过来。 

    　　“拿下水泉，那么老些战利品，你不准备给咱们分分？ 

    　　你狗日的，准备自己吞了？” 

    　　(本章完)

 第524章 高射炮都打光，你真不心疼？ 

    　　第524章 高射炮都打光，你真不心疼？ 

    　　回到自己的临时团部，杨远山立刻把自己麾下的干将们都叫来，安排任务。 

    　　警卫连长王野就带着人在他院子外站岗，所以来得最快。 

    　　杨远山当即命令他： 

    　　“王野，等会儿赵政委会派人送物资来，你带人接收一下。 

    　　那是这次我们打水泉分到的战利品。” 

    　　“是！” 

    　　王野连忙点头。 

    　　随后就好奇地问： 

    　　“团长，有多少东西啊？” 

    　　“也没多少吧，有100万斤粮食，1000箱肉罐头，1000枚地雷，还有子弹等许多杂七杂八的物资。” 

    　　杨远山解释。 

    　　“什么？ 

    　　一百万斤粮食？ 

    　　这还叫没多少？” 

    　　王野十分无语。 

    　　“不就1000吨吗？ 

    　　算个什么？ 

    　　咱们团现在小一万人，一人一天两斤粮食，一个月消耗都要60万斤，这一百万斤还不够2个月吃的呢！” 

    　　杨远山十分不屑地摆了摆手。 

    　　对于他的奢侈和土豪，王野早已习惯，这会儿听他这话，虽然心里疯狂吐槽，但他随即一想特务团往日的伙食供应，又觉得对方说得一点没错。 

    　　这点粮食，好像确实也不怎么多。 

    　　当即点头答应，转身出去了。 

    　　…… 

    　　王野走后，韩阳就跟王全发、冯双林、高远志、魏大勇等人一起来了。 

    　　众人一来，就急吼吼地问： 

    　　“团长，我们看城里其他部队都在集合，是又要打仗了吗？” 

    　　“不错！ 

    　　旅长得到情报，小鬼子从辽东军方面调动了一个师团的兵力，目前正在赶往石门。 

    　　司令员判断，这个师团肯定是冲着我们来的。” 

    　　杨远山解释。 

    　　“什么？ 

    　　一个师团？ 

    　　好家伙，这也太看得起咱们了吧？” 

    　　韩阳惊呼出声。 

    　　王全发也点头道： 

    　　“是啊！ 

    　　小鬼子这是把咱们当386旅对付了啊！ 

    　　要是只来两个旅团，我还能有信心能跟他们斗一斗，但是一个师团的话，咱们是不是该撤退了？” 

    　　“团长，除了这个师团，还有其他情报吗？ 

    　　小鬼子航空兵没有动作？ 

    　　按理来说，他们至少也该派两架侦察机来侦察一下咱们的情况的。” 

    　　冯双林好奇地问。 

    　　魏大勇则是嚷嚷： 

    　　“团长，小鬼子这是看俺们打水泉没打过瘾，特意送死来了呢！ 

    　　你让俺先出发，找机会宰了小鬼子这个师团的师团长吧！” 

    　　这次打水泉，他没能在小鬼子旅团部里宰掉小鬼子旅团长，一直耿耿于怀呢！ 

    　　面对众人的各种意见，杨远山干净利落地回道： 

    　　“司令员已经下了军令，我们要跟小鬼子这个师团大战一场！ 

    　　所以撤退什么的，大家伙就不要想了！ 

    　　不如好好琢磨琢磨，该如何对付他们！ 

    　　小鬼子也是人，只要咱们战术得当、指挥得力，照样能把他们揍得哭爹喊娘！” 

    　　“好！俺第一个上！” 

    　　魏大勇永远热情澎湃，毫不畏惧。 

    　　杨远山没理他，继续回答冯双林的疑问： 

    　　“小鬼子航空兵这边，现在还没有情况，可能是晋南那边还抽不开身。 

    　　但是迟早他们会过来轰炸的，所以双林你这两天得去水泉周边多转转，寻找合适的防空阵地，然后提前派人准备，免得事到临头，来不及！ 

    　　这次小鬼子轰炸机要来，可就不是二三十架轰炸机的事了，说不定会有上百架轰炸机一轮一轮地轰炸咱们，伱务必要做好万全准备！” 

    　　“好家伙，上百架轰炸机？ 

    　　团长，你这么一说，我一点儿信心都没了！ 

    　　我们这点高射炮，扛不了两轮就该全部报销了吧？” 

    　　冯双林苦笑，这次出来，他可就带了半个高射炮营，一共只有8门博福斯40毫米高射炮和14门厄利孔机关炮。 

    　　不止是他，在场其他人听到杨远山的话，也俱都感觉有几分绝望。 

    　　信心是信心，现实是现实。 

    　　众人再狂妄也不会觉得，冯双林能靠着高射炮营那二十多门高射炮能跟小鬼子上百架轰炸机斗！ 

    　　杨远山连忙笑道： 

    　　“兵来将挡、水来土掩，咱们以前没有高射炮的时候，也没少跟小鬼子打。 

    　　现在有了这么多高射炮，少说也能让小鬼子吃个大亏，那就足够啦！ 

    　　实在不行，我批准你弃炮而逃，只要保住了炮手，高射炮咱们以后还能弄！” 

    　　“是！我明白了。 

    　　不过团长，咱们那几十门高射炮要都打光了，你真不心疼？” 

    　　冯双林好奇地问。 

    　　不止是他，在场其他人也都十分好奇。 

    　　虽然杨远山一直表现得不在意火炮的损毁，昨天甚至还亲自下令，让王全发的炮兵连一把炸掉了10门九二式步兵炮和2门迫击炮，但这些炮毕竟是容易得到的小威力火炮。 

    　　和高射炮这种大宝贝，完全没法比。 

    　　“心疼个屁！ 

    　　武器本身就是用来消耗的，你还指着这点高射炮下崽啊？ 

    　　只要咱们能不断地消灭小鬼子，这高射炮肯定能越来越多！ 

    　　到时候，没有足够的炮手，才是最大的问题！” 

    　　杨远山差点就跟他们明说——只要干掉小鬼子飞行员，高射炮要多少有多少了。 

    　　见他如此态度，冯双林是彻彻底底地放下了心，连忙点头： 

    　　“我明白了！” 

    　　“对了，双林，我们这次出来留下了半个高射炮营在栖霞镇。 

    　　现在眼看着水泉马上要开启这场大战，你立刻发报回去，让那半个营的部队带着炮赶来。 

    　　那4门75毫米的高射炮牛马拖拽不动，就用卡车牵引，我给他们5天时间！ 

    　　5天后，必须赶到水泉！” 

    　　“是！ 

    　　不过团长，我们带来的炮弹，已经消耗得七七八八了，要对付小鬼子飞机的话——” 

    　　冯双林忽然想到了个大问题。 

    　　“放心好了，这水泉城里缴获的炮弹很多，回头我就安排人给你送去。” 

    　　杨远山摆了摆手，准备等会儿悄悄从系统仓库里，扔点高射炮和机关炮的炮弹出来。 

    　　“是吗？那太好了。 

    　　只要有炮弹，我们高射炮营肯定不会拉稀摆带！” 

    　　冯双林兴奋地拍胸脯保证。 

    　　…… 

    　　安排完了冯双林，杨远山当即又对韩阳道： 

    　　“这次司令员给我们团的任务是堵死大麦谷，消灭小鬼子炮兵联队后且战且退，将对方引到水泉城下。 

    　　光靠三营一个营的兵力，肯定是不行的。 

    　　韩阳，你稍后去安排电报员发报给老何，让他带二营不必来水泉了，直接往大麦谷方向行军，稍稍加快下速度！” 

    　　“好！ 

    　　团长，要不要让一营也调一个连过来？ 

    　　榆次方向小鬼子暂时没听说什么动静。” 

    　　“那就不用了，现在寿县根据地就剩下一营那一千多号人，兵力并不算充足。 

    　　一旦小鬼子有动静，我还得让他们兼顾着照应栖霞镇。 

    　　那就更加捉襟见肘了。 

    　　不过我们可以命令老周，把杏树坡野战医院康复的伤员，和栖霞镇附近比较有战斗力的民兵队伍组织一批，让赵力带过来，作为我们的预备队。 

    　　正好这次司令员分给我们团100万斤粮食，赵力过来，可以运一批回去供应栖霞镇那边。” 

    　　“好的，我明白了，我等会儿就去安排。” 

    　　韩阳点头答应。 

    　　“团长，那俺们特战连呢，俺们干什么？” 

    　　魏大勇急切地问。 

    　　“你们的任务很艰巨，我不知道该不该让你们去！” 

    　　杨远山沉吟着道。 

    　　他心里琢磨的这个任务，难度实在太高了！ 

    　　魏大勇一听有重大的任务，不禁十分兴奋，连忙问： 

    　　“团长，你就直说吧！ 

    　　你以前不是跟俺说过么，俺们特战连就是要执行最危险、最艰巨的任务的！” 

    　　“好！ 

    　　既然你们不畏艰险，那你们就去把小鬼子的石门机场，炸掉吧！ 

    　　有石门机场存在，一旦小鬼子空军在晋南战场抽出手来，会疯狂地轰炸咱们。 

    　　如果毁掉这个机场，小鬼子就只能从晋南机场、晋阳机场或者京城机场等几个距离较远的机场起飞了，到时候特么的轰炸频率会低不少。 

    　　而且航空燃油的消耗，也会大大增加。” 

    　　杨远山说出了他的想法。 

    　　闻听这个任务，魏大勇眼前一亮，连忙点头道： 

    　　“中！ 

    　　俺们特战连保证完成任务！” 

    　　而韩阳则是阻拦道： 

    　　“团长，这事不行吧？ 

    　　和尚他们对石门地区的地理和敌情都完全不熟悉，贸然前去，别说完成任务了，恐怕连机场在哪儿都不知道吧？” 

    　　“韩参谋长，你这就小看俺了！ 

    　　俺们不熟悉敌情，还不能侦察吗？” 

    　　魏大勇见韩阳要搅和自己的任务，当场就有点急眼。 

    　　若非看对方是团里的领导，他恨不得直接上手揍他！ 

    　　“和尚，韩阳说的这个问题，的确很麻烦。 

    　　这样，稍后你跟我去找赵政委，看看能不能让赵政委给你想想办法，联络我们在石门地区地方组织的同志，帮你们打探情报、了解敌情。” 

    　　“嘿嘿，中！ 

    　　要有地方上的同志帮忙，俺们特战连要是还完不成任务，你毙了俺都行！” 

    　　魏大勇伸手挠了挠头，信心十足。 

    　　“高远志，王全发，你们稍后就出去整顿队伍，开拔往大麦谷开进。 

    　　到了位置后，立刻选择有利地形去构筑阻击阵地，开始挖掘战壕和防炮洞！” 

    　　杨远山又命令道。 

    　　“是！” 

    　　两人连忙肃然答应。 

    　　…… 

    　　打发走众人各自行动，杨远山带着魏大勇去找赵刚。 

    　　路上，他敲敲对魏大勇道： 

    　　“和尚，这次你们去石门，带一门90毫米迫击炮。” 

    　　“带那玩意儿干啥？ 

    　　重量大，威力还没多强！ 

    　　俺看还不如带一门60迫击炮呢！” 

    　　魏大勇不解地问。 

    　　“你把那批特殊的炮弹带上，到时候炮击小鬼子机场的时候用得着。 

    　　小鬼子的机场跑道被炸了，很快能修好。 

    　　甚至损失几架飞机，也无伤大雅。 

    　　但是你要是用那些炮弹，把小鬼子机场的机械师、地勤人员全干掉了，那小鬼子短期内，就很难补充了。” 

    　　杨远山解释道。 

    　　“哦，中！ 

    　　俺肯定把小鬼子机场的人全给他宰喽！” 

    　　魏大勇有点小兴奋。 

    　　“嗯，那玩意儿很危险，你可千万当心了，咱们可没有防毒面具，你们使用的时候，得用湿毛巾把口鼻蒙上。 

    　　最好选择晚上出手，小鬼子没有防备，你们的战果会更大。” 

    　　杨远山不厌其烦地交待。 

    　　“俺知道了！” 

    　　魏大勇把头点得跟鸡啄米一样。 

    　　“还要注意保密！ 

    　　用这批炮弹的事，绝不能外传，一旦外传，那咱们的麻烦可就大了！” 

    　　“俺晓得。 

    　　俺就算死，也不会透露一个字！” 

    　　魏大勇拍着胸脯保证。 

    　　“好！你魏和尚办事，我还是放心的！ 

    　　我等你们的捷报！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第525章 这是疯了吧？ 

    　　第525章 这是疯了吧？ 

    　　找赵刚索要石门地区地方组织的联络方式和联络人的事，十分顺利。 

    　　杨远山把事情一说，赵刚就一口答应了下来，自己亲自去给旅部发报，说明情况，请求旅长帮忙协调。 

    　　很快，他就拿着一张电报纸出来递给杨远山： 

    　　“这是石门地区地方组织联络人的信息和联络暗号，你们看完、记牢，然后烧掉吧。” 

    　　“是！多谢赵政委。” 

    　　杨远山连忙接过来，和魏大勇一起仔细查看。 

    　　几分钟后，就用火柴点燃烧掉了。 

    　　赵刚又面带担忧地提醒他们： 

    　　“杨团长，要炸一个机场，可不是那么容易的。 

    　　自从当年我军奇袭阳明堡机场后，小鬼子对机场的防御就加强了不少。 

    　　通常都是几道铁丝网、外加许多炮楼来形成立体防御，十分难打。 

    　　其他兄弟部队也没少打机场的主意，但成功的，却寥寥无几！ 

    　　你们可别轻易去送死啊！” 

    　　“赵政委，您放心，我们有数。” 

    　　杨远山点了点头。 

    　　旁边魏大勇也把胸脯拍得“砰砰”响： 

    　　“赵政委，俺知道轻重，不会带战士们送死的！ 

    　　俺这条命，还要继续宰小鬼子呢！” 

    　　“好吧，既然你们有数，那我也就不劝伱们了。” 

    　　赵刚叹了口气。 

    　　下部队这一年多，他已经渐渐明白，敌强我弱，很多时候，牺牲都不可避免。 

    　　…… 

    　　从赵刚那里出来，杨远山打发魏大勇去准备武器弹药、干粮药品，准备出发。 

    　　而他自己则是找了个没人的废弃院落，从系统里扔出来一批高射炮、机关炮炮弹和其他各种高远志炮兵营火炮用得上的炮弹。 

    　　另外，他考虑到王全发三营的炮兵连的12门火炮都被炸完了，当即又扔了12门九二式步兵炮出来。 

    　　系统500米的投放范围，足以让跟在他身边的警卫员们毫无所觉。 

    　　回到自己的团部，杨远山就看到各部队已经在开拔往城外走了。 

    　　他一边派人通知冯双林等人去那院落搬运炮弹，一边自己也跟着往城外走。 

    　　目标——大麦谷！ 

    　　…… 

    　　此刻，距离水泉城只有几十里地的娘子关，楚云飞的独9旅正在和守关的小鬼子激烈厮杀。 

    　　炮声隆隆，响彻山林。 

    　　楚云飞在一处隐蔽的山坳建立了自己的临时指挥部，此刻正和方立功一起，用望远镜在观察着战况。 

    　　边看边骂： 

    　　“郑光财那个废物，一个团打那么几十个人驻守的堡垒，都特么的没打下来！ 

    　　再让他们这么打下去，要坏大事了！” 

    　　“旅座，没想到小鬼子这么顽强！ 

    　　冒着咱们那么猛烈的炮火都还能反击，那枪法也准得惊人啊！” 

    　　方立功的心情也很不好。 

    　　他们从凌晨六点，天蒙蒙亮的时候，就突然冒出来发起攻击。 

    　　一个旅7000人齐上，山炮、迫击炮、重机枪一股脑地全部开火，到现在已经两个多小时了，居然还没拿下娘子关！ 

    　　这要是继续拖延下去，小鬼子的援军一来，他们可就完犊子了。 

    　　“孙铭，立刻派人通知钱伯钧，让他们一团过来帮忙！ 

    　　他们拿下火车站已经半个小时了，也休息地差不多了！” 

    　　楚云飞断然下令。 

    　　闻听他的命令，方立功顿时更加郁闷。 

    　　他是真不愿意看着钱伯钧立功啊！ 

    　　所以之前分配任务的时候，他力主让钱伯钧的一团去打娘子关火车站，而郑光财的二团和关大雄的三团负责主攻娘子关关城。 

    　　可没想到，人算不如天算，自己看好的郑光财不给力，反而是钱伯钧打娘子关火车站一鼓而下，简直让他无话可说！ 

    　　孙铭可不知道他这位参谋长心里的小九九，立刻接下了楚云飞的命令，骑上战马就往娘子关火车站方向奔去。 

    　　…… 

    　　很快，他就把命令传达给了钱伯钧。 

    　　钱伯钧当然是慨然接令，等孙铭一走。 

    　　他就得意地对副团长张富贵道： 

    　　“哼，楚云飞还是得靠我钱伯钧啊！ 

    　　郑光财、关大雄那些人，就是废物！” 

    　　“哈哈，是啊！团座！ 

    　　依我看，这一战之后，团座就该升任副旅长了！” 

    　　张富贵涎着脸吹捧。 

    　　他跟钱伯钧一荣俱荣、一损俱损，当然希望钱伯钧能进步了。 

    　　钱伯钧心里窃喜，但面上还是佯装淡定地下令： 

    　　“哈哈，不说那些！ 

    　　去命令兄弟们，做好准备，让旅座看看我们一团是怎么打仗的！” 

    　　“是！团座！” 

    　　…… 

    　　很快，钱伯钧和张富贵就带着他们一团的人接替了郑光财的二团，对小鬼子据守的堡垒发动了进攻。 

    　　不得不说，这厮打仗还真有一股不怕死的莽劲。 

    　　在他悍不畏死，带头冲锋的鼓动下，一团的士兵个个嗷嗷叫地跟着往前冲，了半小时，终于把小鬼子最后据守的几个堡垒全都拿下了。 

    　　这下子，楚云飞总算眉开眼笑了。 

    　　拍着他的肩膀就赞赏道： 

    　　“钱伯钧，上次你丢了七八百条枪的事，在我这里就揭过去了。 

    　　往后，你好好干，我楚云飞绝不会亏待你！” 

    　　“是！多谢旅座！” 

    　　钱伯钧装得一脸感激涕零。 

    　　心里却在mmp——所以说我想当个副旅长还是没戏咯？ 

    　　狗娘养的楚云飞，老子刚刚可差点被小鬼子的子弹给打死！ 

    　　…… 

    　　楚云飞走到娘子关上，意气风发，当即对方立功道： 

    　　“立功兄，赶紧让人拍照，然后打扫战场！ 

    　　另外，也发一封电报给杨司令，就说：我独9旅浴血奋战一昼夜，歼灭小鬼子一个步兵大队的守军，终于收复娘子关。” 

    　　“是！旅座。” 

    　　方立功点头，立刻就去安排了。 

    　　完全没觉得楚云飞把一个多中队的小鬼子说成是一个步兵大队有什么问题。 

    　　——这不是晋绥军的基本操作吗？ 

    　　有什么问题？ 

    　　看他走了，旁边钱伯钧连忙建议道： 

    　　“旅座，收复娘子关这么大的事，咱们要不干脆发一封明码通电吧？ 

    　　到时候，咱们独9旅可就是天下皆知的英雄部队了啊！” 

    　　对于这个建议，楚云飞忍不住也有亿点点心动。 

    　　但他到底还没有被名利冲昏头脑，沉吟了片刻，还是摇摇头道： 

    　　“太张扬了，没必要！ 

    　　你我军人，驱除外敌，本就是份内之事！” 

    　　见钱伯钧面上有几分不解之意，他又补了一句： 

    　　“太张扬了，容易成为小鬼子的眼中钉啊！” 

    　　听到这句话，钱伯钧瞬间秒懂。 

    　　连忙点头道： 

    　　“旅座高见！高见！” 

    　　这时候，方立功回来了，脸色有些难看。 

    　　“立功兄，怎么了？” 

    　　楚云飞好奇地问。 

    　　“杨司令回电，说阎长官希望我们能坚守娘子关十天以上！” 

    　　方立功解释。 

    　　“什么？ 

    　　十天？ 

    　　这是疯了吧？ 

    　　根本不可能！ 

    　　杨司令为什么不劝劝阎长官？” 

    　　楚云飞脱口而出。 

    　　面上瞬间变得漆黑如墨。 

    　　坚守娘子关十天，那是要他楚云飞去死啊！ 

    　　别人不知道小鬼子的实力，他还不知道吗？ 

    　　随便来十架八架轰炸机轰炸，自己的独9旅就会崩溃吧？ 

    　　钱伯钧也恨不得拔腿就跑，再甩下一句：你们谁爱守谁守，我钱伯钧不玩了，我带着我那一个团，去当山大王，也比留下来送死强！ 

    　　看到楚云飞的反应，方立功连忙道： 

    　　“杨司令当然劝过阎长官了，不过他说我们哪怕不坚守十天，也最好坚守个两三天，以免留人话柄。” 

    　　闻听这话，楚云飞顿时松了一口气。 

    　　心道：杨司令还是爱护我的。 

    　　随后点了点头： 

    　　“嗯，这个要求倒是不为难。 

    　　这样，立功兄，你安排一下各团，就在这娘子关驻守几天吧。 

    　　小鬼子要是来一两个中队的小部队，那咱们就消灭他们。 

    　　要是来得多了，那咱们就立刻撤离！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　就在独9旅拿下娘子关的时候，从水泉城外返回自己根据地的晋冀四分区第5团团长刘中维，也带着人躲在了不远处的山林里。 

    　　眼看着娘子关被晋绥军拿下，刘中维不禁面色凝重。 

    　　忍不住嘀咕道： 

    　　“这晋绥军什么时候这么有胆量了？ 

    　　居然敢主动进攻娘子关？” 

    　　他并不知道，楚云飞进攻娘子关和李云龙进攻水泉有直接关联。 

    　　旁边警卫班长吕大海听到了，也十分不解： 

    　　“团长，这跟咱们没关系吧？ 

    　　咱还是赶紧走吧。 

    　　现在晋绥军占了娘子关，也是好事，至少咱们不用翻山越岭走小路回根据地了。” 

    　　“不行，不能对晋绥军太放心！ 

    　　咱们还是赶紧走小路回团里，把情况汇报给上级吧，这晋西北的情况，太诡异了！ 

    　　搞不好，要出大事！” 

    　　刘中维感觉自己来到晋西北后，就不断地被各种超出常理的事洗刷三观，需要赶紧回到一个正常的环境里，冷静冷静！ 

    　　(本章完)

 第526章 这地形是故意跟我们作对吧？ 

    　　第526章 这地形是故意跟我们作对吧？ 

    　　话说杨远山带着特务团步兵三营和炮兵营，离开水泉城，直奔大麦谷。 

    　　路上，王全发兴奋地跑来问杨远山： 

    　　“团长，你说这小鬼子在水泉城里藏那么多九二式步兵炮，却不拿出来使，是为什么啊？” 

    　　杨远山有点后背冒汗，连忙敷衍道： 

    　　“那谁知道呢！ 

    　　你管那么多干什么，有炮用，还不好吗？” 

    　　“也是。” 

    　　王全发点了点头。 

    　　“等会儿到了大麦谷，你可得好好布置一下伱这个炮兵连的阵地，别再跟昨天一样，让小鬼子差点就轻松冲到你们阵地前了。 

    　　不说别的，战壕你得多挖几道。 

    　　另外，再埋些地雷什么的。 

    　　甚至可以在战壕里，埋点炸药，万一小鬼子真冲了过来了，引爆炸药，也能让他们喝一壶。” 

    　　杨远山敲打道。 

    　　虽然自己不缺火炮，但一把炸掉12门火炮的事，还是确确实实有点败家子了。 

    　　被他敲打，王全发脸上也有几分羞愧之色。 

    　　昨天这一仗，他的三营表现确实一般般。 

    　　点忙点头大喝：“明白！” 

    　　…… 

    　　走了一个多小时，前面负责侦察的警卫连侦察排排长符小军就跑回来汇报： 

    　　“团长，大麦谷到了。” 

    　　“这就到了？ 

    　　不是说‘谷’吗？ 

    　　这山谷在哪儿呢？” 

    　　杨远山十分诧异。 

    　　符小军额头冒汗，解释道： 

    　　“团长，听附近的乡亲们说，这里就是大麦谷，只不过这地儿宽阔了点！” 

    　　“好家伙！ 

    　　这特么哪是宽阔了一点儿啊，那是宽阔了亿点点啊！” 

    　　杨远山无语。 

    　　放眼望去，一块一两公里宽的宽敞平地，平地中央是铁轨和公路的痕迹。 

    　　只不过如今铁轨早已不见，就连枕木也都被人扒走了。 

    　　平地边缘是数十米高的矮山连绵，矮山后方数百米，才有更高的山峰起伏。 

    　　可以说，这地儿，根本就是无险可守！ 

    　　难怪李云龙会把自己派来这里呢！ 

    　　感情他肯定是明白，要在这种地形下挡住小鬼子一个师团，只有自己的特务团有点希望，换其他各团来，恐怕都坚持不了半天。 

    　　无语了片刻，杨远山这才缓过神来，问符小军： 

    　　“这里往前，有地形更适合阻击的地方吗？” 

    　　“前面3公里以外，山路会逐渐狭窄，最窄处只有不到一百米！” 

    　　杨远山闻言，顿时明白，也许在数万年以前，这里曾是一条东向西走向的河流。 

    　　往东是河道，而大麦谷这处平地正是河流冲击而成的扇形冲积平原。 

    　　只不过岁月轮转，山河变幻，如今河流早已消失不见，此地变成了山路和山谷。 

    　　他当即下令： 

    　　“好啊！那就继续前进，在前面山路狭窄处构筑阻击阵地。” 

    　　他这话一出，符小军当即皱着眉，伸手指着南面，提醒道： 

    　　“团长，你看南面，那有条路，也能通到这里来。 

    　　如果我们在东面狭窄处阻击，小鬼子可以顺着那条路兜到这里来，到时候我们就腹背受敌了！” 

    　　“好家伙，这地形是故意跟我们作对吧？” 

    　　杨远山忍不住吐槽了一句，随后就高看了符小军一眼，心道：这小子可以啊！ 

    　　居然还有这般见识，当个排长可惜了，以后有机会，可以提拔提拔！ 

    　　随后连忙问道： 

    　　“南面这条路情况怎么样？路口在哪里？” 

    　　“这条路相对比较窄，道路条件也差，大军行走肯定很困难。 

    　　但是路口在哪里，我们也不知道，只知道顺着路走，走了三十多里还没到头。” 

    　　“三十多里还没到头？ 

    　　这是绝了我堵死路口的心思啊！” 

    　　杨远山叹了口气。 

    　　阻击战不如伏击战好打，就是这样，你无法选择最占优势的地形。 

    　　沉吟了一会儿，杨远山还是下令道： 

    　　“王全发，你们带人继续往前走，到前面狭窄的地方设置阻击阵地。 

    　　至于南面的这条小路，王野，交给你们警卫连了！” 

    　　“是！” 

    　　王野立刻答应。 

    　　而王全发却有些迟疑，建议道： 

    　　“团长，警卫连才不到一百人，也太单薄了，要不从我们营抽一个连去吧？” 

    　　“没事，也许没等小鬼子来，老何的二营就赶到了。 

    　　你们三营的任务也不轻，不能抽！” 

    　　见他这么说，王全发也只好大声接令： 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　打发走部队各自行动，杨远山带着警卫员张小河爬上远处的矮山，用望远镜观察起周围的地形来。 

    　　越看，他的眉头越皱。 

    　　这地形，对于想要打阻击的他们来说，实在太不友好了！ 

    　　最后他断然下令： 

    　　“小河，赶紧回水泉城传令去，让孔大成带着坦克排把咱的四辆坦克开过来。” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　张小河走了，先前带着战士们在前面做准备的韩阳走回来，找到了杨远山。 

    　　“团长，这仗不好打啊！” 

    　　他的脸上全是苦涩。 

    　　“怎么？前面的地形更不利？” 

    　　杨远山心头一沉。 

    　　“那倒没有。 

    　　前面的山路有一段略向北的转折，南北两侧的山坡都还算有利，我军在那里布防，可以正面抵挡小鬼子的冲击。” 

    　　韩阳回答。 

    　　“那不是挺好么？” 

    　　杨远山心里松了一口气。 

    　　“团长，小鬼子可有一个师团，他们肯定会按大队为规模，轮番冲击我们的阻击阵地，消耗我们的弹药。 

    　　以我们目前的火力水平，也许坚持两三个小时，就会被耗光弹药，到时候，就只能打白刃战了！ 

    　　敌众我寡，我们也不可能是对手。” 

    　　韩阳叹气。 

    　　“你小子，这还没开打，就开始长敌人志气，灭自己威风了。 

    　　这要是老周在，肯定得批评你的思想有问题了。” 

    　　杨远山白了他一眼。 

    　　随后给他吃上定心丸： 

    　　“弹药的问题，你不用担心，我自有安排。” 

    　　他心道：只要有小鬼子可杀，自己就是无限弹药的。 

    　　如果小鬼子想通过消耗自己弹药的方式来获得胜利的话，那自己就要让他们知道知道，跟一个挂比玩这一套是多么愚蠢！ 

    　　韩阳虽然不知道杨远山到底有什么安排，但看他这么信心满满地样子，心里倒也安定了下来。 

    　　跟着杨远山一年多了，他对于杨远山的信任和崇拜，已经达到了极点。 

    　　他当即点头： 

    　　“既然团长你有安排，那我就放心了。” 

    　　“嗯，你现在立刻带人去附近的村子，动员老百姓来帮咱们挖战壕和防炮洞。” 

    　　杨远山又安排。 

    　　“团长，咱们现在还有时间，自己慢慢挖也来得及吧？” 

    　　韩阳不解。 

    　　“不，来不及！ 

    　　我要让每一名战士，都至少有一个可以藏身的防炮洞。 

    　　阵地前面，最少都要有七八道一人深的战壕！ 

    　　这么大的工程量，靠我们这两三千人，根本没戏！” 

    　　杨远山摇头。 

    　　“什么？ 

    　　每人一个防炮洞？ 

    　　还要七八道战壕？ 

    　　团长，有这个必要吗？” 

    　　韩阳十分惊讶。 

    　　“当然有必要。 

    　　韩阳，你要明白，小鬼子一个师团，可是有几十门重炮的。 

    　　这些炮一个齐射，就足以报销咱们半个营！ 

    　　没有防炮洞，那就是那战士们的性命开玩笑！” 

    　　杨远山的表情十分严肃。 

    　　“好吧，那这样一来，我们的工程量恐怕会巨大无比啊！” 

    　　韩阳感觉头皮发麻。 

    　　要靠人力挖几千个防炮洞，各个阵地前面加在一起几十道战壕，可真不是一件轻松的事啊！ 

    　　“的确不容易。 

    　　所以你去招人，不论男女老少，来一个人，我给一块大洋！ 

    　　我要让小鬼子见识见识，什么叫群众的力量！” 

    　　杨远山脑海里，想起了穿越前看过的大决战的电影画面。 

    　　那万千群众推着小推车支援前线的场景，充分证明了他们的力量！ 

    　　“团长，你这也太不拿钱当钱了吧？ 

    　　能干活的青壮招来还能卖力气，女人和孩子招来干什么？” 

    　　虽然跟着他那么久了，但韩阳有时候还是有点忍不了杨远山的土豪作风。 

    　　他隐约觉得，杨远山这家伙小时候一定是地主、豪门家的少爷，要不然怎么可能养成这种挥金如土的习惯？ 

    　　“可以帮咱们做饭啊，这么多人一起挖战壕，总不能啃干粮吧？ 

    　　你要知道，这次的战斗准备，可不是一天两天就结束的！ 

    　　只要小鬼子没到，咱们就可以一直准备，不吃点热饭热菜，战士们的身体就累垮了。” 

    　　杨远山摆了摆手，示意韩阳别废话了，赶紧去安排就是。 

    　　见他如此，韩阳也只能无奈地接令，快速行动了。 

    　　…… 

    　　两个小时以后，高远志带着炮兵营的战士们拉着沉重的火炮也赶到了。 

    　　不过当他看到这里的地形时，同样皱起了眉。 

    　　杨远山没跟他废话，拉着他和副营长王根生一起爬上了山坡，指点安排起架设火炮的位置。 

    　　三人七嘴八舌地争论了一番，了半个小时才算确定下来大致的方位。 

    　　随后高远志二人就带着炮兵营的战士们去行动了。 

    　　杨远山看着战士们的背影，心里毫无底气。 

    　　以他们这三十多们炮，要对付小鬼子一个炮兵联队，属实不容易！ 

    　　这绝对是他穿越以来，即将面临的最强炮火考验了。 

    　　不过他反过来一想，只要熬过这一遭，以后特务团就将鲤鱼跃龙门，完成蜕变！ 

    　　只要再休整一番，补充好人员和武器，就可以拉开阵势，跟小鬼子师团级别的对手正面对攻了！ 

    　　到那时候，就该这晋地的小鬼子惶惶不可终日了！ 

    　　(本章完)

 第527章 老天爷都在帮咱，小鬼子只有七个联 

    　　第527章 老天爷都在帮咱，小鬼子只有七个联队！ 

    　　就在晋西北的各支部队，都在紧锣密鼓地准备迎接小鬼子辽东军第57师团的考验时。 

    　　这个师团的师团长伊藤志刚中将，正在一列火车上，喝着小酒，听着黑胶唱片。 

    　　坐在他对面的，是第57师团的参谋长秋叶龙宪少将。 

    　　此刻，他正手拿一份冈村将军发来的电报，念给对面的师团长听。 

    　　火车行驶的“咣铛、咣铛”声中，伊藤志刚听完了电报，当即冷笑： 

    　　“平陆勇夫那个废物，当年在陆大，就是我们同学里最没用的那个！ 

    　　现在以一个旅团的兵力，固守城池，居然半天不到，就被土八路给全歼，丢了水泉！ 

    　　简直是我蝗军的耻辱！ 

    　　我伊藤志刚，真为我们的老师感到羞愧！ 

    　　教出这样的废物学生，愧对天蝗陛下啊！” 

    　　他这话让秋叶龙宪有点没法接。 

    　　毕竟当年在陆大上学时，他秋叶龙宪的成绩，可没有平陆勇夫这厮好！ 

    　　思忖了那么三秒，秋叶龙宪就转移了话题： 

    　　“师团长阁下，我们还有两个小时就能到达石门了，届时我们是否该休整半日，明日再继续出发赶往水泉？ 

    　　刚刚各联队的联队长们都来找过我了，反应我们的勇士由于这些日子的长途奔波，都十分疲惫，甚至还有人有了厌战情绪。” 

    　　“八嘎！ 

    　　谁胆怯畏战的，立刻交给宪兵队处理！ 

    　　我57师团能有机会南下建功立业，是冈村将军对我们的信任，绝不能辜负！ 

    　　告诉蝗军勇士们，武士荣耀，在此一举，绝不能畏难退缩！” 

    　　伊藤志刚的态度十分坚决。 

    　　他心里觉着，这一路从辽东南下，虽然时间漫长，但大部分时间都是坐在火车里，有什么好疲惫的？ 

    　　就算再疲惫，这小酒一喝，一觉一睡，不就疲乏尽消了吗？ 

    　　他哪里知道，同样是坐火车，他坐的是高级军官车厢，不仅宽敞，能坐能躺，还要啥有啥。 

    　　小酒喝着，小曲听着，简直爽歪歪。 

    　　而底层的普通士兵，则是数百人坐在闷罐车厢里，空气污浊不堪，上个厕所都难如登天。 

    　　虽然食物供应还算充足，但大多都是馒头饭团，根本没有蔬菜水果供应，营养根本不均衡！ 

    　　这十几天下来，很多士兵都生了病，可谓苦不堪言！ 

    　　秋叶龙宪见他如此强硬，只能叹一口气道： 

    　　“嗨，卑职明白了！ 

    　　我这就去把师团长阁下的命令传达下去！” 

    　　“冈村将军命令我们三天内到达水泉，我们就必须三天到达，绝不能拖延哪怕一分钟！ 

    　　军令如山！ 

    　　秋叶君，你滴，明白？” 

    　　“嗨！卑职明白！ 

    　　卑职会去命令火车加快速度，争取提前赶到水泉！” 

    　　秋叶龙宪连连点头。 

    　　他心里很清楚，对方这是不满足于一个中将师团长，还想进步啊！ 

    　　…… 

    　　在秋叶龙宪的催促下，火车上的锅炉工被迫把铲煤的速度又加快了不少，差点没累死。 

    　　总算让这列蒸汽火车又压榨了一点点速度，终于在下午四点多钟到达了石门火车站。 

    　　负责守备石门的一名小鬼子联队长来带人来迎接他们。 

    　　“尊敬的师团长阁下，卑职是石门守备联队联队长黑川佐武。 

    　　请师团长阁下随卑职去休息吧，冈村将军已经提前下达过命令，营房和补给物资都已准备好。” 

    　　一听这人自称的联队名称，伊藤志刚就不屑地撇了撇嘴。 

    　　连个正式的联队番号都没有，摆明了是在这石门临时组建起来的三线守卫部队，根本没什么战斗力！ 

    　　他懒得跟这人废话，冷漠地命令道： 

    　　“不用麻烦了！ 

    　　立刻安排人给火车加煤加水，我们要立刻继续往西，直到水泉城下！” 

    　　一听这话，黑川佐武就额头冒汗，连忙道： 

    　　“师团长阁下，目前已经无法通过火车，前往水泉了。” 

    　　伊藤志刚还以为是八路破坏了水泉附近的铁路，当即点点头道： 

    　　“哟西，那就坐到娘子关！ 

    　　我看过火车的运行图，蝗军在娘子关是有火车站的！” 

    　　黑川佐武的汗已经大颗大颗地冒了出来，嗫嚅着道： 

    　　“师……师团长阁下，娘子关出现了意外情况，目前也无法通行火车。” 

    　　“纳尼？ 

    　　八嘎！ 

    　　难道土八路也攻占了娘子关？” 

    　　伊藤志刚十分生气，一巴掌就甩在了对方脸上—— 

    　　“啪！” 

    　　黑川佐武被打，一个屁也不敢放。 

    　　毕竟自己只是个小小中佐，而对方是堂堂中将师团长！ 

    　　他只能哆哆嗦嗦地解释道： 

    　　“就在今天上午，晋绥军独9旅攻占了娘子关。 

    　　目前卑职手中兵力不足，只能按冈村将军的要求，固守石门，不能出击夺回娘子关。” 

    　　“纳尼？ 

    　　晋绥军独9旅？ 

    　　这是哪支部队？ 

    　　听说晋绥军之前不是被我蝗军打得落流水吗？ 

    　　连老巢晋阳城也被攻占。 

    　　现在居然胆大包天，竟敢主动攻击娘子关了？” 

    　　伊藤志刚有些不敢相信。 

    　　“师团长阁下，这独9旅是晋绥军新组建的一支部队，原是晋绥军358团升格而来。 

    　　他们的旅长名叫楚云飞，出身黄埔五期，乃是晋绥军中少有的黄埔将领。” 

    　　黑川佐武解释道。 

    　　“哟西，黄埔五期？ 

    　　看起来是个人物！ 

    　　那就用他的人头，来让我麾下的勇士们开开胃吧！” 

    　　伊藤志刚狞笑着道。 

    　　那阴森可怕的模样，让黑川佐武感觉有些头皮发麻。 

    　　“立刻把整个石门所有的汽车全都调集过来，运载我的勇士前往水泉！ 

    　　路上，我会顺手帮你解决掉娘子关的楚云飞！” 

    　　伊藤志刚大声下令。 

    　　“嗨！” 

    　　黑川佐武不敢说一个“不”字，连忙大声答应。 

    　　…… 

    　　火车不能往前走了，第57师团的士兵只能从火车上下来，准备换乘汽车。 

    　　得知终于能从那肮脏污浊的火车上下来了，那些底层士兵顿时欢呼起来，连忙如兔子一样，从火车上跳下来。 

    　　不过这些步兵倒是开心了，但炮兵联队的士兵就惨了，要把他们那48门重炮从火车上弄下来，可要费老鼻子劲。 

    　　参谋长秋叶龙宪连忙对伊藤志刚建议： 

    　　“师团长阁下，不如把这些搬运装备的活交给黑川君！ 

    　　让我们的勇士去休息几个小时！” 

    　　伊藤志刚琢磨了一下，觉得自己的勇士是用来和敌人作战的，不是用来当搬运工的。 

    　　而黑川佐武的废物守备部队用来当搬运工，正合适。 

    　　于是他当即点头答应了下来。 

    　　黑川佐武闻听又一个任务掉到自己头上了，心里自然有些不爽。 

    　　心道：自己的勇士是用来守城的，不是用来当搬运工的！ 

    　　眼珠子一转，就看到了跟在自己身后，那两名像哈趴狗一样的蝗协军团长，顿时有了办法。 

    　　立刻命令这两人，带他们手下的蝗协军去干活。 

    　　这两名二鬼子团长听到这个命令，倒也没啥意见，反正只要不是去跟八爷打仗就行。 

    　　当即就老老实实地带着两个团近2000人，去火车站干活了。 

    　　有了他们的帮忙，所有火炮还没被搬下火车呢，这第57师团何时到达石门，一共多少兵力、多少门重炮的情报，就迅速传到了我军的情报人员手里。 

    　　然后一层层往上传递…… 

    　　…… 

    　　很快，坐镇水泉的李云龙和赵刚就收到了旅长转来的情报。 

    　　当李云龙看到情报显示，到达水泉的，是辽东军第57师团，一个满编乙种师团，有36门75毫米山炮和12门105毫米榴弹炮后，还是稍稍松了一口气。 

    　　虽然这个师团足足有7个联队、两万四千多人，但比起两万八千多人的甲种师团，显然还是好对付许多。 

    　　他当即对赵刚道： 

    　　“老赵，看来是老天爷都在帮咱们啊，小鬼子这个师团只有七个联队！” 

    　　闻听这话，赵刚有点想翻白眼，心道：你这说得是人话吗？ 

    　　啥叫只有7个联队？ 

    　　这话但凡被其他兄弟部队的人听到了，人家非得揍伱不可！ 

    　　有多少部队，面对一个大队的小鬼子，就要立刻撤进山里打游击？ 

    　　更别说一个联队了！ 

    　　那可是一个旅遇到，都要尽量避开的强大力量！ 

    　　可现在，李云龙这厮居然还庆幸敌人“只有”七个联队！ 

    　　强行克制住了怼他的冲动，赵刚回道： 

    　　“老李，7个联队也不好惹，咱们赶紧把情报同步给各位团长吧！ 

    　　尤其是大麦谷的杨团长，他们将面临最大的压力。” 

    　　“嗯，这事你让电报员发报去就行。 

    　　我去虎头山检查一下柱子他们的炮位情况，这虎头山制高点，十分重要，马虎不得！” 

    　　…… 

    　　大麦谷的杨远山得到电报员汇报，说到达石门的是小鬼子辽东军的乙种师团，兵力两万四之后，自然也稍稍安心了些。 

    　　打乙种师团，总比打甲种师团容易。 

    　　不过他随即就开始为魏大勇的特战连而担忧了，他们正在去炮轰石门机场的路上，不会正好撞到这个师团的枪口上吧？ 

    　　(本章完)

 第528章 怎能如此堕落？ 

    　　第528章 怎能如此堕落？ 

    　　就在杨远山在为魏大勇等人担忧的时候，他们正骑着自行车，走在崎岖的山路上。 

    　　战士们的自行车后座上，都驮着炮弹箱，里面装着炮弹、子弹和干粮等物。 

    　　而魏大勇自己，则是骑着一辆三轮自行车。 

    　　车斗里，装着一门300多斤的97式90毫米轻迫击炮。 

    　　只有他才身强体壮，能驮得动这玩意儿！ 

    　　边走，战士们边闲聊。 

    　　有人忍不住好奇地问魏大勇： 

    　　“连长，这次咱们干嘛带这90迫击炮啊？ 

    　　这玩意儿重量又不轻，威力也没多大，还没有炮轮！ 

    　　依我看，还不如带一门九二式步兵炮呢！” 

    　　“你懂个屁！ 

    　　到时候你们就知道了，这90迫击炮用处大着呢！” 

    　　魏大勇当然不能跟他们说自己带这炮是为了发射那批炮弹。 

    　　当即糊弄了过去。 

    　　说起来，这门炮还是杨远山临时从系统仓库里给他拿出来的呢。 

    　　特务团的战士们，确实没人看得上这种在江南水网地区发挥了极大作用的“小钢炮”，根本没有哪个营、连装备这种炮。 

    　　见他不说，战士们也只能把疑惑藏进心里，卖力地蹬着自行车，一路往前！ 

    　　到晚上十点多钟的时候，他们就赶到了石门城西的一个小村子里。 

    　　在村子里休息了一晚上，次日一早，魏大勇就按之前在赵刚那里看到的联络方式，亲自去和地方组织的人取得了联络。 

    　　然后打听清楚了石门机场的位置和大致的防卫情况，随后就带着人往石门机场潜去。 

    　　…… 

    　　石门城里。 

    　　天渐渐地黑了下来，但小鬼子第57师团却没能按伊藤志刚预想的那样，乘上汽车，往水泉进军。 

    　　要把一个师团两万多人和他们所携带的装备、物资等从火车上卸下来，那可不是一件容易的事啊！ 

    　　尤其是炮兵联队那48门重炮，由于重量较大，在这个没什么机械，一切全靠人力的年代，要一门门搬下来，更是艰难无比！ 

    　　更何况，负责干活的那两个团的二鬼子还拼命磨洋工，一直折腾到晚上十二点多，才算全部完工。 

    　　见此情形，参谋长秋叶龙宪只能力劝师团长伊藤志刚，允许全师团今晚就在石门休息，等明天一早再出发。 

    　　伊藤志刚原本还嚷嚷着今晚必须出发呢，但等他看到黑川佐武给他送上的两个女人后，就命令秋叶龙宪： 

    　　“秋叶君，冈村将军给我们的三日期限还有剩余。 

    　　剿灭土八路，不必急于一时！ 

    　　勇士们一路乘车，十分辛苦，今晚就在石门休息一晚，明天一早，再出发吧！” 

    　　见师团长阁下见了这两个长得几乎一模一样的漂亮女人就走不动路，秋叶龙宪十分无语。 

    　　心道：师团长阁下，我可怜你啊！ 

    　　真不会玩！ 

    　　女人有什么意思？ 

    　　明明是那些英俊的……更得趣啊！ 

    　　虽然心里腹诽，但他面上却不动声色，恭敬地点头答应： 

    　　“嗨！卑职这就去安排！” 

    　　…… 

    　　打发走了秋叶龙宪，伊藤志刚就拍着黑川佐武的肩膀夸赞道： 

    　　“黑川君，伱滴办事，大大滴稳妥！” 

    　　黑川佐武连忙涎着脸吹捧道： 

    　　“师团长阁下喜欢就好！ 

    　　这石门城里的支那乡绅们，都很支持我蝗军，随时准备献出自己的妻子和女儿。” 

    　　随后他一边心疼这一对双胞胎自己还没有享用过呢，一边在心里嘀咕：嗨，师团长阁下，你早说自己好这一口，不就得了吗？ 

    　　自己先前那一巴掌应该就不用挨了吧？ 

    　　“哟西！ 

    　　回头我一定在冈村将军面前，提一提黑川君的名字！” 

    　　“多谢师团长阁下！” 

    　　黑川佐武一脸感激。 

    　　但他心里其实不以为然。 

    　　要往上升的话，说不定就要去一线作战部队了。 

    　　现在八路闹得这么凶，自己去一线，那可太危险了！ 

    　　还是苟在石门，当个守备联队的联队长比较爽，吃香的、喝辣的，玩得还嗨，简直美滋滋！ 

    　　…… 

    　　次日。 

    　　师团长伊藤志刚睡到了太阳晒屁股才起床。 

    　　看到时间已经不早了，他忍不住暗骂自己：伊藤志刚啊伊藤志刚，你身为帝国军人，怎能如此堕落？ 

    　　昨天还决定今天一早就带兵杀向水泉呢！ 

    　　反省了足足三分钟，他立刻就命人给自己送来了早餐，一边吃饭，他一边命令传令兵去通知秋叶龙宪集结部队，准备出发。 

    　　然而，就在他正因为昨晚消耗了太多体力，而狼吞虎咽的时候，黑川佐武又带来了两位韵味十足的漂亮女人，说要帮他按摩，舒缓一下身体的疲劳。 

    　　对于这么好心的建议，他怎么舍得拒绝呢？ 

    　　毕竟之前在辽东，可享受不到这种品质的服务啊！ 

    　　然后，他就又堕落了好几个小时。 

    　　把秋叶龙宪差点气晕过去。 

    　　他可是命令麾下两万多人的大军都集结好了，准备出发的啊！ 

    　　眼看着列阵等待的蝗军勇士们都开始鼓噪了，秋叶龙宪实在忍无可忍了，只能冲到伊藤志刚的房间外，强行打断了里面的人。 

    　　“师团长阁下，勇士们已经列阵很久了，是否可以出发了？” 

    　　这一嗓子，差点让伊藤志刚秒跪，他当即怒吼道： 

    　　“八嘎！ 

    　　秋叶君，你是师团参谋长，为何不率领他们先行出发？” 

    　　秋叶龙宪闻言，不禁十分无语，心道：我特么没你命令，我敢自己做主吗？ 

    　　不过现在对方既然已经表态了，他连忙老实地道： 

    　　“嗨，卑职明白了，卑职立刻率军出发！ 

    　　师团长阁下可以再多休息休息。” 

    　　见外面那个讨厌的家伙走了，伊藤志刚顿时又志得意满地享受起来。 

    　　…… 

    　　等他的身体被彻底掏空，再看到女人，甚至有点犯恶心之后，他这才悚然而惊。 

    　　穿上衣服推门一看，就发现天都黑了。 

    　　想到自己居然又堕落了一整天，他忍不住又在心里反省起来：伊藤志刚啊伊藤志刚，你太堕落了！ 

    　　你忘了你的武士荣耀吗？ 

    　　这么一想，他立刻对门外站岗的士兵下令： 

    　　“快快滴，备车，我要追上师团大部！” 

    　　黑川佐武闻听他大晚上的要走，连忙拦住： 

    　　“师团长阁下，现在天黑路滑，恐怕不安全啊！ 

    　　师团大部行军速度缓慢，师团长阁下明早再出发也来得及！” 

    　　“八嘎！ 

    　　你在阻拦我为天蝗陛下尽忠？” 

    　　伊藤志刚感觉这厮又想拉自己继续堕落，差点一跳三丈高，恨不得一巴掌抽死他。 

    　　这是败坏自己斗志的坏人啊！ 

    　　不过看在对方给自己送的女人的面子上，他还是稍稍克制住了自己。 

    　　黑川佐武看出对方现在心情很不好，也不敢再劝，只能认怂道： 

    　　“师团长阁下，卑职不敢！ 

    　　卑职这就去为师团长阁下准备汽车，还请师团长阁下务必当心！” 

    　　“哟西！ 

    　　黑川君，快快滴，行动吧！” 

    　　很快，伊藤志刚就在自己的卫队护送下，坐着城里最后一辆九五式四驱侦察车，连夜往西行军，追赶起自己的大部队来。 

    　　…… 

    　　而就在他们走到石门城西约莫十五里的位置时，伊藤志刚就瞧见不远处有一大片灯火，连忙问手下人： 

    　　“那里是什么地方？ 

    　　为何晚上还有灯光？ 

    　　不知道帝国的能源是十分匮乏的吗？ 

    　　把宝贵的电力浪费在这荒郊野岭，是极大的浪费！” 

    　　负责护卫他的中队长井村良雄大尉连忙汇报： 

    　　“师团长阁下，这里是石门机场！ 

    　　那些灯光都是炮楼岗哨的探照灯。” 

    　　“机场？哟西！” 

    　　伊藤志刚点了点头。 

    　　随即就皱眉道： 

    　　“这机场距离石门足有七八公里，一旦遇袭，将十分危险。 

    　　也不知是哪个蠢货做的决定！” 

    　　不得不说，这厮能当上中将，战场嗅觉还是相当强悍的。 

    　　一眼就看出了这个机场的隐患。 

    　　…… 

    　　不过伊藤志刚并不知道，此刻，就在距离这条公路不到200米的树林里，有一伙全副武装的八路，正潜伏在这里。 

    　　——正是魏大勇所带的特战连！ 

    　　他们已经通过一个白天的侦察，已经了解清楚了这个机场的防御情况和兵力部署。 

    　　然后就在刚天黑的时候，潜伏到了这里，静静地等待着好戏开场。 

    　　魏大勇甚至已经亲自调整好了炮击诸元，就等着到凌晨两点，小鬼子的守军最为困乏的时候，炮击机场了。 

    　　…… 

    　　“连长，你看，这公路上大晚上居然还有小鬼子汽车行驶，肯定是肥羊！ 

    　　咱们要不要干一票？” 

    　　看到伊藤志刚乘坐的汽车声音和灯光，特务连的战士们全都睁开了原本眯着的双眼。 

    　　三排长卢雨浩急切地问魏大勇。 

    　　魏大勇又何尝不心动？ 

    　　但他知道，自己这次的任务是毁掉小鬼子的机场，因此还是克制住了内心的冲动，坚决摇头道： 

    　　“不行，不能动手。 

    　　俺们的目标是机场，机场里那一个中队的小鬼子、二十多名飞行员、四五十名机械师，才是肥羊！ 

    　　耗子你个狗日的，别坏俺的事！ 

    　　要不然俺揍死你！” 

    　　“哦，好吧。” 

    　　卢雨浩十分失望。 

    　　他不用想都知道，大晚上还在路上走的汽车，要么就是小鬼子运输队，要么就是小鬼子的重要人员。 

    　　不管哪种，都算得上是大鱼。 

    　　要放过这样的大鱼，实在可惜！ 

    　　不过这时候，他却听到魏大勇又补了一句，顿时眉开眼笑—— 

    　　“看这伙小鬼子也是往西去的，等俺们炸完机场，就追上去，把这伙小鬼子也给他干掉！ 

    　　敢开着车在俺魏爷爷的面前瞎溜达，他们是活得不耐烦了！” 

    　　(本章完)

 第529章 夜袭石门机场 

    　　第529章 夜袭石门机场 

    　　伊藤志刚的车队往西远去了，树林里潜伏的特战连战士们也放松了下来，俱都重新闭上了眼睛。 

    　　现在距离凌晨2点还有几个小时，他们还能多睡一会儿。 

    　　所有人都清楚，等会儿一旦动手，恐怕就是长时间的不眠不休了。 

    　　只有魏大勇，一个人精力爆棚地在摆弄那门90毫米迫击炮，嘴里还念念有词，似乎在背诵什么口诀。 

    　　——好一副临阵磨枪，不快也光的模样！ 

    　　…… 

    　　时间就这么一点点过去了—— 

    　　忽然，一排长左锋提醒： 

    　　“连长，凌晨一点40分了！” 

    　　魏大勇闻言，抬起手腕看了看。 

    　　那里，有一块从小鬼子军官的尸体上扒下来的手表。 

    　　上面显示的时间的确已经是一点40分。 

    　　从地上捡起一片小小的树叶，往空中一抛，看着树叶几乎是笔直地飘落下来，魏大勇脸上顿时露出几分笑容。 

    　　随后就把三个排长叫过来，安排道： 

    　　“左锋，等会儿我先炮击！ 

    　　炮击完了以后，你们一排打头阵！ 

    　　先把小鬼子的探照灯打掉，然后用钳子剪开小鬼子的铁丝网！ 

    　　等进去机场后，你们负责宰掉所有小鬼子飞行员、地勤师等等，不许使一人漏网！” 

    　　“是！” 

    　　左锋小声接令。 

    　　他理解对方的命令，之所以不提前打掉小鬼子的探照灯，是为了获得一个敌明我暗的优势。 

    　　方便自己的人在靠近机场铁丝网前，不被小鬼子发现，减少伤亡。 

    　　“高大牛，你们二排冲进机场后，负责把飞机全炸掉！ 

    　　俺听团长说过，小鬼子飞机都是烂货，只要一枚手榴弹丢进机舱，就会被炸得稀巴烂。” 

    　　“明白！” 

    　　“卢雨浩，伱们三排负责搜寻小鬼子的油库，然后做好引爆的准备。 

    　　只要二排炸完飞机，你们就引爆油库，撤退！” 

    　　“是！” 

    　　“撤退的时候，俺们先往南撤10里，然后再顺着公路往西，去探探刚刚那支车队是什么底细。” 

    　　魏大勇又交待。 

    　　“连长，咱们追不上了吧？ 

    　　刚刚那支队伍都走了几个小时了。” 

    　　卢雨浩提醒。 

    　　“俺不信小鬼子不睡觉、不休息。 

    　　反正俺们也要回水泉的，追一追试试，万一追上了，那就赚了。 

    　　说不准还能捞点肉罐头吃吃。“ 

    　　魏大勇说着，还用舌头撩了撩嘴唇。 

    　　虽然来的时候，杨远山给他们一人发了两个罐头，但一路行军，早吃完了。 

    　　众人听魏大勇提到肉罐头，顿时也个个兴奋起来，嘴里开始分泌口水，俱都点头： 

    　　“嗯，连长说得对！” 

    　　“对了，之前让你们准备的水和布，都准备了吧？ 

    　　等会儿你们冲锋前，必须让战士们把布打湿，蒙在口鼻上，明白吗？ 

    　　排长必须给俺检查每个战士，谁他娘的没准备好，就不许冲锋，给俺留在这里！” 

    　　魏大勇又提醒道。 

    　　一听这交待，三个排长互相对视一眼，俱都试探着道： 

    　　“连长，你这带的炮弹，不会是——” 

    　　“嘿嘿，就许小鬼子这么对付俺们？ 

    　　俺们不能还手？” 

    　　魏大勇没有直接回答，而是反问了一句。 

    　　但大家伙全都明白了他的意思，心里一凛。 

    　　顿时彻底明白了，为什么魏大勇先前要命令所有人把脸和脖子都用布包住了。 

    　　他们之中的很多人，之前都在白石岭见识过小鬼子使用这玩意儿，是多么的歹毒了！ 

    　　一切准备周全，魏大勇眼看着时间已经到了凌晨1点50分，当即命令： 

    　　“左锋，派几个人去把小鬼子的所有电话线都剪断！” 

    　　“是！” 

    　　左锋答应一声，就去命令几名战士去行动了。 

    　　几分钟后，一名战士就跑回来向他汇报： 

    　　“排长，四根电话线已全部剪断！” 

    　　“好！” 

    　　…… 

    　　凌晨两点一到，魏大勇就亲自抄起那门布置在树林边缘的90毫米迫击炮，开始炮击了。 

    　　先前他从地方组织的同志给的情报里，已经了解过，小鬼子机场里，哪些地方是住人的，所以这会儿专门往这些地方开炮。 

    　　“砰！砰！砰……” 

    　　密集的炮击声响起，惊扰了树林里栖息的鸟兽，闹出了不小的动静。 

    　　不过这动静，对于2公里外的机场来说，还是太小了些。 

    　　机场外围炮楼里，站岗的小鬼子哨兵根本没有察觉到，两公里外的黑暗里，有人在对他们开炮！ 

    　　说起来，这也是90毫米迫击炮的优势了，高达2800米的射程，比60迫击炮只有800-1000米的射程强了太多。 

    　　不过片刻之后，“轰！”地一声炮弹落地的闷哑声响，还是还是惊动了小鬼子哨兵。 

    　　他们惊叫道： 

    　　“纳尼？什么动静？” 

    　　虽然哨兵是不能睡觉的，但在凌晨2点，他们的脑子还是没那么清醒，并没有第一时间反应过来。 

    　　不过随后的密集“咝咝咝咝”声，还是让他们感觉浑身一个激灵。 

    　　所有人都明白，肯定有情况了。 

    　　一名哨兵当即大吼： 

    　　“敌袭！敌袭——” 

    　　而随着他的声音，接二连三地炮弹落地的闷哑爆炸声就如雨点一般，淹没了整个机场。 

    　　伴随着这闷哑爆炸声的，则是无数“咝咝咝咝”声，仿佛是有许多水管在漏气一般。 

    　　在有灯光照耀的到的地方，他们就看到许多烟雾弥漫了出来。 

    　　见此情形，所有小鬼子哨兵的瞳孔瞬间一缩，一股恐惧笼罩了他们的心头。 

    　　有人当场惊恐失声： 

    　　“纳尼？？？” 

    　　…… 

    　　话说魏大勇那边，他把那批特殊的炮弹全打光后，就换了正常的炮弹，开始轰炸小鬼子的炮楼。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　正常炮弹爆炸的巨响，炸破了安静的夜空！ 

    　　而这时候，机场里的小鬼子守卫部队已然反应了过来，有几个炮楼上的重机枪已经开始朝着这边扫射过来。 

    　　不过由于距离太远，他们的重机枪并没有什么卵用，反而还暴露了自己的位置。 

    　　魏大勇一边开炮反击，一边大吼着下令： 

    　　“左锋，快！ 

    　　带你们一排上！” 

    　　“是！” 

    　　随着一排的战士们开始冲锋，魏大勇的炮弹也不断落在小鬼子的炮楼上了。 

    　　最初学习开炮的时候，他的炮术稀巴烂，根本打不准。 

    　　后来被杨远山敲打一番后，他就去跟着炮兵营的战士们狠练了一番。 

    　　他是习武之人，对于力度、角度这些，都有几分心得，一段时间后，就提升明显。 

    　　因此现在，他操作这90毫米迫击炮，虽然还是远不如炮兵营的那些老炮手，但也勉强能做到指哪打哪儿十米范围内了。 

    　　“敌袭！” 

    　　“炮击！” 

    　　“快快滴，出击！ 

    　　消灭敌人火炮！” 

    　　“快去让飞机起飞，不能让我的宝贝被炸掉！” 

    　　…… 

    　　小鬼子机场里，衣衫不整的小鬼子飞行员、机械师和普通士兵们在吱哇乱叫，像受惊的鸭子一样冲出营房。 

    　　然后几个呼吸之间，他们就感觉自己不知道为什么，竟然感觉呼吸困难，似乎陷入了缺氧状态。 

    　　然后就接二连三地倒下，仿佛中了妖魔的法术一般。 

    　　有机灵的，临死前猜到了什么，不禁心中满是愤怒：八嘎！敌人竟如此歹毒？ 

    　　他们却没想过，若非他们这些畜生制造出这些东西来，魏大勇又怎么可能拉过来对付他们呢？ 

    　　只能说善恶到头终有报，不是不报，时候未到！ 

    　　但更多的小鬼子，却是一脸懵逼地死去，十分凄惨。 

    　　…… 

    　　有两名小鬼子军官试图拨打电话，向石门求援，然而不论他们怎么折腾电话机，电话机却一点反应都没有。 

    　　他们立刻明白，敌人一定是切断了他们的电话线。 

    　　只能连忙大吼： 

    　　“电报员，快快滴！ 

    　　赶紧过来发报，向黑川联队长阁下请求战术指导！” 

    　　然而，一名电报员刚刚冲进电讯室，就轰然倒地，眼睛瞪得大大的，手还捂住自己的脖子，死状十分诡异可怖！ 

    　　这场景，让那两名小鬼子军官忍不住惊恐大喊： 

    　　“魔鬼啊！ 

    　　魔鬼！ 

    　　魔鬼来审判我们了！” 

    　　…… 

    　　这时候，外面密集的炮声还在炸响。 

    　　小鬼子的炮楼在魏大勇的炮击下，一个接一个的完蛋…… 

    　　——他们在炮楼上，当然也架设了两门九二式步兵炮！ 

    　　但此刻，他们在明，要打击躲在暗处的魏大勇，命中率简直惨不忍睹！ 

    　　根本奈何不了魏大勇。 

    　　而九二式步兵炮射速慢的缺点，也在这种情况下，暴露得十分彻底。 

    　　他们两门九二式步兵炮和魏大勇一门迫击炮对轰，居然明显处于下风！ 

    　　很快就被魏大勇发射的炮弹给炸得七零八落。 

    　　随着炮楼上的重机枪和步兵炮被迫击炮炸得哑火，特战连带来的四挺重机枪也响了起来，开始扫射一切还敢冒出头来的小鬼子。 

    　　而左锋带领的特战连一排的战士们，则是打掉小鬼子的探照灯后，轻松冲到了铁丝网前，开始用钳子剪断铁丝网，朝里面疯狂突进了。 

    　　盒子炮的枪声，仿佛催命的乐章一般，开始轻松收割小鬼子的人头。 

    　　…… 

    　　约莫半小时后，随着一连串爆炸声，小鬼子停在机场和机库里的十多架飞机，被炸得七零八落。 

    　　这时候，魏大勇已经打光了所有的炮弹，然后炸掉了那门迫击炮。 

    　　大踏步冲进了机场，捡到一挺小鬼子的九九式轻机枪就开始到处搂火。 

    　　而几乎就在飞机都被炸光的一瞬间，三排长卢雨浩就带着人从小鬼子油库冲出来，边冲还边喊： 

    　　“连长，快撤！ 

    　　油库要爆炸了！” 

    　　闻听这喊声，魏大勇顿时怒道： 

    　　“耗子，你狗日的不能慢点儿吗？ 

    　　你看这还有这么多小鬼子还敢对俺龇牙，俺还没杀过瘾呢！” 

    　　听到这话，卢雨浩原本紧绷的大脑差点宕机。 

    　　心道：不是你特么安排老子，要等飞机一炸完就炸油库撤退的么？ 

    　　现在还没一小时，就变卦了？ 

    　　有你这样的连长吗？ 

    　　不过魏大勇虽然怒吼，但到底还是没昏了头，把最后一梭子子弹打光，就对着特战连的战士们喊： 

    　　“快撤！快撤！” 

    　　说完扔掉手里的轻机枪，拔出腰间的盒子炮给战士们作掩护，让战士们先撤。 

    　　“啪勾！” 

    　　“啪勾！” 

    　　…… 

    　　密集的枪声之中，特战连的战士们疯狂往外撤离。 

    　　而机场里还能行动的二三十名小鬼子，则冒着特战连的重机枪火力的扫射，紧追不舍，似乎就要咬住他们。 

    　　这些小鬼子都很清楚，一旦他们不能将这伙来袭的土八路留下，那等待他们的，就只有为天蝗陛下尽忠一条路！ 

    　　毕竟，这次的损失太大了！ 

    　　然而，就在他们即将追出机场的瞬间，忽然一声巨响—— 

    　　“轰！” 

    　　仿佛天地崩塌一般！ 

    　　随后就是一股炽热的火焰和冲击波向他们席卷而来—— 

    　　“砰！” 

    　　所有人再也站立不住，全都被冲到了数十米外！ 

    　　…… 

    　　“我滴娘也，这油库爆炸的威力，也太大了！” 

    　　不远处，已经撤了出去的特战连战士回身看到了这场景，不禁惊叹不已。 

    　　而被刚刚的爆炸冲击波吹飞，趴在了地上的魏大勇则是艰难地从地上爬起来，嘿嘿一笑： 

    　　“好家伙，这玩意儿还真他娘的够劲！ 

    　　比小时候，俺师傅打俺一拳还得劲！” 

    　　听他这话，周围的战士们俱都有点无语，人人均想：连长这特么的都什么比喻？ 

    　　左锋等人连忙上前搀扶起他，关切地问道： 

    　　“连长，你没事吧？” 

    　　“俺能有什么事？ 

    　　能收俺的阎王爷还没生出来呢！” 

    　　魏大勇站起身来，将他们的手拍开，随后大喝道： 

    　　“快，清点人数，撤！！” 

    　　(本章完)

 第530章 声东击西，打劫军火库！ 

    　　第530章 声东击西，打劫军火库！ 

    　　石门机场遇袭，15里外的石门城里，当然不可能毫无所觉。 

    　　那密集的炮声也就罢了，迫击炮和步兵炮的炮声，很难传到15里外。 

    　　但最后油库爆炸的那声巨响和冲天的火光，别说15里了，就是三十里外，也看得见、听得到！ 

    　　所以不用人提醒，石门守备联队的联队长黑川佐武就衣衫不整地从房间里冲了出来。 

    　　对着外面站岗的卫兵吼道： 

    　　“哪里来的爆炸声？” 

    　　“联队长阁下，似乎是机场方向！” 

    　　“纳尼？机场？八嘎！ 

    　　快快滴，集合部队，出城支援！” 

    　　黑川佐武瞬间有点心慌。 

    　　机场的重要性，他还能不知道？ 

    　　如果机场损失太大，那他这个联队长也就当到头了！ 

    　　转入预备役是最好的结局，最大的可能性是直接切腹自尽，为天蝗陛下尽忠！ 

    　　听到他的命令，卫兵们当即去召集石门城里的蝗军勇士们集合了。 

    　　而黑川佐武则连忙退入房里，手忙脚乱地穿起了小鬼子那难看的屎黄色军装。 

    　　衣服还没穿完呢，联队参谋长梅木步实少佐就冲进来问： 

    　　“联队长阁下，听说您要带兵出城救援机场？” 

    　　“梅木君，机场的重要性，你应该很清楚，我们别无选择！” 

    　　黑川佐武有些不解，自己这个搭档，不是愚蠢之人啊，为何会问出这样毫无意义的问题？ 

    　　“联队长阁下，冈村将军前番有令，让我们警惕土八路的偷袭，绝不能轻易出城，让土八路有机可乘！” 

    　　梅木步实严肃地提醒。 

    　　“八嘎！ 

    　　那是无事不得出城，现在是有事！ 

    　　倘若不去救援机场，回头冈村将军追究下来，你我都要切腹自尽！” 

    　　黑川佐武急道。 

    　　他心道：你当我想出去跟未知的敌人死拼吗？ 

    　　在城里搂着姑娘不爽吗？ 

    　　我特么不是没办法吗？ 

    　　蝗军的飞机和飞行员多么宝贵？ 

    　　要是真丢光了，伱以为咱们能有什么好果子吃？ 

    　　听他这话，梅木步实顿时知道对方决心已定，只好叹了口气，建议道： 

    　　“联队长阁下，卑职建议带一个大队去机场支援就行了，这石门城的守卫不能轻忽。 

    　　现在机场方面没有任何消息传来，显然是敌人切断了机场的电话，卑职担心他们声东击西！” 

    　　“不不不，梅木君，敌人胆敢偷袭机场，实力定然不可小觑。 

    　　我们必须倾巢而出，才能逮住他们！ 

    　　至于守城，不是有那两个团的蝗协军吗？ 

    　　这样，梅木君你留下，带着蝗协军负责守城。 

    　　我们大军出城不过十余里，就算敌人想骚扰石门城，我相信梅木君你也能将其击退！” 

    　　黑川佐武一脸大聪明地做出了安排。 

    　　梅木步实心里无数mmp——蝗协军那些废物，能打仗吗？ 

    　　但他看到黑川佐武的表情，就知道对方既然做出了决策，就不可能再改变了，只能点头答应下来。 

    　　心里祈祷，自己那些不好的预感，希望只是杞人忧天！ 

    　　…… 

    　　很快，小鬼子一个联队的大部队，就在黑川佐武的带领下，浩浩荡荡地出城，往机场方向杀去了。 

    　　由于前番伊藤志刚的57师团把城里所有的汽车、卡车、吉普车、战马、骡马等等全都征调走了，因此这会儿，黑川佐武带着人只能步行。 

    　　这让他心里不禁有几分郁闷，自从自己当上联队长以来，有多久，没有亲自步行行军了？ 

    　　…… 

    　　黑川佐武并不知道，就在他带着大队人马出城的时候，石门城外的一处树林里，正有一大批我军战士潜伏在树林里。 

    　　一名侦察兵小心地冲进树林里，对着一名年轻的灰军装干部汇报道： 

    　　“团长，机场果然被西面来的那些同志给袭击了！ 

    　　现在石门的小鬼子倾巢而出，去救援机场了。” 

    　　“好啊！ 

    　　咱的机会来了！ 

    　　老子早就眼馋这石门城南的那个军需仓库了，这次终于有机会了。” 

    　　那名团长满脸喜色。 

    　　如果丁伟在这里，一定会眼含热泪。 

    　　无他，这个团，正是他的老部队啊！ 

    　　原来，他们是冀中军区三分区28团！ 

    　　而现在带队的这名团长，正是他之前当团长时的副团长万瑞明！ 

    　　他旁边那名文弱些的干部，就是28团的政委郑国遇。 

    　　此刻，郑国遇问： 

    　　“团长，你怎么会算得那么准，知道那些西边来的同志会袭击机场？” 

    　　“嘿嘿，那还用算？ 

    　　他们全副武装地来到石门，还拿出上级才能有的联络口令来打听机场的情报，除了打机场的主意，还能干什么？” 

    　　万瑞明嘿嘿一笑，十分得意。 

    　　这次打石门城的主意，可是他力排众议的结果，现在看来，胜利果实就在眼前，简直唾手可得！ 

    　　“原来如此。” 

    　　郑国遇点了点头。 

    　　万瑞明随后就把自己的几个营长叫到身边： 

    　　“这次是千载难逢的机会，等会儿咱们杀进城里，一定要用最快的速度，把小鬼子的军需仓库给他搬空咯！ 

    　　经此一遭，以后再想有这种机会，就难如登天了。” 

    　　“团长，放心好了。 

    　　咱们的战士还有好多人还拿着大刀长矛作战呢，见了武器，那能放过？ 

    　　保证一粒子弹都不会漏下！” 

    　　“好！ 

    　　半小时后，咱们就行动！ 

    　　咱们28团能不能成为军区头等主力团，就靠这一把了！ 

    　　只要这一把成了，回头我见了丁团长，也敢说没给他丢人了！” 

    　　万瑞明眼神飘忽，似乎是想起了跟着丁伟征战的场景了。 

    　　一营长点了点头道： 

    　　“听说丁团长在去老家学习的路上，被要到386旅担任团长去了，也不知道他现在够不够枪使。 

    　　要是咱们这次弄到的枪多，要不派人去跟丁团长联络一下，支援他几十条枪吧？” 

    　　“老吴你这主意不错，回头老子就派人去打探下丁团长的情况。” 

    　　万瑞明连连点头。 

    　　…… 

    　　众人在树林里，小声说着闲话，很快，就过了半小时。 

    　　估摸着出城支援机场的小鬼子已经走远了，万瑞明当即一声下令，28团全团近4000名战士，就沉默地朝着石门城冲去。 

    　　…… 

    　　石门城里的小鬼子联队部里，参谋长梅木步实没有去睡觉。 

    　　而是紧张地守在作战室里，默默地等待天亮。 

    　　他感觉有些心神不宁，似乎要出大事。 

    　　果然，忽然城南方向陡然传来了密集的枪声—— 

    　　“啪勾！” 

    　　“啪勾！” 

    　　…… 

    　　炒豆一般的枪声突兀地响起来，直接打破了夜晚的寂静。 

    　　梅木步实没有去问哪里的枪声，而是第一时间对自己的卫兵喊道： 

    　　“快快滴，给联队长阁下发报，敌人果然是声东击西，现在开始攻击石门城了，请他立刻回援！” 

    　　这一刻，他觉得自己简直是军神再世，能够神机妙算，居然真的能预判到敌人要攻击石门城！ 

    　　只可惜那个愚蠢的联队长没听自己的建议，把所有蝗军勇士都带走了，要不然，自己一定能轻松将来犯的敌人消灭，立下个大功！ 

    　　脑海里想着这些有的没的，他的动作倒也不慢，带着自己的卫兵就往蝗协军驻扎的军营冲去。 

    　　随后对着迎上来的两名蝗协军团长下令道： 

    　　“黄桑、李桑，有敌人攻城，立刻集合你们的部队，去守城！” 

    　　黄、李二人对视一眼，当即十分默契地答应下来，然后去集合部队去了。 

    　　当然，磨洋工那是必须的！ 

    　　——不磨洋工，还叫蝗协军？？ 

    　　等到他们了快一个小时，终于拖拖拉拉地把部队集合好，簇拥着梅木步实冲到石门城南的时候，就见得无数身穿灰军装的八路战士，已经轻松打开了只有十几个人驻守的石门城南门。 

    　　并且消灭了驻守城南军需仓库的守卫小队，正在喜笑颜开地搬运武器弹药了。 

    　　许多人甚至一个人肩头扛了三四个弹药箱，压得他们腰都直不起来。 

    　　但嘴里还在嚷嚷着： 

    　　“咱们发财了啊！” 

    　　“好多子弹！咱们再也不用数着子弹打了！” 

    　　“这里有重机枪！ 

    　　发财啦！ 

    　　快快快，扛走！” 

    　　…… 

    　　见到如此情形，梅木步实顿时怒气冲天，怒吼道： 

    　　“八格牙路！ 

    　　快快滴，消灭这些土八路！” 

    　　然而他忘了，现在他手下除了自己的二三十名卫队外，可都是蝗协军。 

    　　这些人根本没什么战斗力，虽然是按他的命令在开枪，但子弹都在往天上飞。 

    　　根本没打到几个人！ 

    　　反而是对面的八路，见到他们这么大批人马冲过来，当即就架起在仓库里找到的重机枪，对准他们疯狂扫射起来。 

    　　“咄咄咄……” 

    　　如狂风骤雨一般的密集枪声，打得那些二鬼子们溃不成军，抱头鼠窜。 

    　　见到自己的人这么废物，梅木步实差点气得七窍生烟。 

    　　恨不能拔枪出来，把这帮废物统统毙了。 

    　　免得浪费他们蝗军的粮食！ 

    　　幸亏28团团长万瑞明，知道自己这次的目标只是打劫军需仓库，并没有追着这伙溃逃的二鬼子们一路追杀。 

    　　要不然，说不准他们能直接把空虚至极的石门城给一举攻下！ 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第531章 老天爷果然对俺不薄！ 

    　　第531章 老天爷果然对俺不薄！ 

    　　话说魏大勇带着特战连的战士们，炸完石门机场后，就冲回到他们之前存放自行车的位置。 

    　　简单清点了一下伤亡，互相包扎了伤口，然后骑上自行车就开始往南撤退。 

    　　只不过来时六七十人，现在却又少了十多个。 

    　　“瓦罐不离井上破，将军难免阵中亡。” 

    　　虽然刚刚进攻机场，特战连做了万全的准备，但牺牲还是在所难免。 

    　　就连一排长左锋，肚子上也被小鬼子的重机枪子弹给打出了一个可怕的伤口，肠子都快流出来了。 

    　　现在他只能坐在自行车座位上，由二排长高大牛驮着他。 

    　　不过，能如此顺利地摧毁小鬼子的机场，战士们还是十分兴奋。 

    　　七嘴八舌地议论着： 

    　　“小鬼子的机场也不怎么样嘛？ 

    　　咱们这么轻松就打进去了。” 

    　　“小鬼子飞机也不怎么样，俺一颗手榴弹丢进去，就炸得稀巴烂了。” 

    　　“还是炸油库过瘾！ 

    　　你们不知道，炸油库那最后一枪，是俺开的！ 

    　　最后爆炸的那动静，比炮兵营的重炮还响好几倍吧？ 

    　　嘿嘿……” 

    　　…… 

    　　他们往南走了一段，就转向西，继续行军。 

    　　这时候，三排长卢雨浩骑着车凑到魏大勇身边问： 

    　　“连长，天黑路滑，很多战士又有伤在身，咱们还是去前面的村子休息一下吧。 

    　　我记得咱们来的时候路过那个村子，是兄弟部队的根据地。” 

    　　魏大勇闻言当即反对： 

    　　“不行，先前经过石门机场的那伙小鬼子肯定是大鱼，咱们决不能错过！” 

    　　卢雨浩连忙建议： 

    　　“连长，咱们进村后，可以派两个人往前面去侦察，看看那伙小鬼子跑到哪里了，说不定他们也在宿营休息？” 

    　　魏大勇闻言不禁有些犹豫，思忖了片刻，他就坚决下令道： 

    　　“不行！ 

    　　不能把希望寄托在小鬼子的偷懒上。 

    　　俺听团长以前说过，说他们当年过草地的时候，没吃没穿，战士们身上还有伤，也照样一天行军上百里。 

    　　现在俺们衣食不缺，大家伙的伤势也不严重，怎么能贪图享受，放跑小鬼子大鱼呢？ 

    　　俺命令，左锋，你负责带着受伤的战士，在后面慢慢走！ 

    　　高大牛、卢雨浩，你们带着身上没伤的人，跟俺往前追！” 

    　　特战连的战士们都知道，魏大勇这厮没啥文化，往日里，也不怎么擅长给战士们做思想工作。 

    　　但现在，闻听他居然能说出这番话来，不禁都对他刮目相看。 

    　　当即就奋勇争先地站出来，要跟魏大勇往前冲。 

    　　魏大勇见此，不禁十分开心，笑呵呵地道： 

    　　“俺就知道俺们特战连的同志，没有怂货！” 

    　　随后他就挑选了三十多名身上没伤的战士，带足了枪支弹药，每人在自行车龙头上捆上两支火把，然后快速往前骑去！ 

    　　…… 

    　　话说，第57师团的师团长伊藤志刚一行，在离开石门后，就沿着石门到水泉的大路，十分卖力地往前行军，追赶自己的部队。 

    　　刚刚在出城的时候，伊藤志刚很深刻地反省了自己从昨晚到今天白天的堕落行为，所以这会儿态度十分坚决。 

    　　——不追上自己的部队，绝不休息！ 

    　　所以，哪怕护卫他的士兵都走得很疲惫了，领头的中队长井村良雄再三询问他，能否休息一会儿再走，但他却仍然没有同意。 

    　　最后井村良雄大尉只能趁着他下车放水的时候，跟开车的司机嘀咕了几句。 

    　　准备强行让队伍停下来休息。 

    　　开玩笑，伊藤志刚是坐着汽车走，他们这些士兵可都是用自己的铁脚板在走路啊！ 

    　　大晚上的，士兵们要背着自己的武器装备，举着火把走路，就快累成死狗了！ 

    　　再走下去，井村良雄都担心自己的士兵会造反，偷着给自己一枪，然后说是枪支不小心走火了！ 

    　　——这种事，又不是没发生过？ 

    　　司机当然惹不起井村良雄，只能点头答应。 

    　　所以接下来，又走了十多分钟后，司机就停下汽车，汇报道： 

    　　“师团长阁下，汽车好像坏了，不能走了！” 

    　　伊藤志刚闻言，顿时有点生气，感觉这帮废物在给自己找事。 

    　　但这年头的汽车坏在路上，实在太平常了，他也只能不情不愿地下车，骂道： 

    　　“八格牙路！ 

    　　快快滴，维修！” 

    　　“嗨！” 

    　　司机额头冒汗，连忙鞠躬答应。 

    　　然后就开始打开汽车引擎盖鼓捣起来。 

    　　井村良雄连忙命令自己的人停下来休息。 

    　　小鬼子士兵们闻言，顿时如蒙大赦，连忙一屁股坐在地上，个个唉声叹气。 

    　　心里疯狂地吐槽伊藤志刚这混蛋。 

    　　大晚上的，明明在石门城里睡觉多好！ 

    　　…… 

    　　司机修车，当然是装模作样。 

    　　瞎特么鼓捣了十分钟，也就假模假式地对伊藤志刚汇报： 

    　　“师团长阁下，汽车已经修好了！” 

    　　“哟西！快快滴，继续前进！” 

    　　伊藤志刚重新坐上汽车出发。 

    　　然而这时候，他们却忽然听到后方传来了一声巨响—— 

    　　“轰！” 

    　　众人连忙停下来，转身看去，就见得石门机场方面的天空似乎都被火焰给映红了。 

    　　伊藤志刚大喝： 

    　　“井村君，哪里的爆炸？” 

    　　“师团长阁下，好像是石门机场方向！” 

    　　井村良雄面色难看地回答。 

    　　“八嘎！ 

    　　肯定是有土八路偷袭石门机场了！ 

    　　想不到，这冀北的土八路，也如此猖狂！” 

    　　伊藤志刚凭借着敏锐的战场嗅觉，本能地就判断出了事情真相。 

    　　“师团长阁下，那我们是否要掉头回去支援机场？ 

    　　以我们这一个中队的兵力，也许能缠住袭击机场的敌人，让石门的蝗军支援部队赶来，全歼这些敌人！” 

    　　井村良雄问道。 

    　　“不！我们的任务目标是水泉！” 

    　　伊藤志刚坚决地摇头。 

    　　开玩笑，冈村将军可是命令自己三天内赶到水泉，现在时间已经不多了！ 

    　　…… 

    　　然而，他们刚走了一个多小时，汽车就又猛地停了下来，司机满头大汗地汇报： 

    　　“师团长阁下，汽车又坏了。” 

    　　“八嘎！伱这是故意贻误战机！” 

    　　伊藤志刚怒喝。 

    　　司机苦着脸解释： 

    　　“师团长阁下，卑职不敢啊！ 

    　　这汽车真坏了！” 

    　　伊藤志刚见这厮脸上的表情不似作伪，心里虽然憋闷，但也只能命令： 

    　　“立刻维修！” 

    　　…… 

    　　看着司机趴在车前维修了快半个小时了，井村良雄趁着伊藤志刚在一边踱步的时候，悄悄凑到司机身边询问： 

    　　“村上君，差不多行了，我的人已经休息够了。” 

    　　那司机抬起满是黑油的脸，苦笑着解释道： 

    　　“井村君，这次汽车是真坏了。” 

    　　“纳尼？？？” 

    　　井村良雄感觉满脑子问号。 

    　　修车的事，折腾了一个多小时，最终车还是没修好。 

    　　伊藤志刚勃然大怒，狠狠地给了这个司机几个大嘴巴子，打得他眼冒金星，满嘴是血。 

    　　然后伊藤志刚又命令井村良雄立刻去给他找一匹马来代步。 

    　　井村良雄闻听这个要求，恨不能对着这个混蛋开一枪。 

    　　这大晚上的，荒郊野外，漆黑一片，到哪里给他找马去？ 

    　　别特么说马了，就是驴子，也找不到啊！ 

    　　但师团长阁下的要求，他可不敢拒绝。 

    　　只能老老实实地把自己手下的人，全派出去侦察，看看附近哪里有村子，能给师团长阁下找一匹马来。 

    　　而他自己，则是陪着伊藤志刚留在公路上，继续看那个倒霉蛋司机修车。 

    　　他们并不知道，就在他们身后两三里的地方，一队灰军装战士，正骑着自行车疾奔而来。 

    　　——正是魏大勇一行三十多人！ 

    　　…… 

    　　话说魏大勇等人，大晚上的骑着自行车在坎坷的公路上疾奔，真可谓是不要命了。 

    　　虽然他们身手矫健，但一个多小时的行军下来，还是有十几名战士摔得鼻青脸肿。 

    　　好在他们的付出，终于得到了回报，就在他们绕过一片小树林后，有人惊喜地喊： 

    　　“连长你看，前面路上有火光，肯定是小鬼子！” 

    　　魏大勇闻言，当即抬头一瞧，顿时心里一喜，连忙停下自行车，命令道： 

    　　“快，把火把都熄灭掉！ 

    　　咱们推着车靠近！” 

    　　一声令下，特战连的战士们全都把车头的火把熄灭。 

    　　然后准备好自己的武器，小心地推着自行车往前行去。 

    　　很快，他们就来到了距离火光只有几百米的位置。 

    　　这时候，他们都已经看清楚了，前面火光处，停着一辆小鬼子汽车。 

    　　旁边有几名小鬼子士兵分散护卫着中间的一名小鬼子军官。 

    　　看到这幅情景，魏大勇眉开眼笑，大喜道： 

    　　“老天爷果然对俺不薄，这一看就是小鬼子高级军官啊！ 

    　　你们看这厮身上的军装，跟咱们打死的那些小鬼子将军差不多！ 

    　　搞不好，这家伙也是个将军哩！” 

    　　三排长卢雨浩也庆幸地道： 

    　　“连长，还是你厉害！ 

    　　要不是你坚决要追上来，咱们就错过这条大鱼了！” 

    　　二排长高大牛急切地问： 

    　　“连长，你赶紧安排任务吧！ 

    　　咱们怎么打？ 

    　　可不能让这老鬼子跑了！” 

    　　“就这么几个小鬼子，还要什么安排？ 

    　　咱们所有人直接冲过去，三分钟解决战斗，然后骑上车就往来路撤退！ 

    　　汇合了左锋，绕道走小路，钻进山里，找个地方睡觉去！ 

    　　小鬼子休想抓到咱们的踪迹！” 

    　　魏大勇轻蔑地道。 

    　　随后他也不废话，让战士们把自行车都停好，然后检查好自己的枪支弹药。 

    　　等到众人都汇报说做好准备后，他就一声令下—— 

    　　“同志们，跟我上！ 

    　　宰了这伙小鬼子！” 

    　　(本章完)

 第532章 啥，打死个中将？？？ 

    　　第532章 啥，打死个中将？？？ 

    　　漆黑的夜里，魏大勇等人藏在黑暗之中，朝着等在公路上的伊藤志刚等人发动了冲锋。 

    　　说起来，他们来得也确实巧到了极点。 

    　　伊藤志刚那一百多人的护卫队，全都被井村良雄派出去，以小分队为单位，寻找有马的村子了。 

    　　此刻还留在原地的卫兵，只有不到10个人！ 

    　　兵力可谓单薄到了极点！ 

    　　所以现在，当魏大勇等人拿着轻机枪和三八大盖冲出来的时候，伊藤志刚当场就慌了。 

    　　怒吼道： 

    　　“八嘎！敌袭！” 

    　　面对扑面而来的子弹，他闪电般一个狗吃屎，趴在了地上，算是逃过了一劫。 

    　　不过他算是逃过了，但他手下那些卫兵就没这么好运气了。 

    　　一个照面，就被特战连的战士们打死了六七个人。 

    　　甚至连那个一直趴在汽车引擎盖里修车的司机，也后背中了好几枪，趴在那里不动了。 

    　　只剩下了反应极快的井村良雄等两三人。 

    　　不过此刻，他们的脸上也全是惊恐！ 

    　　井村良雄一边取下自己的步枪进行反击，一边嘴里大吼道： 

    　　“蝗军勇士们，快快滴，反击！” 

    　　说着还一把从自己腰间抓下一枚香瓜手雷，用牙齿扯掉插销，然后在自己头盔上磕了一下，远远地扔了出去。 

    　　“轰！” 

    　　一声炸响，一名冲得很快的特战连战士被炸翻在地。 

    　　见此情形，魏大勇目龇欲裂！ 

    　　迈开大步，闪电般冲了过来，一脚就踹在他的胸口，将他一百多斤的身体，给踹飞了十米远！ 

    　　狠狠地摔在地上，发出了“砰”地一声响。 

    　　当场就只有出气，没有进气了。 

    　　井村良雄从来没想过，居然有人有如此巨力！ 

    　　在生命的最后一刻，他脑海里只剩下一个念头：你……你特么真的是人吗？而不是人形怪兽？ 

    　　…… 

    　　特战连的战士们人多势众，又有心算无心地偷袭，要解决伊藤志刚的这几名卫兵，当然是轻而易举。 

    　　短促的枪声只响了不到五分钟就已结束。 

    　　而战场上，只剩下了满地尸体。 

    　　伊藤志刚眼见着这伙土八路行动迅猛如风，自己的卫兵已经全军覆没，不禁心急如焚。 

    　　他从辽东入关来，可是为了建功立业的啊！ 

    　　可不想死啊！ 

    　　但眼前的危局，该如何度过？ 

    　　他一时之间，又没什么太好的主意。 

    　　这一刻，他的大脑在以超高速的频率运转，就快冒烟了！ 

    　　终于眼珠子一转，想出了一个拖延时间，争取自己的其他卫兵回援的法子。 

    　　只见他急急忙忙地大声用蹩脚地口音喊道： 

    　　“我是蝗军第57师团的中将师团长，我滴名字是伊藤志刚！ 

    　　你们滴……首领滴……是谁？” 

    　　为了拖延时间，这厮故意把语速放得很慢。 

    　　魏大勇闻言，当即嘿嘿一乐，站出来道： 

    　　“好家伙，伱个狗日的还会说俺们的话呢！ 

    　　不错不错！ 

    　　还他娘的是个中将师团长哩，这次俺们真是捞到了一条大鱼，赚大发了！ 

    　　俺是晋西北军-分-区、特务团特战连连长魏大勇！ 

    　　你狗日的，有什么屁快放吧！” 

    　　“我滴……出身武士世家，从小习武！ 

    　　现在想跟你进行一场，公平滴……决斗！ 

    　　你觉得如何？” 

    　　伊藤志刚闻听对方只是个小小连长，不禁十分鄙视。 

    　　深感自己和对方的身份完全不对等！ 

    　　但他看到特战连的战士已经围拢过来了，心里不禁又有点阴沉，感觉自己似乎没啥逃生的希望了。 

    　　他不禁暗恨黑川佐武，疯狂在心里骂道：八嘎！ 

    　　都是黑川佐武你这个混蛋！ 

    　　用美色来让我堕落，害我脱离了师团大部队，落入如此险境！ 

    　　黑川佐武，你是帝国蝗军的罪人！ 

    　　你应该立刻切腹自尽！ 

    　　在场的特务连战士，闻听眼前这老鬼子居然要跟魏大勇公平决斗，全都哄堂大笑。 

    　　全都用看小丑的眼神看着伊藤志刚。 

    　　伊藤志刚被他们的哄笑和鄙视眼神，给弄得有点懵逼。 

    　　连忙追问： 

    　　“你滴，难道不敢吗？ 

    　　你们支那人，果然都是懦夫！” 

    　　这下子，特战连的战士们笑得更大声了。 

    　　甚至有人前仰后合，都直不起腰来。 

    　　他们这些人，谁没有被魏大勇揍过？ 

    　　谁不知道这莽和尚的战斗力？ 

    　　那特么是十个八个好手齐上，也奈何不了的人形怪兽啊！ 

    　　有人嬉笑着对魏大勇喊： 

    　　“连长，这老鬼子居然说你不敢决斗！ 

    　　你还不赶紧给他个厉害瞧瞧？” 

    　　“就是！就是！ 

    　　让小鬼子尝尝你少林金刚腿的厉害！” 

    　　…… 

    　　一时之间，全场充满了欢乐的空气，仿佛这里根本不是战场，而是喜剧表演现场。 

    　　魏大勇狞笑着往前走出人群，嘿嘿直乐： 

    　　“小鬼子，想跟我决斗，我看你是老寿星吃砒霜！” 

    　　“纳尼？ 

    　　老寿星吃砒霜？ 

    　　你滴，什么滴意思？” 

    　　伊藤志刚佯装不懂。 

    　　这时候，卢雨浩也看出这厮似乎是在拖延时间了，连忙提醒魏大勇： 

    　　“连长，别跟这老鬼子废话了，给他一枪就完了！ 

    　　看这地上的痕迹，他们恐怕不止这点人！ 

    　　别浪费时间，让小鬼子把咱们包围了！” 

    　　魏大勇当了这么久的特战连连长，当然也注意到了地上有大军集结过的痕迹，但他并没有退缩，而是轻蔑地回道： 

    　　“放心，解决这老鬼子，俺要不了一分钟！ 

    　　他想拖延到援军赶来，那是做梦！” 

    　　说完他也不跟伊藤志刚废话了，大声道： 

    　　“老鬼子，既然你想跟俺决斗，那俺就满足你！ 

    　　让俺教教你，什么是武术！” 

    　　说话间，他也不给对方拖延时间的机会，大步一迈，赤手空拳，就往前冲去。 

    　　伊藤志刚眼见着对方不给自己拖延时间的机会，不禁心中恼恨。 

    　　但他随即见对方居然赤手空拳就冲过来了，又大喜过望，以为自己有了取胜的机会。 

    　　毕竟他手里，可是握着自己的军刀的！ 

    　　连忙大喝一声： 

    　　“八嘎！找死！” 

    　　随即拔出手里的军刀就朝着魏大勇当头劈下。 

    　　这一招，快如闪电、势如雷霆！ 

    　　吓得在场的特战连战士都忍不住齐声惊呼了一声—— 

    　　“连长小心！” 

    　　面对伊藤志刚的迎风一刀斩，魏大勇原本玩世不恭的脸也稍稍动容了些，忍不住赞了一句： 

    　　“好家伙，狗日的这一招还有点意思！ 

    　　跟你师娘学的吧？ 

    　　不过对俺来说，还是不够看！” 

    　　就在他话音刚落的瞬间，他腿部用力，一个闪身，就窜到了伊藤志刚身前。 

    　　随后一条腿如铁鞭一般，横扫握刀全力下劈的伊藤志刚，直接将其扫倒在地，并且还发出了“咔嚓”两声响。 

    　　“啊——” 

    　　伊藤志刚发出了杀猪一般地惨叫，再也握不住手里的军刀，而是试图伸手去握住自己的腿。 

    　　很显然，刚刚魏大勇这一招金刚腿，直接扫断了他的两根小腿胫骨！ 

    　　断腿的剧痛，直接让伊藤志刚崩溃了。 

    　　“连长好样的！” 

    　　“连长太厉害了！” 

    　　“就凭小鬼子这点三脚猫功夫，还敢跟连长决斗，简直是找死！” 

    　　…… 

    　　在场的特战连战士欢声如雷。 

    　　这时候，魏大勇站在满地打滚、惨叫连连的伊藤志刚面前，冷笑一声： 

    　　“小鬼子，记得回去跟你师娘再多学几年！” 

    　　随后抬脚一踢，就将他的脑袋踢得爆开，仿佛一个烂西瓜。 

    　　解决完这厮，魏大勇当即下令： 

    　　“快，打扫战场，准备撤！ 

    　　这老鬼子身上的文件什么的都别落下！ 

    　　说不定有什么机密情报！ 

    　　另外还有军装和军刀，记得扒下来收走！ 

    　　这狗日的，还是个中将，回头团长得给俺请功！” 

    　　“是！” 

    　　(本章完)

 第533章 多活一秒，都是浪费粮食！ 

    　　第533章 多活一秒，都是浪费粮食！ 

    　　魏大勇等人轻松撤退了。 

    　　而那些为伊藤志刚寻找战马的小鬼子士兵们，有不少人听到了公路上传来的枪声和爆炸声，俱都面色大变。 

    　　人人均知：这肯定是师团长阁下遇袭了！ 

    　　一想到师团长要是出了危险，他们这些人将面临的可怕后果，众人就心生一股滔天之怒！ 

    　　连忙在小队长的带领下，急匆匆地赶回来。 

    　　试图挣扎一下！ 

    　　不过当他们赶回公路，看到那里的凄惨场景时，当场就全体崩溃了。 

    　　几乎所有人都发出了悲愤地怒吼： 

    　　“八格牙路！！！ 

    　　哪里来的土耗子，竟敢袭击我伟大的蝗军师团长？？？” 

    　　按蝗军的规矩，作为伊藤志刚的卫队，他们的职责是誓死包围对方的安全。 

    　　现在伊藤志刚死了，那他们这些人也只有全体切腹自尽一条路可以走了！ 

    　　有承受不了压力的士兵，当即就取出自己的刺刀，猛然给了自己一下，求了个解脱。 

    　　不过他们有人难免技术不到位，一时之间不得死，忍不住凄厉地惨嚎起来，仿佛恶鬼在哭泣一般。 

    　　这下子，战场的惨状又增添了三分。 

    　　不过也有小队长略显冷静，站出来大吼道： 

    　　“不要急着为天蝗陛下尽忠！ 

    　　快快滴，收敛师团长阁下的遗体，追上师团部，向参谋长阁下汇报！ 

    　　说不定，我们还有报仇的希望！” 

    　　…… 

    　　就在这里哀嚎一片的时候，石门机场外，黑川佐武也感觉心头一片冰凉，有点想要哀嚎几声。 

    　　他带着自己那个联队，急匆匆地冲出石门城，一路狂奔，来到石门机场，试图逮住胆敢袭击机场的敌人。 

    　　然而，等他赶到机场，就发现敌人早已撤走。 

    　　只留下一个还在熊熊燃烧的机场和几十名在大声哀嚎，没有断气的伤兵。 

    　　这场景，让他瞬间就明白，自己肯定是要完犊子了！ 

    　　心头不禁涌现出一股愤怒，拔出腰间的指挥刀就疯狂劈向一名叫得最惨的伤兵，边劈还边怒吼： 

    　　“八嘎！ 

    　　你们这些废物！ 

    　　为什么没有守住机场？ 

    　　为什么还没为天蝗陛下尽忠？ 

    　　你们都是怕死的懦夫！ 

    　　不配称为蝗军勇士！” 

    　　…… 

    　　黑川佐武疯狂地劈砍了十来分钟，手里的佐官刀已然卷刃，而地上那名伤兵也早已变成了一团烂泥。 

    　　他这才冷静下来，连忙让自己的人去救火、救治伤员。 

    　　然后找到一名还没断气的小队长，喝问道： 

    　　“宫田君，到底是什么人，胆敢袭击我蝗军的机场？” 

    　　小队长宫田羽看出来他的愤怒，生怕自己遭遇和刚刚那名伤兵一样，死无全尸的悲惨结局，直接就吓得尿了裤子！ 

    　　哆哆嗦嗦地回答： 

    　　“联……联队长阁下，是……是土八路！” 

    　　“八嘎！ 

    　　果然是这帮土耗子！” 

    　　黑川佐武心头愈发愤怒，往日里，这些人最多也就是骚扰一下这石门附近的炮楼、据点之类的。 

    　　从来没有敢于打他重兵防守的机场的主意，可这次，他们竟然敢！！！ 

    　　他觉得，似乎是自己平日懒得出去扫荡，助长了这帮土耗子的嚣张气焰，心里不禁有几分后悔。 

    　　他连忙追问： 

    　　“土八路有多少人？ 

    　　你们这偌大的机场，竟然这么快就陷落？ 

    　　难道他们来了上万人？” 

    　　“不……不到一百！” 

    　　宫田羽说着，就觉得有些难以启齿。 

    　　这石门机场，可是有着两个中队的兵力驻守，再加上炮楼、铁丝网、步兵炮、重机枪构成立体防御，按理来说是固若金汤的。 

    　　可是现在，却在不到一百名土八路的袭击下，快速陷落。 

    　　这要说出去，简直丢死人。 

    　　“纳尼？ 

    　　不到一百人？ 

    　　八嘎！ 

    　　伱们这些废物！” 

    　　黑川佐武眼珠子瞪得溜圆，差点一口老血喷出来。 

    　　敌人居然就凭借不到100人打进了石门机场？ 

    　　这真的不是开玩笑吗？ 

    　　他心头火起，当即就是一巴掌甩在了宫田羽脸上，丝毫不顾及对方还是个伤员！ 

    　　宫田羽挨了这一巴掌，原本就中了两枪，只剩下半条命的他，这下子就剩下了一口气！ 

    　　滚落在地，忍不住发出了凄厉地哀嚎声。 

    　　“啊——” 

    　　黑川佐武怒吼： 

    　　“敌人往哪边跑了？” 

    　　“南……南面！” 

    　　宫田羽用出了最后的力气回答。 

    　　“快快滴，跟我追！ 

    　　追上这些土八路，我要将他们碎尸万段！” 

    　　黑川佐武挥舞着指挥刀怒吼。 

    　　…… 

    　　一个小时以后，黑川佐武黑着脸无功而返了。 

    　　大晚上的，根本连一名敌人的踪迹都没有找到！ 

    　　等他一回来，先前留在机场救火和救治伤员的大队长奥山纲重少佐就上来汇报： 

    　　“联队长阁下，我们的飞机和航空燃油全部被炸毁了。” 

    　　“八嘎！” 

    　　黑川佐武怒骂一句。 

    　　随后关切地问： 

    　　“那飞行员和机械师呢？” 

    　　“只剩下三人，还全都昏迷不醒！” 

    　　“纳尼？昏迷不醒？” 

    　　黑川佐武有点不理解。 

    　　“土八路，似乎……似乎……使用了——” 

    　　“使用了什么？” 

    　　“特种弹！” 

    　　“纳尼？怎么可能？！” 

    　　黑川佐武感觉自己的眼珠子都快掉下来了。 

    　　随后惊恐地喊： 

    　　“八嘎！ 

    　　土八路怎么会有这东西？ 

    　　他们连普通的炮弹都难以生产！！” 

    　　“我们在2公里外的树林，找到了一门我蝗军的97式90毫米轻迫击炮，看起来，土八路就是用这门炮发射的炮弹。 

    　　而根据那些特种弹弹体上的残存文字来看，这些炮弹似乎是——” 

    　　奥山纲重没有直说这炮弹是从哪里来的，但黑川佐武瞬间就领会到了他的意思。 

    　　——那特么就是他们蝗军自己生产的！ 

    　　这下子，他顿时更加怒不可遏了，疯狂怒吼： 

    　　“八嘎！ 

    　　是哪个蠢货竟然把这么重要的炮弹落入了土八路的手里？ 

    　　废物！ 

    　　蠢货！ 

    　　我要给冈村将军发报，追究到底！！！” 

    　　他骂着骂着，忽然感觉到了一线生机。 

    　　似乎，有了这个特殊的原因，石门机场的陷落，应该也情有可原了吧？ 

    　　毕竟，这种炮弹的厉害，谁不知道？ 

    　　他连忙又问： 

    　　“我们打死了多少名土八路？” 

    　　奥山纲重明白他想知道什么，连忙回答： 

    　　“我们只发现了12具土八路的尸体，不过他们身上都没有什么身份标识，不能判断他们的来路。 

    　　不过从他们身上那些精良的三八式步枪、捷克式轻机枪和毛瑟手枪来看，他们肯定是土八路精心挑选的精锐之军！” 

    　　“八嘎！ 

    　　不要为我们的失败找借口！ 

    　　不到百人的队伍，袭击我两个中队驻守的机场，居然只伤亡了12人，简直不可思议！ 

    　　哪怕他们再精锐，那也是我蝗军莫大的耻辱！” 

    　　黑川佐武黑着脸怒吼。 

    　　他正要下令把那些尸体拿回去挂到石门城头，震慑敌人呢，一名电报员急匆匆地跑过来汇报： 

    　　“联队长阁下，不好了！ 

    　　石门城出事了！” 

    　　“纳尼？出事？什么事？” 

    　　黑川佐武想起刚刚出城前梅木步实的提醒，就感觉心里一慌。 

    　　难道真如对方所说，敌人是声东击西？ 

    　　如此狡猾？！ 

    　　“一伙三四千人的土八路袭击了石门城南门，正在劫掠我们城南军需仓库的武器弹药！ 

    　　参谋长阁下手里的蝗协军战斗力孱弱，不能击退敌人，请求联队长阁下速速带兵回援！” 

    　　“八嘎！ 

    　　快快滴，回城！ 

    　　剿灭这伙土八路！” 

    　　黑川佐武大声下令。 

    　　…… 

    　　然而等到他们跑得上气不接下气，终于赶回石门城，却只看到了空空荡荡的仓库和被蹂躏得十分凄惨的蝗协军。 

    　　就连联队参谋长梅木步实，都在指挥自己的卫队出击的过程中，被28团的战士们用重机枪给打断了一条腿，现在只能躺在担架上，向黑川佐武汇报情况。 

    　　接连遭遇打击，黑川佐武心如死灰。 

    　　不敢拖延，立刻怀着壮烈的心情，把事情经过，发电报同步给了晋南前线的冈村将军。 

    　　冈村次宁闻听石门机场被毁，损失了十几架飞机、全部的航空燃油和二十多名飞行员、四五十名机械师，顿时气得心脏像击鼓一样“砰砰砰”直跳！ 

    　　差点就一口气喘不过来，昏倒过去。 

    　　帝国的资源，何其紧张？？？ 

    　　损失这么大，他冈村次宁，都得向大本营递交书面解释！ 

    　　落一个颜面无存的下场！ 

    　　有心立刻命令黑川佐武这厮切腹自尽，却见到电讯参谋还一脸话未说完的表情，只能强压怒火，阴沉地道： 

    　　“还有什么坏消息？ 

    　　痛快滴，说出来吧！” 

    　　“黑川联队长阁下汇报，除了石门机场出事外，还有一伙土八路，趁着黑川联队出城救援机场时，袭击了石门城。 

    　　抢走了石门城南军需仓库里的1000多条三八式步枪、二十多具掷弹筒、八挺重机枪、三十挺轻机枪，以及一大批子弹、炮弹，甚至还有一门九二式步兵炮和40发炮弹！” 

    　　“纳尼？ 

    　　军火库被抢？ 

    　　八嘎！ 

    　　立刻让黑川佐武那个蠢货为天蝗陛下尽忠！！！ 

    　　这样的废物，多活一秒，都是浪费我蝗军的粮食！” 

    　　冈村次宁终于绷不住了，一巴掌拍在自己的办公桌上，差点把手骨拍折！ 

    　　(本章完)

 第534章 愚蠢程度，简直让人难以置信！ 

    　　第534章 愚蠢程度，简直让人难以置信！ 

    　　冈村次宁在下达了让黑川佐武切腹自尽的命令后，就在自己的办公室里走了几圈。 

    　　他已经意识到，等晋南战役结束，恐怕他要解决的，不只是晋地的土八路。 

    　　这冀北的土八路，可能也是心腹大患！ 

    　　一日不除，他冈村次宁就没有一日安宁！ 

    　　想到这里，他立刻命人把第41师团师团长田边盛悟，叫到了自己的办公室。 

    　　“司令官阁下！ 

    　　星夜召唤卑职前来，是否有新的敌情出现？” 

    　　田边盛悟开门见山地直接问。 

    　　“田边君，原本我是要晋升你为冀北方面军参谋长的。 

    　　但眼下诸事繁杂，你的第41师团又是我们此战主力，一动不如一静，因此我将此事暂缓，你不会介意吧？” 

    　　冈村次宁没回答对方的问题，而是说起了对方职务的事。 

    　　田边盛悟心里狐疑，但还是连忙作出一番云淡风轻的样子道： 

    　　“司令官阁下言重了。 

    　　不管是师团长还是参谋长，都是为蝗军大业尽力！ 

    　　卑职并无任何看法，一切全听司令官阁下安排。” 

    　　见他的态度这么端正，冈村次宁十分满意。 

    　　点了点头道： 

    　　“哟西！田边君为天蝗陛下效忠的态度，值得我们所有人效仿。 

    　　如此，我也就放心了。 

    　　田边君，我准备把这晋南的战事委托给伱。” 

    　　闻听这话，田边盛悟顿时心里一惊。 

    　　他明白对方这是准备离开晋南了，不禁有点有点犹豫。 

    　　现在晋南前线，有好七八个师团长，其中有人比他的资历还要老。 

    　　现在冈村次宁要他去指挥这些人，名不正、言不顺，恐怕难以调动。 

    　　想到这里，他连忙推脱道： 

    　　“司令官阁下，前线的战斗正在紧要关头，以卑职的能力，恐怕辜负司令官阁下的期待——” 

    　　“哼，那个刘经扶庸碌之辈！ 

    　　若非卫俊如给他留下那些坚固的工事，我蝗军早已取胜。 

    　　田边君，我相信你的能力，一定能解决对方！ 

    　　等此战结束，我会立刻请大本营晋升你为方面军参谋长！” 

    　　冈村次宁开始画饼。 

    　　田边盛悟闻言，自然也难免有些小小的窃喜。 

    　　虽然从实权师团长晋升到方面军参谋长只是区区半级而已，但却是他接下来晋升大将的巨大契机！ 

    　　他又如何能不开心呢？ 

    　　而最重要的是，现在他已经看出来，冈村次宁决心以下，自己的态度并不会改变对方的安排。 

    　　当即也只能欣然接令、拍胸脯保证道： 

    　　“请司令官阁下放心，卑职一定会协同诸位同僚，尽快解决当面之敌！” 

    　　“好！一切就拜托给田边君了。 

    　　此战，不可拖延，我蝗军的时间，不多了！” 

    　　冈村次宁郑重地道。 

    　　“嗨！” 

    　　…… 

    　　将晋南战事交付给田边盛悟，天一亮，冈村次宁就立刻乘坐飞机，飞回了京城。 

    　　回到了自己的方面军司令部。 

    　　然后把自己的现任参谋长笠原星雄中将叫了过来。 

    　　开门见山地道： 

    　　“笠原君，虽然你即将被调任辽东军，接替河边君，担任第十二师团的师团长，但在离开之前，我希望你能帮我制定一份全面扫荡土八路的计划！” 

    　　自己调离的事，笠原星雄早已知晓，倒没什么惊喜之意。 

    　　但对于冈村次宁的后半句话，他还是有些疑惑不解，当即开口询问： 

    　　“司令官阁下，晋南开战前，我们不是就个第一军的筱冢司令官确定过，一旦晋南战罢，就立刻调3到4个师团北上，剿灭晋地的土八路么？ 

    　　难道这个计划要进行调整？” 

    　　“不错，我们之前考虑的格局太小了！ 

    　　现在不只是晋地的土八路极具威胁，就连冀北的，也是我们的心腹大患，必须尽快解决！ 

    　　否则我蝗军南下大业，定然面临巨大的失败！” 

    　　冈村次宁忧心忡忡。 

    　　此前，他一直在南方跟老常的部队较劲，可以说是轻松碾压对方。 

    　　完全没想过，蝗军后方，居然已经糟烂到这种程度了！ 

    　　简直触目惊心！ 

    　　烂透了！ 

    　　他隐约觉得，继续下去，也许只要半年或者一年时间，这晋地、冀北的蝗军，可能会连城都出不去了！ 

    　　他甚至忍不住在心里疯狂吐槽自己的前任——多田君，你无能啊！ 

    　　不得不说，这老鬼子的战场嗅觉还是相当敏锐的。 

    　　不愧为一代名将！ 

    　　听他这么一说，笠原星雄顿时心里凛然。 

    　　他作为参谋长，自然也没少了解下面各部队汇报的情况，自然知道，蝗军在土八路的不断袭扰下，损失有多大。 

    　　当即点了点头，答应下来： 

    　　“嗨，卑职知道了！ 

    　　不过要全面扫荡我们治下的土八路，恐怕晋南的那几个师团就不够用了。” 

    　　“你先以全面剿灭土八路为目标去制定计划，计划所需的兵力——上不封顶！” 

    　　冈村次宁冷酷地道。 

    　　“纳尼？上不封顶？” 

    　　笠原星雄十分震惊，甚至有点怀疑司令官阁下是不是脑子进水了。 

    　　真的要搞这么大？？？ 

    　　“不错！ 

    　　我研究过多田君和土八路交手的历次经过，我发现我蝗军每一次出手对付土八路，只要不能彻底消灭他们，土八路都会死灰复燃，而且变得更加难以对付。 

    　　所以这一次，我要毕其功于一役！” 

    　　作为一个当过军阀孙传芳的军事顾问的天朝通，冈村次宁的成语学得棒极了。 

    　　“嗨！ 

    　　卑职明白了！ 

    　　可是现在蝗军各个方向都缺乏兵力，要想实现这一目标，恐怕十分困难！” 

    　　“我刚刚已经说过了，你不用在意这个计划需要的兵力从何而来！ 

    　　你只需要告诉我，要实现计划，需要多少个师团！ 

    　　我明天就会乘坐飞机，返回大本营，面见东条君！” 

    　　冈村次宁斩钉截铁地道。 

    　　“嗨！卑职明白了！” 

    　　笠原星雄连连点头。 

    　　他已经看出了对方的决心。 

    　　正准备告辞离开，回自己的办公室制定计划呢，忽然一名电讯参谋敲门进来： 

    　　“司令官阁下、参谋长阁下，第57师团急电。” 

    　　“说！” 

    　　冈村次宁看到对方的表情，就知道不是什么好消息，不禁十分心塞。 

    　　自己这个方面军司令官，看起来不好当啊！ 

    　　“第57师团参谋长秋叶龙宪少将汇报，他们的师团长伊藤志刚阁下，在连夜行军赶往水泉的途中，被不知名的敌人袭击，已经玉碎！” 

    　　“纳尼？伊藤君玉碎了？” 

    　　冈村次宁和笠原星雄几乎是异口同声地发出了惊呼。 

    　　伊藤志刚可是一名中将啊，这就完蛋了？ 

    　　怎么听起来，就跟儿戏一样？ 

    　　难道敌人真有通天之能，能从两万多人的大军之中，袭杀一名师团长？ 

    　　开玩笑！ 

    　　这下子，冈村次宁再也绷不住了，一把抢过了电讯参谋手里的电报扫了一眼，随即就怒吼道： 

    　　“八嘎！ 

    　　伊藤志刚这个蠢货！ 

    　　简直是我蝗军的耻辱！” 

    　　打死他冈村次宁，也想象不到，蝗军之中，居然会有这么愚蠢的师团长！ 

    　　竟然因为沉湎美色而让自己的大部队先出发，然后再在夜晚赶路去追！ 

    　　去追也就罢了，居然还因为汽车坏了，要寻找战马代步，而把几乎所有的卫兵都派出去侦察了！ 

    　　这愚蠢程度，简直让人难以置信！ 

    　　见到司令官阁下如此暴怒，笠原星雄不禁十分诧异。 

    　　连忙捡起冈村次宁扔在地上的电报看了起来，随即同样感觉到一股莫大的荒谬涌现心头。 

    　　一名帝国中将，就这么儿戏般地玉碎了，简直丢人丢到姥姥家了！ 

    　　他连忙对冈村次宁建议： 

    　　“司令官阁下，应该立刻命令特高课派出精英，去调查伊藤君之死，到底是何人所为！” 

    　　“不必浪费资源了！ 

    　　这两天仔细关注支那人的报纸和广播就行了。 

    　　他们击杀我蝗军一名中将，肯定会大肆宣扬，打击我蝗军的士气。” 

    　　冈村次宁稍稍冷静了下来，肯定地道。 

    　　“司令官阁下高见！ 

    　　那现在该调何人去担任57师团的师团长？” 

    　　“先让秋叶龙宪暂代吧！ 

    　　命令他，带着57师团到达水泉后，围住土八路，不要贸然大举进攻，静待晋南战役结束！” 

    　　冈村次宁有些心力交瘁。 

    　　方方面面，都不让自己省心啊！ 

    　　一个辽东军师团，入关没两天，居然就没了师团长！ 

    　　这说出去，简直让人笑掉大牙！ 

    　　他甚至都不知道该如何向大本营交待这件事！ 

    　　“嗨！卑职立刻去发报！” 

    　　笠原星雄点头。 

    　　谁知冈村次宁又道： 

    　　“立刻帮我准备飞机，我要今天赶回大本营。 

    　　笠原君，你必须在我飞机落地前，计算出我们发动全面扫荡需要的兵力。 

    　　在我飞机落地后，立刻发报给我，明白吗？” 

    　　冈村次宁的表情十分严肃，像极了资本家压榨打工人连加三个月班的模样。 

    　　“嗨！卑职明白！” 

    　　(本章完)

 第535章 坦克排变坦克连，足够光宗耀祖了！ 

    　　第535章 坦克排变坦克连，足够光宗耀祖了！ 

    　　就在魏大勇等人在袭击小鬼子石门机场的时候，水泉城东北，大麦谷。 

    　　特务团的战士们带着成千上万的乡亲们，疯狂挖了一天的战壕和防炮洞。 

    　　然后美美地吃了一顿饱饭后，就都就地睡在了防炮洞里。 

    　　这些日子没下雨，地上倒也并不潮湿。 

    　　再加上四五月的气温也不冷，露宿野外，倒也还算适宜。 

    　　而杨远山则是躺在不远处山坡上的一颗大树下睡着了。 

    　　但就在凌晨两点多，他忽然被脑海中冒出的一连串系统奖励提示给惊醒了： 

    　　“击杀小鬼子步兵*138，奖励三八大盖*138，有坂6.5毫米子弹1万发。” 

    　　“击杀小鬼子炮兵*12，奖励75毫米榴弹1500发，90毫米榴弹400发。” 

    　　“击杀小鬼子伍长*5，奖励掷弹筒*5，掷榴弹400发。” 

    　　“击杀小鬼子军曹*2，奖励九九式轻机枪*2，有坂7.7毫米子弹2000发。” 

    　　“击杀小鬼子少尉*1，奖励九二式重机枪*1，7.7毫米子弹1500发。” 

    　　“击杀小鬼子中尉*1，奖励九二式步兵炮*1，炮弹80发。” 

    　　看到这些，杨远山不禁有几分狐疑，心道：这是自己的哪支部队在跟小鬼子交手了？ 

    　　还击杀了这一百多小鬼子？ 

    　　难道是榆次方向的一营？ 

    　　但他随后看到下面的提示，就顿时兴奋了起来—— 

    　　“击杀小鬼子飞行员*18，奖励博福斯40毫米高射炮*18，炮弹10万发。” 

    　　“击杀小鬼子航空兵少佐*3，奖励厄利孔20毫米机关炮*3，炮弹3万发。” 

    　　“击杀小鬼子航空兵中佐*2，奖励双联装厄利孔20毫米机关炮*2，炮弹4万发。” 

    　　“击杀小鬼子飞机机械师*48，奖励德造s型地雷4800枚！” 

    　　他瞬间明白，这肯定是魏大勇带的特战连的战士们在袭击小鬼子石门机场了。 

    　　而且看这些奖励，战果还十分明显。 

    　　23名飞行员，48名机械师，这一把，小鬼子要肉痛死了。 

    　　这些人的培养，可不是十天半个月的事啊！ 

    　　没个半年一年，根本别想补充上！ 

    　　杨远山看着奖励的18门高射炮和5门机关炮，更是乐得合不拢嘴。 

    　　原本他把高射炮和机关炮都留给冯双林，用于防空了。 

    　　现在大麦谷这边，对付小鬼子步兵，确实还缺点威慑性武器。 

    　　现在系统就给奖励了这20多门炮，瞬间就给他增加了不少阻击成功的底气。 

    　　有这么多炮和炮弹，小鬼子这一个师团，估计得吃不了，兜着走了！ 

    　　而除了高射炮和机关炮以外，那4800枚德造s型地雷，对他来说，更是惊喜中的惊喜。 

    　　这玩意儿，号称“寡妇制造机”。 

    　　和普通反步兵地雷是在土里爆炸，多少会被削弱爆炸威力不同，这东西被踩到以后，会跳出地面，在约莫一米高的位置凌空爆炸，专炸敌人的下半身！ 

    　　——那叫一个歹毒！ 

    　　只要踩上去，那基本就可以宣告你会断子绝孙，从此只能让媳妇守活寡了。 

    　　简直比被直接炸死还惨！ 

    　　现在有了4800枚这宝贝，只要埋在大麦谷前面的公路上，等小鬼子第57师团过来，那场面，会有多刺激？ 

    　　杨远山压根儿不敢想！ 

    　　…… 

    　　十分激动地睁开眼睛，杨远山环视了一下四周。 

    　　百十来步一个的篝火下，战士们都陷入了梦乡。 

    　　就连自己的警卫员张小河也在旁边一颗树下流哈喇子，也不知道这小子是不是做了什么正在大口吃肉的美梦。 

    　　他悄悄起身，佯装巡哨。 

    　　四下里溜达了一番，然后把刚刚系统奖励的那些高射炮、机关炮、炮弹和地雷找地方给放了出来。 

    　　为了避免引起哨兵们注意，他刻意放得十分小心和分散。 

    　　有着500米的最大投放距离，他了不到三分钟就搞定了这件事。 

    　　漆黑的夜里，一切都是那么悄无声息。 

    　　…… 

    　　放完装备，杨远山又回到大树下，继续睡觉。 

    　　然而这会儿，他却有点睡不着了。 

    　　琢磨着特战连的战果如此显著，自己要是给他们多弄点更强的单兵装备，是不是能派他们去把京城的小鬼子机场也炸了？ 

    　　一旦小鬼子的京城机场被炸的话，恐怕能阻止小鬼子的在整个北方的空袭行动至少几个月吧？ 

    　　那收获，得有多大？ 

    　　…… 

    　　时间，就这么一点点过去了。 

    　　就在他差点重新睡着的时候，脑海里的系统忽然又开始冒出提示了。 

    　　“击杀小鬼子步兵*7，奖励三八大盖*7，有坂6.5毫米子弹700发。” 

    　　“击杀小鬼子汽车兵*1，奖励97式手榴弹*100。” 

    　　“击杀小鬼子军曹*1，奖励九九式轻机枪*1，有坂7.7毫米子弹1000发。” 

    　　“击杀小鬼子中尉*1，奖励九二式步兵炮*1，炮弹80发。” 

    　　看到这些平平无奇的奖励，杨远山顿时心里一紧，心道：不好！特战连这是被小鬼子追上了？ 

    　　还是开着汽车追的？ 

    　　他们不会全军覆没吧？ 

    　　但当他看到下一条提示的时候，瞬间惊喜地跳了起来，差点就失声惊叫。 

    　　还好他强行克制住了自己，这才没有把身边的战士们全都惊醒。 

    　　稍稍冷静了一下，杨远山这才又把注意力转移到自己的脑海里。 

    　　只见自己的系统面板上，确确实实地显示着那条，让他激动万分的奖励提示—— 

    　　“击杀小鬼子中将*1，奖励m3斯图亚特轻型坦克*4，37毫米炮弹800发，7.62毫米子弹1万发，汽油2000升。” 

    　　又是四辆m3坦克！ 

    　　杨远山瞬间明白，恐怕刚刚其他的系统提示，并不是魏大勇等人被小鬼子追上的结果。 

    　　而是他们不知道怎么回事，消灭了一伙小鬼子的结果。 

    　　并且其中，还有个小鬼子中将！ 

    　　简直让人完全不敢相信！ 

    　　他暗戳戳琢磨：这魏和尚的运气，也太好了。 

    　　难道是这厮消灭了天命之敌，黑云寨谢宝庆之后，吸收了对方的气运，所以转运了？ 

    　　以自己穿越前所看的小说的脑洞看，这种情况，也不是没有可能啊！ 

    　　胡思乱想了一番，杨远山又起身站起来，继续找地方把这四辆坦克放出来。 

    　　强敌即将到来，当然要把这些厉害的武器都拿出来用上，哪怕当个固定炮台使，也能发挥不小的作用！ 

    　　…… 

    　　次日一早，特务团的战士们醒来之后，自然发现了杨远山昨晚放出来的那批武器。 

    　　不过大家伙虽然有几分疑惑，但也没人去问杨远山，这到底是怎么回事了。 

    　　过去无数次的经验告诉他们，就算去问杨远山，也不会有什么结果。 

    　　反正团长只会告诉他们：你们管那么多干什么？ 

    　　这武器装备，谁捡到就是谁的，先用了再说！ 

    　　吃个鸡蛋，难道还要问是哪只母鸡下的？ 

    　　…… 

    　　杨远山顾不上吃早饭，就派人通知高射炮营长冯双林和坦克排长孔大成。 

    　　让他们来接收那批高射炮、机关炮和那四辆坦克。 

    　　不一会儿，孔大成先来。 

    　　杨远山微笑着问道： 

    　　“大成，知道我叫你来干什么吗？” 

    　　“知道，肯定是因为这新冒出来的四辆坦克。” 

    　　孔大成也不傻，看着不远处那四辆和自己手里一模一样的坦克，自然明白杨远山的目的。 

    　　“好，现在伱去全团再挑选20名会开汽车的战士，转成坦克兵，然后带领他们加紧训练操作这些坦克。 

    　　等小鬼子来了，你们这8辆坦克要成为我们团的杀手锏，给小鬼子一个深刻的教训！” 

    　　“是！” 

    　　孔大成心里一苦，心道：自己都还没摆弄明白那些坦克呢，现在居然就要赶鸭子上架，带新兵了，真是为难我啊！ 

    　　不过他也知道，身为一名八路战士，不可能跟上级叫苦叫累，所以还是咬着牙答应了下来。 

    　　准备在接下来的时间里，不眠不休，也要坚决完成任务！ 

    　　“好！ 

    　　你的坦克排从今天开始，就升级为坦克连了，你当连长。 

    　　先组两个排，排长你自己定。 

    　　打完这一仗，我再让老周给你们正式的任命！” 

    　　杨远山琢磨一个坦克排8辆坦克稍微多了点，当即安排道。 

    　　才打了一仗就升官，孔大成自然面露几分喜色，连忙点头道： 

    　　“是！保证完成任务！” 

    　　他心里琢磨着，自己这把算是光宗耀祖了吧？ 

    　　就算现在跟小鬼子同归于尽，应该也不亏了！ 

    　　…… 

    　　打发走孔大成，冯双林也急匆匆地带着一名警卫员赶到了。 

    　　“报告团长，我来了！” 

    　　杨远山点了点头，当即安排： 

    　　“双林，咱们又捡到18门高射炮何5门机关炮，你赶紧从你们营里，挑选一批弹药手来操作这批火炮。” 

    　　冯双林虽然诧异又捡到这么多炮十分离谱，但还是点头答应。 

    　　“是！ 

    　　我立刻挑选一批精锐过来。” 

    　　“不！我不要精锐！” 

    　　杨远山摇头。 

    　　“不要精锐？ 

    　　团长，你的意思是？” 

    　　冯双林有些不解。 

    　　“这批高射炮我准备用来放平了打步兵，所以不需要多么高明的炮术。 

    　　所以你只要给我派一些会使炮的弹药手来就行，打得准不准，无所谓。 

    　　小鬼子一个师团2万多人，咱们的火炮用火力覆盖，就足以获得巨大的战果了。 

    　　这次你们高射炮营防空的任务很重，我不能削弱你们的战斗力。” 

    　　杨远山解释道。 

    　　听他这么一说，冯双林就明白了，连忙点头： 

    　　“好，我派个副连长带一批会开炮的弹药手来。” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第536章 和上司一起搓澡，果然有好处！ 

    　　第536章 和上司一起搓澡，果然有好处！ 

    　　不一会儿，冯双林就派了一百来人过来了。 

    　　这些原本只能在高射炮营担任弹药手的战士，现在看到23门崭新的高射炮，顿时个个兴奋不已。 

    　　杨远山叫过负责带队的高射炮营二连副连长高永刚，安排道： 

    　　“刚子，现在你这里就一百多人，要操作这23门炮，肯定是不够的。 

    　　趁着小鬼子还没来，你赶紧去民兵队里，招募个两三百名符合咱们参军条件的战士来帮你们搬运炮弹，充当伱们的弹药手！” 

    　　高永刚原本还在头痛自己的人手不够呢，听得他这安排，顿时心里一喜，连忙点头： 

    　　“是！” 

    　　“速度行动吧，你招到了人，就把炮拉到那边去加紧训练！ 

    　　临阵磨枪，不快也光。” 

    　　“明白！” 

    　　“另外，你们的火炮要放平了打击小鬼子步兵，所以只能设置在战场正面。 

    　　你作为带队的副连长，训练的间隙，要自己琢磨明白，该在哪里设置炮兵阵地，才能发挥最大的作用，然后做好一切准备！ 

    　　任务很重，你有信心完成吗？” 

    　　高永刚闻言，瞬间觉得肩头沉甸甸的。 

    　　但八路战士，决不能说不能完成任务！ 

    　　看着杨远山的期待眼神，他只能咬着牙大喊道： 

    　　“有信心！” 

    　　“好！我等着看你的表现！” 

    　　杨远山知道高永刚其实没啥底气，但现在，绝不能打击对方的自信心。 

    　　名将都是在战场上磨练出来的，不管这次高永刚能不能做到最好，只要扛过这一战，他下次，一定会有极大的进步。 

    　　到时候，高射炮营又可以多一个能独当一面的连长了。 

    　　如今特务团急缺靠谱的军事干部，李云龙那里肯定是指望不上的，杨远山也就只能这样，自己亲自一个个培养了。 

    　　…… 

    　　安排好了最迫切的两件事，杨远山又派人叫来了这两天忙得不可开交的韩阳。 

    　　“团长，你找我？” 

    　　“嗯。 

    　　韩阳，之前那批地雷你都带人埋下去了吗？” 

    　　先前，杨远山找李云龙要了1000枚地雷，然后把埋设地雷的事，交给了韩阳和王全发。 

    　　“早就弄好了，少部分埋在我们阻击阵地前100米，作为最后的防线。 

    　　其他大部分呢都埋在我们阻击阵地前5公里左右的公路上了，保准让小鬼子狠狠地吃个苦头。” 

    　　韩阳信心满满地回答。 

    　　“现在这里还有一批地雷，你再带人把他们都埋下去，埋远点。 

    　　这批地雷是致残地雷，埋得远一点、分散一点，可以让小鬼子消耗更多的人力去抬伤员。” 

    　　杨远山狠辣地交待。 

    　　战场上，对于一支部队来说，其实士兵牺牲并不是最麻烦的。 

    　　最麻烦的是士兵重伤。 

    　　因为每一名重伤员不仅要消耗大量药品，还需要两名健康的士兵去抬担架。 

    　　所以一支一万人的部队，理论上只要有3000人重伤，就没办法打仗了，因为得有6000人去抬这三千人。 

    　　而偏偏任何一支军队的指挥官，都不敢不救这些伤员，因为如果不救，那其他士兵就不敢往前冲了。 

    　　——谁也不敢保证，自己不会受伤！ 

    　　韩阳也是久经沙场的老兵了，当然明白这一点，连忙兴奋地点头： 

    　　“好，我这就去办！” 

    　　不过在临走前，他还是顺口问了一句： 

    　　“团长，这批地雷有多少？ 

    　　要是只有两三百个，可济不了什么事啊！” 

    　　“嘿嘿，也没多少。 

    　　应该也就四五千个吧！” 

    　　杨远山咧嘴一笑。 

    　　“什么？ 

    　　四五千？ 

    　　好家伙，团长，这下子小鬼子该哭了啊！ 

    　　我这就带人去埋地雷去。” 

    　　韩阳顿时兴奋不已，一溜烟就跑了。 

    　　…… 

    　　把事情都安排下去，杨远山这才有时间去吃早饭。 

    　　简单吃了两个杂面馒头，又喝了一大碗野菜炖牛肉罐头汤，他才拍着肚子满足地放下了碗。 

    　　这时候，电报员来报： 

    　　“团长，二营急电。” 

    　　杨远山拿过来一瞧，就见何云福汇报说，预计还有2小时就能到达大麦谷战场。 

    　　这下子，他的心更加安定了。 

    　　二营一到，自己手里的兵力就有四五千人了，和小鬼子之间，兵力差距也就没有那么悬殊了。 

    　　这一早上的好消息还不止这一个，过了不到半小时，杨远山又收到辎重营营长赵力的电报。 

    　　说他带了辎重营的战士和几十名伤愈出院的伤员，以及一千五百多名栖霞镇附近的民兵，即将在明天中午赶到。 

    　　看着即将成型的阻击阵地，想着即将到位的人员，杨远山不禁有些意气风发，当即下令： 

    　　“电报员，给司令员发报，就说我们特务团明天早上，就能做好全部阻击准备，等待小鬼子到来！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　就在特务团的战士们在等着小鬼子第57师团的时候，他们正在距离娘子关不到5公里的公路上停下休息。 

    　　卡车、边三轮、汽车、骡马大车，占满了数里长的公路，仿若一条巨龙。 

    　　穿着屎黄色军装的小鬼子们，个个全副武装，坐在地上。 

    　　几乎没什么人说话，显示出他们良好的纪律性。 

    　　其实他们本来不准备停下的。 

    　　但是随着后面追上来一百多名满脸惊慌失措的士兵，师团参谋长秋叶龙宪不得不命令队伍停下。 

    　　因为他闻听这些人带回来了一个惊天噩耗—— 

    　　他们的师团长伊藤志刚中将，竟然被不知名的敌人，给打死了。 

    　　仔细询问完这些伊藤志刚卫队的士兵具体情况后，秋叶龙宪只能立刻命令电报员，发报给方面军司令部，询问冈村将军，他们接下来的行止。 

    　　很快，他就接到了对方的回电。 

    　　命令他暂代第57师团的师团长，继续带兵前往水泉。 

    　　看到这封电报，秋叶龙宪顿时感觉自己肩膀上的压力如一座山一般。 

    　　但同时，又有几分窃喜。 

    　　他明白，只要自己这一战，表现出色，那这个师团长的位置，大概率就能彻底落到自己手里。 

    　　自己肩膀上，也就可以多加一颗金星了。 

    　　这么一想，他当即定了定神，把麾下的七个联队长叫到了自己身边，宣布了这件事。 

    　　联队长们闻听师团里发生了这么大的事，自然都是震惊无比。 

    　　但既然冈村将军已经有了新的命令到达，他们也不好说什么了，只能点头表示认可。 

    　　随后秋叶龙宪就命令第52联队联队长坂田直俊大佐： 

    　　“坂田君，前面不到5公里就是娘子关，听说晋绥军独9旅楚云飞部攻占了这里，我命令你立刻带你的联队，在前面开路，夺回娘子关！” 

    　　坂田直俊闻听代理师团长阁下第一道军令就是给自己的，不禁有些得意，心道：自己选择经常和对方一起搓澡，果然好处大大滴！ 

    　　他根本没把晋绥军放在眼里，觉得这是师团长阁下给自己送功劳呢！ 

    　　连忙站出来接令： 

    　　“嗨！ 

    　　师团长阁下放心，卑职一定在最短的时间内，拿下娘子关！” 

    　　秋叶龙宪对他这么迅速地改口称呼自己为“师团长”，表示十分满意，当即给了他一颗甜枣： 

    　　“哟西！ 

    　　我们的时间紧迫，所以我会命令炮兵联队，给你两轮炮击支援，明白吗？” 

    　　“嗨！ 

    　　卑职明白！” 

    　　“哟西！ 

    　　那就快快滴行动吧！ 

    　　用我们的武勇，让这晋地的敌人认识认识我们第57师团！” 

    　　秋叶龙宪感受到了几分师团长的快乐，不禁有几分沉醉。 

    　　权力的滋味，果然尝一尝，就让人着迷！ 

    　　(本章完)

    540.第537章 插翅难飞！

    　　第537章 插翅难飞！ 

    　　小鬼子第57师团的第52联队，在联队长坂田直俊的带领下，整顿好了队伍，大踏步朝着娘子关方向冲了过去。 

    　　而第57师团的野炮兵第57联队，则是带着他们的火炮，往公路旁的一处较为宽阔的平地行去，准备在那里架设火炮。 

    　　然后对娘子关上的晋绥军，进行炮击。 

    　　他们的重炮，射程全在6公里以上，此地距离娘子关不到5公里，当然是可以布设炮兵阵地的。 

    　　…… 

    　　就在他们对娘子关磨刀霍霍的时候，娘子关关城之中，楚云飞的临时旅部里，方立功正满脸担忧地对楚云飞道： 

    　　“旅座，我们占领娘子关也有两天了，怎么小鬼子一点动静都没有？ 

    　　我总觉得不太正常！” 

    　　“的确不正常。 

    　　但我觉得倒也合理。” 

    　　楚云飞说出了一句自相矛盾的话，顿时让方立功满脑门子问号。 

    　　他连忙问： 

    　　“旅座，你的意思是——” 

    　　“小鬼子吃了这么大个亏，理论上立刻反击，才是他们的习惯。 

    　　但现在小鬼子在冀北和晋地的机动兵力，全都被拖在中条山，抽不出兵力来夺回娘子关，也很合情合理。 

    　　而李云龙打了水泉，那才是小鬼子们更加不能忍的。 

    　　所以，就算小鬼子好不容易东拼西凑，弄出一些兵力出来，那也该先去找李云龙的麻烦。 

    　　轮不到我独9旅！” 

    　　楚云飞解释道。 

    　　“原来如此。 

    　　难怪旅座你派人盯着水泉呢，想必是想看看小鬼子的大军到底什么时候发起对水泉的进攻？ 

    　　然后决定我们的行动？” 

    　　方立功点了点头，暗自佩服对方的远见。 

    　　居然在还没拿下娘子关时，就派出了侦察兵赶往水泉了。 

    　　“不？ 

    　　我只是想看看，李云龙能不能守住水泉。 

    　　至于我们？ 

    　　最晚明天，我们一定要撤？” 

    　　楚云飞斩钉截铁地道。 

    　　“明天就撤？ 

    　　杨司令昨天电报里说要来采访的记者还没到啊！” 

    　　方立功面上有点不好看。 

    　　他还准备站在娘子关关上，接受记者的采访呢！ 

    　　搭配上一张自己傲立在军旗下的照片，那可是足以回味一生的荣耀啊！ 

    　　“不撤不行！ 

    　　咱们在娘子关缴获的粮食可不多，这里又地势险峻，物资运输困难。 

    　　咱们7000人守在这里，万一要是断粮，那可太危险了！ 

    　　反正咱们已经拍摄了足够的照片，派人送去二战区长官部了，那个记者来不来，都无伤大雅。” 

    　　楚云飞解释道。 

    　　闻听他说到粮食问题，方立功悚然而惊，连忙点头： 

    　　“旅座高见！ 

    　　我现在就去通知各团长，提前做好撤军准备。” 

    　　然而，还没等他出去呢，外面一名哨兵忽然急匆匆地跑进来大喊： 

    　　“旅座，东……东面来了好多小鬼子！ 

    　　正朝着咱们冲锋，估计最多还有不到十分钟就能冲到咱们跟前来！” 

    　　“什么？小鬼子？ 

    　　来了多少人？” 

    　　楚云飞脸色大变，连忙问道。 

    　　“至少一个联队！浩浩荡荡！” 

    　　哨兵惊慌失措。 

    　　“好家伙，还真看得起我楚云飞啊！ 

    　　居然派一个联队来夺回娘子关！” 

    　　楚云飞狠狠地一拍桌子。 

    　　“旅座，我们现在怎么办？” 

    　　方立功连忙问。 

    　　“边打边撤，快！” 

    　　楚云飞断然下令。 

    　　“是！” 

    　　方立功当即接令，准备去传令。 

    　　然而他刚走出楚云飞的临时旅部，就听得外面一阵“咻咻咻”的呼啸声，连忙惊恐大喊： 

    　　“旅座，炮击！ 

    　　快！避炮！” 

    　　听到这声音，楚云飞一个闪身，就冲出了房间，然后就看到天空中数十枚炮弹朝着己方落了下来。 

    　　“混蛋！ 

    　　警戒哨是怎么放哨的？ 

    　　小鬼子炮兵都靠近了，他们都没发现？” 

    　　楚云飞怒吼一声，随后一个饿虎扑食，躲到了墙角，双手抱头，蹲在了地上。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　密集的炮弹爆炸声响彻了整个娘子关。 

    　　炸得独9旅的士兵们惊慌失措，狼奔豕突。 

    　　楚云飞听着这炮声，忍不住气急而笑： 

    　　“好家伙，小鬼子真看得起我楚云飞！ 

    　　居然用一个炮兵联队，对我进行炮击！ 

    　　哈哈……” 

    　　方立功爬到他身边，满脸焦虑地问： 

    　　“旅座，这听起来还有105毫米榴弹炮的动静！ 

    　　以小鬼子的编制来看，现在对咱们炮击的，可能是师团配属的炮兵联队，咱们不会被小鬼子一个师团给围了吧？” 

    　　楚云飞闻言，眉头皱成了一个“川”字。 

    　　如果真被小鬼子一个师团围了，那今天他的独9旅可就插翅难飞了！ 

    　　他再自信，也不会认为自己一个旅7000人，能杀出小鬼子一个师团的包围圈！ 

    　　别说他楚云飞了，他觉得就算是自己的顶头上司——杨星如杨司令，带着一个师甚至一个军，被小鬼子一个师团围了，也未必能逃出生天！ 

    　　不过眼下，他也不能束手就擒，坐以待毙。 

    　　大脑中高速运转了那么三十秒，他就大吼着对方立功下令： 

    　　“立功兄，咱们有没有被包围，还不好说。 

    　　但我估计敌人全部，肯定是一个师团了。 

    　　这么庞大的兵力，咱们根本不能力敌！ 

    　　立刻命令全旅撤退！ 

    　　炮兵营留下半个营，全力炮击小鬼子东面冲来的那个联队！” 

    　　按常理来说，陆战之时，面对敌人的炮击，在己方炮兵有反击之力的情况下，应该全力和敌人炮战，全力摧毁对方的火炮。 

    　　但现在楚云飞很清楚，自己的那个炮兵营，就12门75毫米山炮，要想跟小鬼子一个精锐炮兵联队对轰，根本就是鸡蛋碰石头。 

    　　也许几轮炮击之后，自己的炮兵就会全军覆没。 

    　　而敌人，可能最多也就是损失三五门火炮，一百来炮兵。 

    　　所以，他并没有下这样的命令，而是选择了让炮兵炮击敌人的步兵。 

    　　这样，至少能极大地拖延敌人步兵冲锋的速度，给自己的士兵赢得撤退的时间。 

    　　在电光石火间，他竟然用上了“田忌赛马”的战术，算得上深谙兵法了。 

    　　“是！” 

    　　方立功明白他的意思是牺牲半个炮兵营，给全旅争取撤退机会。 

    　　虽然肉痛那6门山炮，但此刻，他也没有更好的办法，只能执行楚云飞的命令。 

    　　…… 

    　　在“轰隆隆”的炮火下，方立功冲进屋里，给驻扎在这娘子关各处的各团、营，疯狂打去电话。 

    　　通知他们立刻抛弃一切不必要的物资，全力撤退。 

    　　这电话线也是之前小鬼子留下的，他们占领娘子关后，稍稍修复一番，就拿来用了。 

    　　此刻算是发挥了大作用。 

    　　不到三分钟，方立功就把撤退命令通知到了独9旅的各团、各营。 

    　　然后这些人当即就狼奔豕突地放弃了自己的阵地，开始往西面撤退。 

    　　许多新兵听着那可怕的炮声，甚至把自己的枪支弹药都扔了，就图一个——跑得快。 

    　　不过炮兵营营长梁国平就心塞了。 

    　　方立功让他留下半个营对小鬼子开炮，他还能不明白是什么意思？ 

    　　作为一个老炮兵，他很清楚，自己的这6门山炮只要一开炮，恐怕立刻就会迎来小鬼子的全力打击。 

    　　哪怕迅速转移阵地，也很难彻底避开。 

    　　看着天空中那些“咻咻咻”飞来的炮弹，他知道，自己选择让哪些人留下，就是让那些人去死！ 

    　　都是一个锅里搅马勺的弟兄，他怎么忍心！ 

    　　他把自己的身子藏在一处围墙之后，然后用望远镜观察着关下冲来的小鬼子。 

    　　看到那如虎狼一般冲来的数千人，他只觉得浑身生寒。 

    　　心里闪过一个念头——再不撤，就要被小鬼子包饺子了！ 

    　　想到这里，他只能大吼下令： 

    　　“旅座有令，三连、四连，立刻分散架炮，炮击小鬼子步兵，打断他们的冲锋势头！ 

    　　其他人，快推着炮，往后撤！ 

    　　快！快！快！” 

    　　生死危机临头，他还是选择了“死道友不死贫道”，牺牲自己的三连、四连。 

    　　不得不说，楚云飞的命令还是有人愿意执行的。 

    　　随着梁国平命令一下，炮兵营三连、四连的士兵急忙冒着漫天飞舞的弹片，冲出了隐蔽处，推着己方的火炮就往前面射界开阔处前进，准备炮击了。 

    　　…… 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　雨点一般的炮弹，不断落在娘子关上，炸得这历经千年战火的古老关城瑟瑟发抖。 

    　　似乎随时就要倒塌。 

    　　105毫米的榴弹炮，威力着实不小！ 

    　　往往一炮下去，方圆二三十米范围内，弹片飞舞，碎石飞溅，寸草不存！ 

    　　不过好在他们遵从秋叶龙宪的命令，只打了两轮，就停止了炮击。 

    　　算是给了独9旅一点逃命的机会！ 

    　　眼见着敌人的炮火停了，楚云飞急忙站起身来，跑到一处制高点，然后用望远镜查看起整个战场的态势。 

    　　然后他就看到小鬼子那一个联队的士兵，正在军官的带领下，呐喊着朝着娘子关冲来。 

    　　气势极为猛恶，速度也快如疾风。 

    　　见到小鬼子这种攻势，楚云飞心里再也没了什么侥幸心理。 

    　　——这特么绝对是小鬼子的精锐野战部队，绝非二线守备部队！ 

    　　眼看着自己的士兵都在丢盔弃甲地往后撤，他也只能对跟过来的孙铭喊： 

    　　“孙铭，快！ 

    　　组织一批人到后面制高点架设重机枪，掩护部队撤退！” 

    　　“是！” 

    　　孙铭倒是没什么畏惧之色，答应了一声，就高声呼喊着，组织了一百多人去后面制高点架设重机枪火力点了。 

    　　…… 

    　　这时候，方立功冲过来，对着楚云飞就喊： 

    　　“旅座，小鬼子势大，咱们也撤吧！ 

    　　他们的炮兵阵地设置在咱们的视线以外，保不齐还会继续炮击！” 

    　　楚云飞却摇了摇头道： 

    　　“立功兄，你带人先撤，在后面设置火力掩护点！ 

    　　弟兄们还没撤下来，我楚云飞不能自己先跑！” 

    　　他很清楚，如果自己这个旅座先跑，那本就突然的撤退，会变得更加混乱。 

    　　到时候，自己这好不容易才拉起来的独9旅，可能会彻底崩盘。 

    　　他楚云飞，绝不能接受这种情况！ 

    　　方立功闻听他这话，不禁大急，连忙劝道： 

    　　“旅座，‘留得青山在，不怕没柴烧’啊！ 

    　　伱是万金之躯，不该冒险！” 

    　　楚云飞坚定地摇了摇头： 

    　　“立功兄，你不用劝了。 

    　　我楚云飞可以撤，但绝不能在弟兄们前面撤！ 

    　　立刻执行命令，带人去准备节节阻击、节节掩护吧！ 

    　　现在就这么一窝蜂的跑，咱们跑不了多远！” 

    　　见他态度如此坚定，方立功也只能答应下来，当即带人去办了。 

    　　看着方立功等人走了，楚云飞当即对身边的警卫连战士道： 

    　　“都跟我往前，阻击小鬼子！ 

    　　这帮狗娘养的想吃掉我楚云飞，那得崩掉半口牙来！” 

    　　(本章完)

    541.第538章 只有我那云龙兄，才够资格！

    　　第538章 只有我那云龙兄，才够资格！ 

    　　不得不说，独9旅还真和晋绥军其他部队不太一样。 

    　　虽然在撤退之处，显得慌乱了些，但在楚云飞站出来组织少量士兵进行反击后，他们也就定下神来了。 

    　　开始在军官的指挥下，有序撤退。 

    　　甚至还有那胆大的，见楚云飞不仅没跑，反而迎着小鬼子冲了过去，顿时受到感染，也跟着大喊一声： 

    　　“旅座，俺也跟你一起！” 

    　　然后扛着自己的枪，加入了楚云飞的阻击队伍。 

    　　“还有俺！” 

    　　“俺也不跑了，就跟小鬼子拼了！” 

    　　…… 

    　　很快，他就汇聚了数百人，占据了娘子关各处制高点，开始朝着冲来的小鬼子开枪射击了。 

    　　轻重机枪、中正式，等各式枪械发出了夺命的枪声—— 

    　　“哒哒哒……哒哒哒……” 

    　　“噗……噗……噗……” 

    　　这些枪声，当即就把冲得最快的那一波小鬼子打倒在地。 

    　　眼见着关上的晋绥军居然还敢反击，带队冲锋的坂田直俊大佐当即怒吼道： 

    　　“八嘎！ 

    　　重机枪，快快滴，火力掩护！” 

    　　听他命令，第52联队的重机枪手们当即抬着九二式重机枪，各自寻找有利地形，准备火力压制了。 

    　　然而这时候，他们却听得天空中传来了“咻咻咻”的呼啸之声。 

    　　所有人当场面色大变，惊恐地喊： 

    　　“炮击！趴下！” 

    　　随着他们的喊声，几枚炮弹轰然落地—— 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　一串爆炸声，炸得小鬼子的先头部队伤亡惨重。 

    　　这当然是独9旅炮兵营的三连、四连，终于做好了准备，开始炮击了。 

    　　此刻，小鬼子炮击已经停止，他们没有了威胁，所以这一轮炮击，还算十分精准。 

    　　战果不小。 

    　　楚云飞看到这一轮炮击的效果，忍不住兴奋地高喊： 

    　　“打得好！ 

    　　就给我这么狠狠地揍这帮扶桑猪，看他们知不知道疼！” 

    　　他旁边那些留下来阻击的士兵们也士气大振，纷纷叫嚣： 

    　　“小鬼子，爷爷的炮弹滋味好不好啊？” 

    　　“狗日的小鬼子，爷爷请你们吃炮弹！ 

    　　有胆儿继续冲啊！” 

    　　“狗娘养的小鬼子，不怕死就过来吧，看老子揍死你们！” 

    　　…… 

    　　坂田直俊眼见着自己的人被炸得伤亡惨重，当即愤怒大吼： 

    　　“八嘎！敌人竟然有6门山炮？？” 

    　　他连忙大喊： 

    　　“炮兵，快快滴，打掉敌人的山炮！” 

    　　他的52联队里，有一个联队炮中队，装备了4门41式75毫米山炮。 

    　　还有一个步兵炮中队，装备了4门九二式步兵炮。 

    　　另外各个步兵大队里，每个大队还有两门九二式步兵炮。 

    　　所以他这一声令下，立刻就有高达十几门火炮在进行炮击准备了。 

    　　不过娘子关上，独9旅的两个连的炮兵在开了一轮炮以后，就立刻在连长的指挥下，推着炮转移阵地了。 

    　　刚刚小鬼子那两轮重炮轰炸的场面，他们可是看得一清二楚，要是继续待在原地，可能分分钟就会被敌人一轮炮击给全报销了。 

    　　…… 

    　　就这样，楚云飞带着少量部队，和小鬼子鏖战了起来。 

    　　给他的大部队，争取到了十分宝贵的撤退时间。 

    　　但半个多小时以后，他那6门山炮还是被小鬼子的十几门火炮给报销完了，炮兵们也伤亡惨重。 

    　　不过由于他们占据娘子关地利，小鬼子倒也没能讨得了多少好，至少也伤亡了三四百人。 

    　　这时候，已经撤下去的方立功派人来通知楚云飞： 

    　　“旅座，快撤吧，全旅基本都撤下去了！ 

    　　后续的阻击火力点也安排好了，可以掩护伱们！” 

    　　楚云飞眼看着小鬼子都已经在攀登娘子关关城了，倒也不矫情。 

    　　命令士兵们把身上的手榴弹都扔光，炸翻了一片小鬼子，然后就大吼道： 

    　　“兄弟们，跟我撤！” 

    　　…… 

    　　2个多小时后，楚云飞带着独9旅的人，总算是摆脱了小鬼子的衔尾追杀，到了一处隐蔽的山谷休息。 

    　　这时候，方立功清点完了全旅的人数，跑来向楚云飞汇报： 

    　　“旅座，我们还剩下四千人了，其中还有七百多伤兵。” 

    　　“什么？ 

    　　一战就损失了两千五百人？” 

    　　之前他们攻占娘子关，就损失了四五百人，现在可谓又再遭重创。 

    　　楚云飞大恨，恨不能掉头回去，再跟小鬼子拼个你死我活！ 

    　　虽然经历这一战，士兵们得到了锻炼，下次再遇到小鬼子，多少能表现得好一点，但他还是心疼得直抽抽。 

    　　自己这独9旅，直接被打回原来358团的规模了，简直让他半年的努力白费啊！ 

    　　好半晌，他才克制住了自己内心的愤恨，又问道： 

    　　“武器装备损失呢？” 

    　　“炮兵营还剩6门山炮。 

    　　其他各团、营的迫击炮、重机枪什么的，都丢了差不多二分之一，就连步枪，也丢了三分之一。” 

    　　方立功脸色十分难看。 

    　　这年头，弄这些装备，可不容易啊！ 

    　　楚云飞闻言自然也是十分愤怒，当场就怒喝质问： 

    　　“哪个团损失最大？” 

    　　“郑光财的二团损失最大，钱伯钧的一团损失最小。” 

    　　方立功老老实实回答。 

    　　“把郑光财给我撤了！ 

    　　让钱伯钧到我这里来！” 

    　　楚云飞断然下令。 

    　　方立功闻言，顿时心里一惊，连忙劝道： 

    　　“旅座，没必要吧？ 

    　　把郑光财批评一顿，罚他两个月军饷，也就差不多了。” 

    　　其实他根本不关心郑光财会不会被撤职，他更担心的是自己的死对头钱伯钧，会不会被楚云飞提拔为副旅座！ 

    　　不过楚云飞在盛怒之下，并没有听他的建议，而是坚决地让孙铭把这两人叫了过来。 

    　　“郑光财，既然你带不好兵，那以后就别带了！” 

    　　两人一来，楚云飞就毫不客气地下令。 

    　　闻听这话，郑光财当即就像一滩烂泥一样跪在了地上，哀求道： 

    　　“旅座，你再给我一次机会吧！ 

    　　这次小鬼子来得急，我们团表现不好，这不怪我啊！ 

    　　旅座你放心，回头我就去狠狠地抽那些把枪都丢了废物兵，我狠狠地抽死他们！” 

    　　他当然知道，楚云飞为什么生气。 

    　　当兵的，枪就是吃饭的家伙。 

    　　现在自己手下一多半人，都把吃饭的家伙丢了，确实足够离谱！ 

    　　听到这话，楚云飞差点没一口老血喷出来，心里暗恨自己愚蠢，怎么会让这么个废物当了团长。 

    　　他当即一脚把郑光财踹翻在地，骂道： 

    　　“你自己无能，还怪下面的弟兄们？ 

    　　赶紧给我滚！” 

    　　见郑光财这么愚蠢，方立功心里也是一叹，完全不好帮他说话。 

    　　眼见着他还要跟楚云飞纠缠，连忙示意旁边的卫兵把他拖走。 

    　　然后转移话题道： 

    　　“旅座，撤了郑光财，二团长怎么办？” 

    　　闻听这话，楚云飞没有直接回答。 

    　　而是抬眼看向另一边的钱伯钧，开口赞道： 

    　　“钱伯钧，你这次的表现不错，很好！ 

    　　没辜负我对你的期待！” 

    　　钱伯钧心里得意，心道：楚云飞啊楚云飞，你总算知道了，谁才是你最靠谱的干将吧？ 

    　　没了我钱伯钧，你楚云飞啥也不是！ 

    　　但面上还是连忙佯装谦逊： 

    　　“旅座谬赞了，都是我应该做的。” 

    　　“嗯，你我这么多年的兄弟，我也不跟你客套了。 

    　　现在二团团长空缺，你有什么建议？” 

    　　楚云飞犀利的眼神盯着钱伯钧。 

    　　顿时让他有点额头冒汗。 

    　　听到楚云飞用这个问题询问钱伯钧，方立功心里也是狐疑不已，心道：这事他为什么要问钱伯钧？ 

    　　而不是问自己这个参谋长？ 

    　　他到底想干什么？ 

    　　钱伯钧心里十分紧张，不断地揣摩楚云飞的用意，犹豫了半晌，最终还是一咬牙道： 

    　　“团座，旅里其他营长、团长的能耐，我也不了解。 

    　　不过我那个副团长张富贵，倒是也有几分能力，旅座要是放心的话，可以让他试一试。” 

    　　他琢磨着，现在看楚云飞的样子，对自己很满意。 

    　　要是自己趁机能让张富贵上位，那这独9旅，自己就能掌握住两个团了。 

    　　到时候，他楚云飞说话，也没自己说话好使！ 

    　　闻听他的建议，旁边方立功心里顿时一松，心道：钱伯钧啊钱伯钧，你这厮到底还是目光短浅了些，这么快就暴露了自己的狐狸尾巴！ 

    　　他很清楚，以楚云飞的精明，怎么可能让钱伯钧的人担任二团的团长？ 

    　　果然，楚云飞哈哈一笑： 

    　　“哈哈哈，现在你的一团是我们独9旅的主力团，我可不能调走你的副团长，削弱你们团的战斗力！ 

    　　你先回团里去吧，二团团长的事，等我们回大孤镇再说吧。” 

    　　自己的建议被楚云飞拒绝，钱伯钧顿时心生十万分不满。 

    　　但他也不敢表露些什么，只能点头答应了一声，转身回团里了。 

    　　…… 

    　　钱伯钧走了，方立功连忙给对方上眼药道： 

    　　“旅座，这个钱团长心很大啊！” 

    　　“立功兄，无妨。 

    　　在我楚云飞面前，他钱伯钧翻不起什么浪来！” 

    　　楚云飞摆了摆手。 

    　　随即对电报员下令道： 

    　　“电报员，发报给杨司令，就说今早小鬼子以一个师团的兵力大举进犯娘子关。 

    　　几十门重炮疯狂轰炸我军阵地，我独9旅全体将士，浴血奋战，坚决抵抗，击毙小鬼子千余人。 

    　　最终在坚守一个白天后，不敌后撤。 

    　　武器和人员损失甚多，亟待补充！” 

    　　“是！” 

    　　电报员大声接令。 

    　　对于楚云飞给上级汇报的内容，方立功并没有什么意见。 

    　　不过他忽然想到了一个点，当即试探着道： 

    　　“旅座，我总觉得，我们独9旅这次，是给李云龙挡了枪了。 

    　　这伙小鬼子，可能是冲着李云龙来的，收复娘子关，可能只是顺路而已。” 

    　　“哼，这还用想？ 

    　　我楚云飞这几千人，至于让小鬼子一个师团来么？ 

    　　也只有我那云龙兄，才够资格啊！” 

    　　楚云飞的眼神里，难掩敬佩之色。 

    　　身为军人，敌人的重视，就是对自己的最大肯定。 

    　　“那咱们岂不是当了冤大头？” 

    　　方立功十分不甘，恨不能去找李云龙去要回损失的武器装备。 

    　　“唉，这又怎么能怪云龙兄呢？ 

    　　要是咱们拿下娘子关后，就及时撤退，也不会受这一难。 

    　　或者咱们的观察哨安排得再远一点，也可以有足够的时间撤退啊！ 

    　　还是我楚云飞大意了！” 

    　　楚云飞长叹了一口气。 

    　　其实也不是他大意，是下面的人办事不力罢了。 

    　　他要求的观察哨是要布置到娘子关外三公里的，可现在看情况，估计哨兵们最多也就前出了一公里左右。 

    　　甚至可能只有800米！ 

    　　偷奸耍滑，简直害人不浅！ 

    　　若非现在时机不合适，楚云飞恨不能立刻把那几个哨兵拉出来毙了！ 

    　　“旅座，我看这次，晋西北的八路是要完蛋了。 

    　　刚刚这伙小鬼子，绝对是精锐之军，又有一个师团，李云龙部根本不可能斗得过他们！” 

    　　“按理来说，的确如此。 

    　　但我心里却隐约有种感觉。” 

    　　“什么感觉？” 

    　　“我觉得云龙兄不会全军覆没，反而能给小鬼子一个深刻的教训！” 

    　　“什么？ 

    　　旅座，你说李云龙能扛住小鬼子的进攻？ 

    　　那怎么可能！ 

    　　小鬼子这可是一个师团！ 

    　　少说也有两万多人！” 

    　　方立功瞪大了眼睛。 

    　　刚刚他们一个旅，占据地利，可都打不过小鬼子一个联队啊！ 

    　　“走着瞧吧，李云龙这人，不可以常理度之！” 

    　　(本章完)

    542.第539章 报告上级，他们浪费炮弹！

    　　第539章 报告上级，他们浪费炮弹！ 

    　　娘子关上，第57师团大部队，已经开进了关城。 

    　　代理师团长秋叶龙宪站在关城上，环视周围，心情有点不美丽。 

    　　区区晋绥军，看到蝗军到来，居然不仅不跪地投降，还敢开枪反抗，耽误了他一个多小时，简直岂有此理！ 

    　　大大滴该死！ 

    　　该死！！！ 

    　　这时候，刚刚在全力追击独9旅的第52联队联队长坂田直俊，带着人退了回来，面带羞惭地对秋叶龙宪汇报： 

    　　“师团长阁下，晋绥军大部队已经逃入了山里。 

    　　他们熟悉地形，我们未能追上。” 

    　　“八嘎！ 

    　　你的联队在数年前不是曾在这晋地执行过任务吗？ 

    　　难道你不了解此地地形？ 

    　　就算你不了解，难道伱的联队里，就找不出熟悉地形的老兵？” 

    　　第52联队，在去年还是隶属于108师团的，也在晋地驻守了数年。 

    　　但在去年年中，就撤回本土复原，解散了。 

    　　一个多月后，才又重新组建，派往辽东军。 

    　　所以秋叶龙宪才会这么问。 

    　　闻听他的话，坂田直俊不禁十分无语。 

    　　心道：我特么去年联队重建时，才接任联队长，我知道个屁啊！ 

    　　至于联队里的士兵，那也是新组建的时候，重新征召的预备役，哪有什么熟悉地形的老兵？ 

    　　只能皱着眉头向对方解释： 

    　　“师团长阁下，我52联队去年八月才重新组建，如今卑职联队里，并无熟悉晋地地形的老兵。” 

    　　闻听这话，秋叶龙宪顿时一口气憋在心里，差点郁闷死。 

    　　忍不住怒骂一句： 

    　　“八嘎！ 

    　　陆军部那些蠢货，总是把我们的部队，胡乱折腾！” 

    　　随后才追问道： 

    　　“你们消灭了多少敌人？ 

    　　自身伤亡了多少？” 

    　　“师团长阁下，刚刚打扫战场，我们击杀和俘虏的晋绥军，约莫有2500人。 

    　　我52联队，伤亡四百二十人。” 

    　　坂田直俊老老实实回答。 

    　　“八嘎！ 

    　　废物！ 

    　　对付一伙孱弱的晋绥军，你们竟然都伤亡了这么多？” 

    　　秋叶龙宪更加生气了。 

    　　他过去听军中同僚所说，跟晋绥军作战，那可是经常能以伤亡几十人的代价，击溃对方一两万人的啊！ 

    　　如今换自己来，居然只打出了不到十倍的伤亡比，属实让他有点面上无光。 

    　　他如今可只是个代理师团长，要把这个代理去掉，正是需要战功的时候啊！ 

    　　坂田直俊心道：还特么不是你舍不得消耗炮兵联队的炮弹，只让他们炮击两轮的结果？ 

    　　但凡你让他们多打几轮，我们至于损失这么大吗？ 

    　　但这话，他可不敢当面说出来，只能解释道： 

    　　“师团长阁下，这晋绥军独9旅战斗意志十分顽强。 

    　　根据俘虏所说，他们的旅座楚云飞，一直坚守到最后一刻才撤退。 

    　　另外，他们还有6门75毫米山炮，也对我蝗军造成了不少伤亡。” 

    　　“八格牙路！ 

    　　看来这个楚云飞有资格被我蝗军重点关注了。” 

    　　秋叶龙宪骂道。 

    　　随后也不跟坂田直俊多废话了，转身对电报员下令： 

    　　“电报员，立刻发报给冈村将军。 

    　　告知我57师团已经轻松夺回娘子关，击溃晋绥军一个旅，目前正在继续往水泉行军。” 

    　　“嗨！” 

    　　…… 

    　　话说晋冀地区四分区第5团那边，刘中维终于带着警卫班回到了团里。 

    　　政委孙成杰连忙带着人迎了出来： 

    　　“老刘，你回来了？ 

    　　路上没出什么危险吧？” 

    　　“没有。 

    　　走，老孙，进屋说。” 

    　　刘中维把战马交给警卫员，自己急匆匆地进了屋，然后倒了一大碗水，一饮而尽。 

    　　孙成杰看他脸上没什么喜色，顿时心里一沉，连忙问： 

    　　“老刘，怎么了？ 

    　　晋西北的李司令拒绝了咱们？ 

    　　不应该吧？” 

    　　刘中维去联络李云龙，商量互为纵深，准备迎接小鬼子大扫荡的事，孙成杰当然是知道的，所以他才会这么问。 

    　　“不，他们同意了。 

    　　不过这晋西北的情况，真是让我大开眼界啊。” 

    　　刘中维兀自感慨道。 

    　　“大开眼界？ 

    　　他们怎么了？” 

    　　孙成杰心里好奇不已。 

    　　接下来，刘中维就把自己的所见所闻跟对方叙说了一番。 

    　　什么人手一支三八大盖、子弹上百发，什么特务团拥有坦克和重炮，什么消耗几万发炮弹、几个小时打下小鬼子一个旅团驻守的水泉城……等等。 

    　　听到这些不可思议的事，孙成杰的眼珠子都快掉出来了。 

    　　忍不住伸手要去摸刘中维的额头： 

    　　“老刘，你没发烧说胡话吧？ 

    　　你说的这些，真的是我们的部队？ 

    　　不是别人假扮的？” 

    　　对于他的不敢信，刘中维十分理解。 

    　　若非亲眼所见，他又何尝能信？ 

    　　他坚定地道： 

    　　“我当然没胡说。 

    　　我现在还要去上面，反应他们浪费炮弹的情况！ 

    　　一场战斗，消耗几万发炮弹，他们这是反了天了！” 

    　　说着，他就准备起身出门，竟然似乎一刻也不能等。 

    　　“什么？ 

    　　反应情况？ 

    　　老刘，你冷静一点！ 

    　　他们可跟咱们不属一个部分，你这要是往上反应，那岂不是要闹到总部去？” 

    　　孙成杰连忙拦住他。 

    　　“总部就总部！ 

    　　一战消耗几万发炮弹这种事，就算闹到老家，我也不怕。 

    　　我倒要看看，他们这么浪费炮弹，到底有没有人管！” 

    　　刘中维兀自气呼呼的。 

    　　想起往日，自己的部队，在跟小鬼子作战时，打一发炮弹，可都是再三斟酌的啊！ 

    　　好多次，为了省那么几发炮弹，他都不得不让战士们冒着敌人的重机枪去冲锋。 

    　　无数英勇的战士，就那样倒在冲锋路上！ 

    　　他觉得，自己要是不往上反应这件事，简直对不起自己那些好兵！ 

    　　“老刘，你不要意气用事。 

    　　人家炮弹多，那是人家的本事！ 

    　　人家不偷不抢，其他人管不着！ 

    　　咱们虽然是兄弟部队，但也不适合把这种事闹到上面去啊！” 

    　　孙成杰苦劝。 

    　　作为政工干部，他很清楚，一旦刘中维对上反应了，不管最后结果怎么样，他自己，都免不了要落一个爱打小报告的小人名声。 

    　　以后不管去哪里，都免不了会受到别人的冷嘲热讽。 

    　　这对刘中维的个人发展，将极为不利！ 

    　　刘中维在回来的路上，早就把这件事的后果想得很清楚了。 

    　　对于孙成杰的劝告，并不理会，摆了摆手，就拿起电话，给上面打电话。 

    　　张嘴就是： 

    　　“报告司令员，我要反应晋西北地区的人，他们大肆浪费炮弹，居然一战就消耗了几万发炮弹！” 

    　　见他一意孤行，孙成杰也只能长叹了一口气，摇着头出去了。 

    　　…… 

    　　由于刘中维反应的问题过于离谱，很快，他就被通知，亲自去分区详细汇报。 

    　　等汇报完成后，分区领导就把情况总结成了报告，用电报发给了上级军区。 

    　　随后，这情况就被反应到了总部。 

    　　总部领导们看到这电报，虽然吃惊，却没有太过激的反应。 

    　　对于李云龙和杨远山的情况，他们自然比晋冀地区的人知道的多。 

    　　更别说杨远山还给他们送来过x光机和火炮了。 

    　　但既然下面反应了情况，他们也不能装作没看见，不给点反应。 

    　　和旅部电报往来、商量了一番后，当即给李云龙下达了一封措辞严厉的警告。 

    　　要求他晋西北的部队，不许再随意浪费炮弹。 

    　　有条件的情况下，可以支援一下其他各部队。 

    　　——也不是没有人提议，要让李云龙把火炮和炮弹都上缴到总部，但很快就被否决了。 

    　　理由很简单——远隔千里，运输条件又差，怎么上缴？ 

    　　别在上缴的路上，被小鬼子给围了，那可就是资敌了！ 

    　　另外，他们给晋冀地区也回了一封电报。 

    　　不过当刘中维看到电报内容的时候，却差点没一口血喷出来，只见电报上写着简单的两行字—— 

    　　“已责令晋西北部队，改正缺点，发扬风格。 

    　　请你部响应上级号召，自力更生，解决问题！” 

    　　他瞬间就明白，自己这次，是枉做小人，丢人丢到姥姥家了！ 

    　　看着分区领导们那失望的眼神，他恨不得找个地缝，钻进去！ 

    　　…… 

    　　水泉城里，李云龙收到了总部的电报。 

    　　看完内容，他不禁骂了一句： 

    　　“这肯定是那狗日的刘中维告了老子的状！” 

    　　赵刚拿过电报一瞧，却是微微一笑： 

    　　“老李，你就偷着乐吧。 

    　　领导们还是爱护你啊，连个记过处分都没给你，也没让你把武器装备上缴。” 

    　　李云龙闻言，嘿嘿一乐，当场翘起了尾巴： 

    　　“嘿嘿，那是！ 

    　　老子可是领导们的心腹爱将！” 

    　　瞧他这没脸没皮、自吹自擂的模样，赵刚十分无语。 

    　　这时候，电讯室的电报员又敲门进来： 

    　　“报告，旅部来电！” 

    　　李云龙的脸色顿时一变，对赵刚道： 

    　　“老赵，你帮我看看旅长说啥了。” 

    　　赵刚闻言，忍不住偷着乐道： 

    　　“老李，你不是说你是领导们的心腹爱将么？ 

    　　怎么现在不敢看旅长的电报了？” 

    　　说着接过电报，把电报员打发走了。 

    　　“嗨，老子那不是怕旅长打劫么？ 

    　　你又不是不知道，旅长都打劫过我多少次了？ 

    　　他一说恭喜发财，老子的魂都要被吓没。” 

    　　李云龙尴尬地挠挠头。 

    　　赵刚闻言莞尔，有些羡慕李云龙和旅长之间的融洽关系。 

    　　随后打开电报看了起来。 

    　　片刻后，他就轻松地道： 

    　　“老李，这次旅长不仅不打劫你的武器装备，还给你送人来了。” 

    　　“送人？啥意思？” 

    　　李云龙好奇地问。 

    　　“旅长说既然特务团有重炮和坦克，他哪里正好有三十多名学生兵，要把他们派来学习重炮的操作和坦克的驾驶。 

    　　回头为旅部组建独立的重炮部队和坦克部队做准备。” 

    　　赵刚解释道。 

    　　“好家伙，还真跟杨远山那小子说的一样啊！ 

    　　旅长真的给咱们派人了。 

    　　咱们这把还赚了。” 

    　　李云龙啧啧称奇，眉飞色舞。 

    　　“赚？怎么赚？ 

    　　旅长这摆明了是让杨远山给他培养这些学生兵，成为重炮手和坦克手吧。 

    　　难道你还准备把旅长派来的这些人给一口吞下，不还了？” 

    　　赵刚十分惊奇，心道：好你给老李，你竟然敢打这种主意？ 

    　　你的胆子也太大了！ 

    　　“嘿嘿，那不能。 

    　　不过过个一年半载再还，那没问题吧？ 

    　　以这些人的文化水平，估计一两个月就能学会开炮和坦克驾驶了。 

    　　到时候，可以让他们给咱们当老师，专门培养炮手和坦克手。 

    　　那可不就是赚了？” 

    　　李云龙脸上全是狡黠。 

    　　赵刚顿时无语极了，心道：好家伙，你这招借鸡生蛋，真是绝了！ 

    　　你李云龙，真是去庙里拜佛，都想薅一手金箔回来啊！ 

    　　佛祖见了你，都得瑟瑟发抖！ 

    　　(本章完)

    543.第540章 打的就是小鬼子精锐！

    　　第540章 打的就是小鬼子精锐！ 

    　　大麦谷。 

    　　特务团这边。 

    　　何云福带领的二营急匆匆赶到了。 

    　　看到这里上万人一起挖战壕、防炮洞的大场面，二营的战士们全都感觉热血沸腾。 

    　　所有人都明白，这里即将发生一场，他们绝对没见识过的超级大战。 

    　　想想都刺激！ 

    　　…… 

    　　“团长，二营前来报到！” 

    　　何云福让战士们先休息，自己来到了杨远山面前。 

    　　杨远山也不跟他客气，点了点头，就安排道： 

    　　“老何，你派一个步兵连和半个炮兵连去堵死南面赵家园这条小路，把王野的警卫连替换回来。 

    　　其他人，就去前面和三营汇合，让三营把南侧的阵地让给你们。” 

    　　“是！” 

    　　何云福斩钉截铁地答应下来。 

    　　…… 

    　　三营到位了，杨远山又去检查了一番高远志的炮兵营阵地。 

    　　发现他们把阵地设置在步兵阵线的斜后方，约莫800米的两侧山坡上，既居高临下，有地利优势；又射界开阔，可以发挥火炮的最大射程。 

    　　尤其是，榴弹炮、山炮等还分散部署在十多个山头上，每个山头只有几门炮。 

    　　每门炮旁边，还挖掘了防炮洞和临时存放炮弹的小弹坑。 

    　　杨远山明白，高远志这么干，是为了防止己方的火炮，不会被小鬼子的炮兵联队一轮炮击，就全部端掉。 

    　　不禁暗自点头，拍了拍高远志的肩膀，赞赏道： 

    　　“远志，你这阵地设置的不错。” 

    　　高远志闻言，不禁咧嘴一笑。 

    　　连忙谦虚： 

    　　“团长，这都是我跟老王、以及各连长们商议的结果，不是我一个人的功劳。” 

    　　“嗯，现在还有时间，伱们可以派人去把前面的公路，提前标定好射击诸元，然后校射一下。 

    　　到时候，等小鬼子一到标定位置，你们就可以立刻按校射过的炮击诸元，以最快的速度开炮，以获得射速上的优势。” 

    　　杨远山建议。 

    　　“团长，提前校射不会惊扰到同志们吗？ 

    　　而且也容易惊动敌人啊。” 

    　　高远志有些迟疑。 

    　　为了那几秒几十秒的射速优势，冒这样的险，感觉并不划算啊！ 

    　　“没事！ 

    　　我们的观察哨现在最远已经布置到了30里外，如果小鬼子过来了，咱们早知道了。” 

    　　“那好吧，我现在就安排。” 

    　　“嗯，敌人的炮兵联队有36门75毫米山炮和12门105榴弹炮，咱们处于完全的劣势，所以你们必须要想尽各种办法，获取先手，明白吗？” 

    　　杨远山又提醒道。 

    　　“明白！” 

    　　高远志也感觉到了如山的压力。 

    　　12门105毫米榴弹炮啊！ 

    　　他一想这些炮齐射的威力，就感觉有些浑身打冷颤。 

    　　…… 

    　　从炮兵阵地回来，杨远山刚回到大麦谷自己的临时指挥部，就看到了一个意想不到的人，出现在自己面前。 

    　　他连忙兴奋地冲过去，拍着他的肩膀喊： 

    　　“和尚，你们回来了？” 

    　　原来，是魏大勇带着特战连的战士们回来了。 

    　　魏大勇并不知道，杨远山的兴奋是因为他们不仅炸了机场，还宰了个小鬼子中将。 

    　　还以为对方是为自己平安回来而兴奋呢，不禁心中生出一股暖流。 

    　　觉得自己跟着杨远山，实在是太正确了。 

    　　不仅有小鬼子打，还真被杨远山当同志、当兄弟！ 

    　　当年在中央军的时候，部队的那些军官，可是把他们下面这些人当炮灰、当耗材的啊！ 

    　　何曾关心过他们的生死？ 

    　　他连忙回答： 

    　　“嗯，团长，俺们回来了。 

    　　小鬼子的石门机场已经被俺们炸了！ 

    　　十几架飞机全被炸掉，还有航空燃油，也被俺们放了一把火。 

    　　那场面，可热闹了！” 

    　　对于这个结果，杨远山早就通过系统奖励，猜到了。 

    　　倒也不惊奇，连忙关切地问： 

    　　“干得好！ 

    　　你们特战连的伤亡怎么样？” 

    　　“嘿嘿，还好，一共牺牲了12人。” 

    　　魏大勇憨厚一笑。 

    　　“什么？才12人？ 

    　　小鬼子的机场难道毫无防备吗？” 

    　　杨远山差点惊掉下巴。 

    　　几十人，偷袭小鬼子一个机场，不仅一举功成，伤亡竟然也才十几个，这说出去，都没人信啊！ 

    　　当年夜袭阳明堡，769团也伤亡了30多人呢！ 

    　　更何况，经过那一次之后，小鬼子对机场的防备就加强了十倍不止吧？ 

    　　“嘿嘿，小鬼子机场倒是有一个多中队的守军，不过团长，你不是让俺带了那玩意儿吗？ 

    　　那东西，在晚上用，太好使了！ 

    　　好多小鬼子一出门，就倒在了地上，根本没机会跟咱们龇牙。” 

    　　魏大勇嘿嘿乐道，随后把袭击机场的详细细节跟杨远山叙说了一番。 

    　　杨远山闻言，顿时了然，知道特战连此番还是占了出其不意的便宜的。 

    　　他当即正告魏大勇道： 

    　　“和尚，那批炮弹的事，你就烂在肚子里。 

    　　谁也不许再提！ 

    　　回头跟老周汇报，让老周写战报的时候，也别透露一个字，就说你们带的炮弹把大部分小鬼子炸死了，明白吗？” 

    　　“嗯，中！ 

    　　俺知道了。” 

    　　魏大勇倒也知道轻重，连连点头。 

    　　“好，你们先带战士们去休息吧，回头还有任务给你们。” 

    　　“中！” 

    　　魏大勇答应一声，随后就准备走人。 

    　　然而临走，他又想起一件事，连忙道： 

    　　“团长，俺们炸完机场，回来的路上，正好遇到个小鬼子军官，只带了不到10名护卫。 

    　　俺们就冲出去把这狗日的宰了。 

    　　没想到这厮还是个中将！” 

    　　说着魏大勇就招手，让一名特战连的战士把伊藤志刚的中将军装和军刀、以及随身物品都送了过来。 

    　　杨远山闻言忍不住感慨： 

    　　“你小子的运气也太好了。 

    　　这次，你们特战连少说也能有个一等功，甚至说不定两个！ 

    　　这是咱们特务团宰得第二个小鬼子中将了吧？” 

    　　魏大勇咧嘴憨笑： 

    　　“俺也不知道这狗日的，居然是个将军。” 

    　　“嗯，你们去休息吧，我让小河把这些东西送给赵政委去，看看能不能辨认出这狗日的身份。” 

    　　杨远山翻看着魏大勇送上来的那些文件，上面全是小鬼子文字，他一个也不认识，也就懒得看了，准备丢给赵刚。 

    　　“是！” 

    　　“小河，把这些东西赶紧送去水泉城赵政委！” 

    　　…… 

    　　刚把魏大勇和张小河打发走，一名哨兵就急匆匆地骑着自行车来赶来汇报了。 

    　　“报告团长，前面30里外，晋绥军独9旅的人往我们这个方向来了。 

    　　看他们衣衫不整、还抬着伤员的样子，似乎是打了败仗。” 

    　　“独9旅？ 

    　　楚云飞打了败仗？ 

    　　难道是他们没拿下娘子关？” 

    　　杨远山狐疑地道。 

    　　心道：楚云飞不至于这么废物吧？ 

    　　一个旅好几天拿不下几百小鬼子驻守的娘子关？ 

    　　那也忒离谱了点。 

    　　心念一转，他当即下令： 

    　　“警卫连，骑上自行车，跟我走，咱们去前面看看看！” 

    　　…… 

    　　很快，杨远山就带着王野的警卫连，跟着那名哨兵往东面行去。 

    　　一路上，他们小心地避开韩阳带人埋设了地雷的区域，很快就在阵地前二十多里的位置，遇到了楚云飞的大部队。 

    　　看他们那凄惨无比的样子，杨远山有点想笑。 

    　　但还是强行克制住了自己，站出来喊道： 

    　　“唉哟，这不是楚旅长吗？ 

    　　怎么弄得这么狼狈？ 

    　　难道是打了败仗？” 

    　　楚云飞早就知道前面来了人，只不过他用望远镜看到是灰军装，所以才没有搭理。 

    　　毕竟是友非敌，还是继续撤退要紧。 

    　　现在见来人是杨远山，他不禁心里冒出了几分火气。 

    　　几次在杨远山手里吃瘪，他楚云飞可不是没脾气的人啊！ 

    　　不过，虽然心里有气，但面子上的事还是要做一做的。 

    　　他没有理会方立功的阻拦，越众而出，来到了杨远山身前十米左右的位置，答话道： 

    　　“哈哈哈，让杨团长见笑了。 

    　　我楚云飞的确是打了个败仗，惭愧啊惭愧！” 

    　　见他坦率承认自己打了败仗，杨远山顿时有点惊奇。 

    　　心道：这可不像楚云飞的作风啊！ 

    　　这厮不是还挺要面子的么？ 

    　　不过伸手不打笑脸人，既然对方的姿态都放得这么低了，他也不好继续挖苦，只能好奇地问： 

    　　“难道楚旅长以一旅之众，攻打娘子关，还失败了？” 

    　　“哼，楚某手下这些兵虽然不成器，但也不至于拿不下区区一个娘子关！” 

    　　楚云飞回怼。 

    　　“那这是——” 

    　　“我独9旅几日前，就轻松攻占了娘子关。 

    　　不过今天，小鬼子一个师团突然大举来攻，几十门重炮齐轰，我独9旅不敌，只能撤退。” 

    　　楚云飞解释。 

    　　“一个师团？ 

    　　好家伙，看来是小鬼子辽东军的57师团已经来了啊！ 

    　　动作还真快！” 

    　　杨远山惊叹道。 

    　　“辽东军57师团？ 

    　　杨团长，你怎么会知道对方的番号？” 

    　　楚云飞惊讶无比。 

    　　心道：这小子是能掐会算？ 

    　　比诸葛亮还诸葛亮？ 

    　　开玩笑！ 

    　　“哈哈，楚旅长，你们晋绥军的情报人员这是白拿钱，不干活啊！！ 

    　　小鬼子从辽东军调派了一个师团南下，直奔晋地而来，你们竟一无所知？” 

    　　杨远山哈哈一笑，对着楚云飞的胸口捅了一刀。 

    　　顿时让楚云龙脸上一阵红、一阵白。 

    　　好半晌，他才长长地吐了一口气，阴阳了一句： 

    　　“哈哈哈，贵军的情报，果然让人佩服。 

    　　我晋绥军，确实自叹不如啊！” 

    　　他这么说，顿时让杨远山有点坐蜡，尴尬一笑，连忙转移话题： 

    　　“楚旅长，我特务团在前面设置了阻击阵地，准备阻击这一个师团的小鬼子。 

    　　你们独9旅，还是绕路走吧。 

    　　这路上，已经被我们埋设了地雷，万一误伤，那可就不好了。” 

    　　“什么？阻击？ 

    　　你们要阻击小鬼子一个师团？ 

    　　不是开玩笑吧？” 

    　　楚云飞瞪大了眼睛。 

    　　以一个团的兵力阻击一个师团，这得多疯狂的人，才能做出这种事？ 

    　　“哈哈，当然没开玩笑。 

    　　不就是一个师团吗？ 

    　　小鬼子是人，又不是神，我特务团有信心能阻击他们最少一天！” 

    　　杨远山霸气十足地道。 

    　　“杨团长的勇气，真令楚某佩服！ 

    　　不过楚某还是要多劝一句： 

    　　这伙小鬼子绝对是精锐之军，绝非那些二线守备部队可比。 

    　　你们想要阻击，完全是螳臂当车！” 

    　　楚云飞有点痛心疾首。 

    　　在他看来，虽然杨远山恶心他好几次，并且在将来，也会成为他的对手，但他绝不希望对方现在就全军覆没。 

    　　那样一来，损失的是整个晋地的国防力量！ 

    　　“楚旅长好意，杨某心领了。 

    　　不过我特务团，最喜欢打的就是小鬼子精锐！ 

    　　他们也不是什么刀枪不入的天兵天将！ 

    　　楚旅长不妨拭目以待，看看我们怎么样教训这伙小鬼子的！ 

    　　你是我们司令员的朋友，你在娘子关受了欺负，那我杨远山义不容辞地要帮你报仇！” 

    　　开玩笑，杨远山在大麦谷做了那么多准备，怎么可能听楚云飞一句劝就撤退？ 

    　　真当李云龙的军令是儿戏吗？ 

    　　见他态度如此坚决，楚云飞也只能摇了摇头，表示叹息了。 

    　　心里暗道：良言难劝该死的鬼！ 

    　　随后让杨远山给他派了两名战士带路，绕开雷场，这才带着大部队狂奔而去。 

    　　…… 

    　　(本章完)

    544.第541章 我楚云飞当然要来帮帮场子！

    　　第541章 我楚云飞当然要来帮帮场子！ 

    　　独9旅大部队，迈开大步，全力撤离。 

    　　跑得比兔子还快。 

    　　路上，方立功忍不住好奇地问楚云飞： 

    　　“旅座，这杨远山，想干什么？” 

    　　“哼，他们要用一个团，阻击小鬼子那个师团！” 

    　　“什么？开玩笑吧？ 

    　　团和师团，可不是一码事啊！” 

    　　方立功震惊无比。 

    　　“哼，等着看吧。 

    　　这李云龙的部队，都是胆大包天之辈。 

    　　现在他们还在这公路上埋设了地雷，也许还真能阻击住小鬼子一段时间呢。” 

    　　楚云飞回答。 

    　　“我看不现实！ 

    　　也许最多明天，我们就能收到他们全军覆没的消息了。 

    　　土八路的地雷，咱们还不知道吗？ 

    　　那都是用陶罐装的黑火药，能有什么威力？” 

    　　方立功一脸鄙夷，感觉杨远山等人完全是不自量力。 

    　　“如果他们真的全军覆没了，那就轮到我们独9旅上了。” 

    　　楚云飞叹气。 

    　　“什么？旅座，你不会又想——” 

    　　方立功心里无数mmp，有心想按住他，晃着他的头怒吼：旅座，你清醒一点！ 

    　　敌人是一个师团，不是一个大队或者一个联队！！！！ 

    　　“我们先回大孤镇整顿部队。 

    　　过几天看看他们跟小鬼子交战的情况，如果有必要，那我楚云飞当然要来帮帮场子！” 

    　　楚云飞一脸斩钉截铁。 

    　　…… 

    　　看着楚云飞带着自己的残兵败将走了。 

    　　王野忍不住小声对杨远山道： 

    　　“团长，这独9旅看来吃亏不小，你看他们的兵，很多人连枪都丢了。” 

    　　杨远山点了点头： 

    　　“不错。 

    　　听说这独9旅原本有7000人，现在我看他们这算上伤兵，最多也就还剩下4000人，伤亡了三四成了！” 

    　　他心里也感觉到了巨大的压力。 

    　　别人不了解楚云飞的实力，他还不了解？ 

    　　虽然独9旅的兵比起我军来，是远远不如，但在晋绥军里，他们的战斗力，应该也是第一档次的。 

    　　可是现在，按楚云飞所说，他们坚守娘子关几乎一整天，最终被击溃，伤亡还这么大，就可以想见，小鬼子的确是精锐之军，非同小可！ 

    　　闻听杨远山的话，王野也忍不住感慨了一句： 

    　　“一战伤亡三四成，这独9旅却还没放羊，这楚云飞的确不凡啊。” 

    　　常规来说，一支军队伤亡两成就会失去战斗力。 

    　　伤亡三成还能战的，那绝对堪称精锐之军！ 

    　　现在独9旅伤亡三四成，还没有失去建制，已经是相当难得的了。 

    　　王野也是多年老兵了，当然知道这一点，所以才会有这样的感慨。 

    　　“哈哈，那是，若非他有几分能耐，司令员又怎么会跟他交上朋友？” 

    　　杨远山哈哈一笑。 

    　　随后下令： 

    　　“王野，安排几个人，留下监视，一旦小鬼子到了各个位置，就立刻来汇报！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　带着警卫连的人回到大麦谷自己的临时指挥部，杨远山急匆匆地安排电报员发报给李云龙： 

    　　“敌于娘子关击溃楚云飞独9旅，距我阵地，还有不到20里，预计最多2小时后到达。” 

    　　…… 

    　　坐镇水泉的李云龙收到杨远山的电报，当即就一拍桌子，对赵刚道： 

    　　“老赵，小鬼子来得还真快，今天就能赶到。 

    　　这水泉城里的战利品搬空了吗？ 

    　　咱们没有时间了。” 

    　　“战利品基本都搬完了。 

    　　但小鬼子作坊、煤矿里的那些机械和原料，还需要几天时间。” 

    　　赵刚也有点挠头，那些玩意儿重量普遍较大，他手里没有卡车，运输起来，属实困难。 

    　　“这些东西不要不行吗？” 

    　　李云龙皱眉问。 

    　　“那可不行。 

    　　这些东西可是有钱难买的好东西，要是能送去咱们边区兵工厂，说不准兵工厂的大师傅们能弄出条子弹生产线出来。 

    　　到时候，咱们就再也不缺子弹使了。 

    　　怎么能放弃？” 

    　　赵刚连连摇头。 

    　　“好吧，那他娘的，确实还不能丢。 

    　　老赵，那伱抓紧时间吧。 

    　　我看小鬼子的轰炸机过来，也就是这一两天的事了。” 

    　　李云龙一听可能搞出子弹生产线，当即眼前一亮。 

    　　“嗯，我知道了。” 

    　　赵刚愁眉苦脸。 

    　　随后李云龙就命人发报通知了各团，小鬼子已经快到了，让他们加紧做好最后的准备。 

    　　…… 

    　　吉县克难坡。 

    　　杨星如接到楚云飞的已撤离娘子关的电报，顿时震惊不已。 

    　　急匆匆地去找阎老抠： 

    　　“阎长官，小鬼子一个师团西进了，现在已经过了娘子关。” 

    　　“你说甚？ 

    　　娘子关？ 

    　　娘子关不是在额们那个楚云飞手里吗？ 

    　　他们投降小鬼子了？？？” 

    　　阎老抠十分震惊。 

    　　这两天，他大肆宣扬晋绥军收复娘子关的战果，可是好好地出了一番风头啊。 

    　　可他没想到，变故来得这么快！ 

    　　简直让他老汉反应不过来。 

    　　“小鬼子以几十门重炮，轰炸娘子关关城，又以一个师团的兵力一拥而上，疯狂进攻。 

    　　楚云飞的独9旅坚守娘子关一整天，最终不敌，已经往大孤镇方向撤退了。” 

    　　杨星如根本不信小鬼子真的用一个师团去进攻，毕竟那娘子关的地形，他可是一清二楚，根本不可能施展开那么多部队。 

    　　但这并不影响他在阎老抠面前为楚云飞遮掩。 

    　　毕竟楚云飞可是他最看重的小老弟！ 

    　　阎老抠当然也知道小鬼子一个师团兵力的厉害，连忙问旁边的一名作战参谋： 

    　　“有没有关于这个师团的情报？ 

    　　快去取来，额要看看。” 

    　　作战参谋连忙跑出办公室，去情报处了。 

    　　不一会儿，就带着一封电报回来汇报了： 

    　　“阎长官，八路那边发来过一封情报，说小鬼子辽东军第57师团从京城乘火车南下，到达了石门。” 

    　　“什么？ 

    　　这么重要的情报，你们怎么没有及时汇报？” 

    　　杨星如怒了。 

    　　他心道：要是提前有情报，他不就能让楚云飞提前撤退了，那也不会遭受现在的损失啊！ 

    　　作战参谋瑟瑟发抖地回答： 

    　　“情报处说当时就向王司令汇报过了。 

    　　王司令说石门不是咱们二战区管辖，所以让我们不必上报！” 

    　　杨星如一听，就知道王净国这厮是故意使坏了，心里不禁怒气冲天。 

    　　十分鄙视这个争权夺利，败坏晋绥军大事的家伙。 

    　　但他知道对方是阎老抠的铁杆心腹，现在当着阎老抠的面，也不能说什么重话，只能叹一口气道： 

    　　“唉，净国老弟军务繁忙，这次是疏忽大意了啊！” 

    　　阎老抠心里也有点不爽，但却并没有准备拿王净国怎么样，毕竟他现在可是把王净国当第一心腹的！ 

    　　哪怕这厮才能不如杨星如、徐次宸等人。 

    　　但他忠心啊！ 

    　　所以他只是敷衍杨星如道： 

    　　“回头额批评一下净国吧！ 

    　　这的确太不应该了！” 

    　　随后见杨星如脸色难看，连忙又安抚他道： 

    　　“星如啊，那楚云飞遭受了损失，回头你划拉划拉，看看咱们哪里还有富余的装备，给他补充一批吧。 

    　　至于人员，让他自己就地征召。 

    　　我晋地百姓，都有守土卫家之责嘛！” 

    　　对于阎老抠的和稀泥，杨星如也无奈至极，只能点头接受： 

    　　“是！” 

    　　不过等他离开阎老抠的办公室的时候，还是忍不住长叹了一口气。 

    　　心道：阎长官啊阎长官，你如此赏罚不明，不怪傅宜生离心啊！ 

    　　…… 

    　　大麦谷这边，听说小鬼子已经要来了之后，特务团的战士们就立刻紧张了起来。 

    　　杨远山命令韩阳把前来帮忙挖战壕的乡亲们都送走了，只留下了六七百名胆子大，不怕打仗的青壮。 

    　　用来帮忙搬运炮弹、抬担架等等。 

    　　随后他命令全团战士们，全都藏进了挖掘好的战壕和防炮洞，只留下了少量观察哨，趴在各处，用望远镜观察着敌情。 

    　　而孔大成的那8辆坦克，更是隐藏在山坳处，不露半点形迹。 

    　　一时之间，大麦谷阵地上，一片安静，远远看去，根本看不到任何动静。 

    　　完全看不出这里有大军潜伏。 

    　　最后，他又叫来了魏大勇和王喜奎： 

    　　“和尚、喜子，小鬼子马上就要到了，我想让你们带自己的人，前出到小鬼子的后方，执行袭扰任务。 

    　　你们觉得怎么样？” 

    　　魏大勇才刚休息了几个小时，此刻眼睛里还有疲惫，但闻听杨远山的话，还是兴奋地答应： 

    　　“没问题，团长！ 

    　　俺们特战连还能战斗！” 

    　　而王喜奎更是连连点头： 

    　　“我们神枪手班也没问题。” 

    　　“好！ 

    　　你们看这条公路，虽然宽阔，但也不够小鬼子一个师团几万人展开。 

    　　所以他们的队伍一定会拉得很长。 

    　　你们绕小路，潜伏到他们后方，然后等晚上，他们宿营的时候，进行偷袭。 

    　　能打死多少小鬼子就算多少小鬼子！ 

    　　反正我的要求就一个，你们在保全自己的前提下，尽可能多的，消灭小鬼子。 

    　　如果有机会的话，和尚你要重点去炸小鬼子炮兵联队的那些重炮，如果小鬼子没了炮，这一仗，咱们肯定稳赢！” 

    　　“明白！” 

    　　魏大勇和王喜奎两人齐声应答。 

    　　深入敌后的事，他们也不是第一次干了，早就有经验了。 

    　　“好！ 

    　　你们想要什么武器，要多少子弹，都去找韩阳。 

    　　还有干粮、饮水什么的，全都带齐。 

    　　准备好后，就立刻出发吧，小鬼子很快就到了。” 

    　　杨远山拍拍两人的肩膀，交待道。 

    　　“是！” 

    　　两人答应一声，就斗志昂扬的去了。 

    　　…… 

    　　(本章完)

    545.第542章 这是什么地雷？如此歹毒！

    　　第542章 这是什么地雷？如此歹毒！ 

    　　话说小鬼子第57师团，在拿下娘子关后，就一路追着楚云飞的独9旅往西急进。 

    　　由坂田直俊的第52联队打头阵，以几十辆边三轮为先导，很快就追到了特务团阻击阵地前约10公里左右的位置。 

    　　忽然，一辆走在最前面的边三轮，忽然仿佛压到了什么，随后猛然一震—— 

    　　“轰！” 

    　　一声炸响，那辆边三轮被炸翻在地。 

    　　边三轮上的两名小鬼子士兵摔在地上，吱哇乱叫起来。 

    　　“八嘎！” 

    　　“地雷！” 

    　　随着第一声地雷炸响，其他没来得及停止的边三轮也行驶到了这片雷场之中—— 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　接二连三的炸响不断响起，许多小鬼子士兵被掀翻在地。 

    　　又误触了更多的地雷。 

    　　这下子，就更刺激了。 

    　　要知道，韩阳在这方圆几十米内，足足埋下了两三百颗德造s型地雷。 

    　　刚刚这些地雷被引爆时，由于被边三轮的车轮压住，无法弹起，威力其实并不怎么样。 

    　　之所以能炸翻小鬼子的边三轮，完全是打了小鬼子士兵一个措手不及罢了。 

    　　但凡这些小鬼子士兵有些准备，稳稳地扶住边三轮的龙头，可能最多也就是车轮被炸烂而已，翻不了车。 

    　　但现在，很多地雷被滚落在地的小鬼子士兵误触。 

    　　那些埋藏在地表下几公分深的小家伙，当即接二连三地在抛射药的作用下，跳出了地表，在空中约莫一米高的位置爆炸—— 

    　　“轰！轰！轰……” 

    　　随着这些爆炸声，小鬼子们当场被炸得惨叫连连—— 

    　　“啊！八嘎！好痛——” 

    　　“我的腿——” 

    　　“啊，我受伤了！ 

    　　医护兵！医护兵！救命——” 

    　　“我的眼睛！我看不见了——” 

    　　…… 

    　　每一枚s型地雷，都有360颗钢珠，一旦凌空爆炸，那些钢珠会把方圆数米内的一切打成筛子！ 

    　　而现在，小鬼子们至少误触了十多枚！ 

    　　所以，几乎就在迅雷不及掩耳之间，高达数千颗钢珠在空中飞射，当场就把方圆二三十米内的小鬼子全都打成了血葫芦。 

    　　场景惨不忍睹！ 

    　　而最让小鬼子崩溃的是，偏偏他们身上的伤却还大多并不立刻致命！ 

    　　所以现在，这些伤兵全都躺在地上，凄厉地哀嚎了起来。 

    　　声音凄惨无比，仿佛百鬼夜哭！ 

    　　主持先导队的一名小鬼子中队长，见此情形，当即怒吼道： 

    　　“八嘎！ 

    　　快快滴，停下！ 

    　　停下！ 

    　　小心敌人的地雷！ 

    　　医护兵，快快滴，救人！” 

    　　…… 

    　　第52联队的联队长坂田直俊原本正坐在一辆汽车上，眯着眼睛打盹呢。 

    　　忽然，他听到前面传来了一串爆炸声，顿时警觉起来，厉声大喝： 

    　　“八嘎！ 

    　　哪里的爆炸？” 

    　　他身边一名大队长连忙上前报告： 

    　　“联队长阁下，好像是前面的勇士遇到敌人的地雷了。 

    　　不知道是晋绥军还是土八路的手笔！” 

    　　“八格牙路！ 

    　　肯定是土八路！ 

    　　这帮讨厌的土耗子，只会用这些肮脏的手段！” 

    　　坂田直俊怒吼一声。 

    　　随后就对身旁开车的司机道： 

    　　“快快滴，开到前面去，让我去看看怎么回事！” 

    　　司机闻言，当即一脚油门，很快就开着车来到了前面。 

    　　然后“嘎吱”一声，停下了车。 

    　　坂田直俊已经看到了最前面的先导部队乱成了一片，凄厉地惨叫声响彻了四周，不禁十分愤怒。 

    　　当即跳下车，大声怒吼道： 

    　　“八嘎！ 

    　　身为蝗军勇士，难道你们不能承受一点点痛苦吗？ 

    　　你们的叫声，让我以为是怯懦的猪猡在叫唤！” 

    　　听到他的怒吼，小鬼子伤兵们总算收敛了一点。 

    　　叫唤得没那么大声了，但身上那钻心的痛，还是让他们把牙龈都咬出血了。 

    　　见自己的话立竿见影，坂田直俊顿时满意地点了点头： 

    　　“哟西！果然是我52联队的勇士！” 

    　　不过，当他走到队伍最前面，看到那些被抬下来的伤员，满身都是被钢珠打出的血窟窿时，顿时惊呆了。 

    　　忍不住失声惊叫： 

    　　“八嘎！！！ 

    　　这……这是什么地雷？？ 

    　　竟然如此……歹毒？！！” 

    　　跟在他旁边的联队参谋长小森浩吉中佐当即回答： 

    　　“联队长阁下，这看起来，有点像日耳曼人的s型地雷。 

    　　可以请工兵联队的平川联队长来确认一下。” 

    　　“纳尼？ 

    　　日耳曼人的地雷？ 

    　　八嘎！ 

    　　这晋地的土八路怎么会有日耳曼人的东西？ 

    　　难道我冤枉他们了，这雷场并非土八路干的，而是晋绥军那个楚云飞的手笔？” 

    　　坂田直俊满脑子问号。 

    　　当即就对旁边一名传令兵道： 

    　　“快快滴，去请平川联队长过来！” 

    　　…… 

    　　不一会儿，工兵第57联队的联队长平川砾大佐，就带着几十名扛着金属探测器的工兵赶到了。 

    　　“坂田君，听说你们遇到了地雷？” 

    　　平川砾戴着眼镜，十分瘦小，更像个工程师而不像一名军人。 

    　　“是的。 

    　　我的参谋长小森君怀疑这是日耳曼人的地雷，需要伱帮我确认一下。” 

    　　坂田直俊点头。 

    　　“哟西！ 

    　　坂田君稍等，我这就带人去看看。” 

    　　平川砾答应一声，就带着自己那些工兵上前了。 

    　　当看到那些地雷爆炸后的残骸，干了二十多年工兵的平川砾就80%确定，这似乎、的确是日耳曼人的s型地雷。 

    　　不过生性稳重的他，还是命令工兵们立刻进行扫雷操作。 

    　　看看能不能挖一些完好的地雷出来确认下。 

    　　他手下那些工兵们看到旁边52联队的伤兵哭喊得那么凄惨，个个心里都在打鼓，哆哆嗦嗦地上前排雷。 

    　　生怕一不小心自己也被地雷给炸了。 

    　　还好，他们的专业水准还是在线，很快，就在前面公路上挖出了好几枚地雷。 

    　　当看到那些地雷的形状，平川砾当即回来对坂田直俊道： 

    　　“坂田君，这些地雷，的确是日耳曼人的s型地雷。 

    　　这是一种跳雷，一旦被触发，会跳出地面，攻击士兵的下半身，十分歹毒！” 

    　　“八嘎！ 

    　　可恶的支那人！” 

    　　坂田直俊气得咬牙切齿。 

    　　感觉师团长阁下两次给他立功的机会，他都抓不住！ 

    　　再这么下去，自己将会失去师团长阁下的宠爱，不禁十分焦虑。 

    　　连忙问平川砾： 

    　　“平川君，你们工兵联队需要多久能将这批地雷排除？” 

    　　“坂田君，目前不知道这片雷场的范围有多大，我恐怕无法答复你！ 

    　　可惜我们联队的扫雷战车留在辽东没有带来，否则但凡我们有两辆扫雷战车，肯定可以轻松扫除雷场，十分钟都不需要！” 

    　　平川砾老实地回答。 

    　　地雷这种东西，通常只能对付小鬼子联队及以下不配备大股工兵的作战单位。 

    　　一旦小鬼子配置了专门的工兵部队，他们的专业扫雷器械，就可以轻松地扫掉地雷了。 

    　　“八格牙路！ 

    　　平川君，快快滴，行动吧！” 

    　　坂田直俊十分郁闷。 

    　　随后就下令全军停止前进，暂时坐下来休息一会儿。 

    　　而他自己，则是坐上汽车，让司机载他去后面大部队里，找师团长秋叶龙宪汇报。 

    　　…… 

    　　很快，他就跑到了后面几公里的师团大部队里，找到了代理师团长秋叶龙宪。 

    　　“师团长阁下，我们遇到了晋绥军布设的雷场。 

    　　埋藏有日耳曼人的s型地雷，我军损失了三十多名勇士。 

    　　现在平川君带着工兵联队的勇士正在排雷，但还不能确认需要多长时间。” 

    　　坂田直俊觉得土八路应该不可能有日耳曼人的高级货地雷，所以把这笔账记在了楚云飞的头上。 

    　　也不知道楚云飞知道这事后，会不会大喊冤枉，再来一个否认三连：不是我！我没有！你别瞎说！ 

    　　秋叶龙宪闻听坂田直俊话，顿时怒火爆棚，怒吼一声： 

    　　“八嘎！ 

    　　小小晋绥军，也敢跟我蝗军作对，迟早我要将他们统统撕碎！” 

    　　今天没能在娘子关全歼独9旅，他觉得已经丢了不少面子了。 

    　　现在又被地雷阵所阻，他自然愈发生气。 

    　　不过骂人，并不能解决眼前的问题。 

    　　眼看着坂田直俊还等着听自己的安排呢，秋叶龙宪略一思忖，就断然下令： 

    　　“明天就是冈村将军给我们的最后期限了，明天中午以前，我们必须到达水泉！ 

    　　现在距离天黑还有2小时，让平川君加快排雷速度，必须在半小时内排除完毕！ 

    　　好让我们全军能继续往前赶路！ 

    　　如果他们排不完，就让他们工兵在前面探路！ 

    　　我57师团不需要光吃饭，不能发挥作用的废物！” 

    　　闻听秋叶龙宪这么狠辣的话，坂田直俊感觉额头有点冒汗。 

    　　半小时排雷完成，怎么可能？ 

    　　他忍不住为平川砾捏了把汗。 

    　　心里甚至隐约觉得，师团长阁下自从当上师团长以后，就变得和之前不太一样了呢。 

    　　不过“死道友不死贫道”，平川砾倒霉，也不关他坂田直俊屁事。 

    　　所以他连忙老实地点头鞠躬： 

    　　“嗨！卑职明白。” 

    　　随后就坐着车又往自己的队伍返回。 

    　　然而刚走到路上，就听到前面忽然传来了密集的枪声。 

    　　“啪勾！” 

    　　“啪勾！” 

    　　…… 

    　　他当即脸色大变，疯狂下令： 

    　　“快快滴，往前开！” 

    　　(本章完)

    546.第543章 八爷，你们不要再来欺负我们了

    　　第543章 八爷，你们不要再来欺负我们了！ 

    　　坂田直俊急匆匆地赶回自己的队伍时，刚刚那一串枪声已经渐渐往公路两侧的山坡上远去了。 

    　　不过，当他看到自己的士兵散开在公路各处，乱成一团的时候，还是感觉十分愤怒。 

    　　怒吼着喝问自己的参谋长小森浩吉中佐： 

    　　“八嘎！ 

    　　小森君，这是怎么回事？” 

    　　小森浩吉连忙跑过来汇报： 

    　　“联队长阁下，刚刚平川联队长带着工兵们在排雷的时候，两侧山坡上忽然冒出了二十多名土八路精射手！ 

    　　他们开枪偷袭，打死了平川联队长和十几名工兵！ 

    　　我现在已经安排鹿岛君率第一大队前去追击了！ 

    　　应该很快就能把这帮土耗子抓回来碎尸万段！” 

    　　小森浩吉所说的二十多名土八路，当然就是王喜奎带领的神枪手班了。 

    　　他们奉杨远山的命令，前出袭扰小鬼子。 

    　　走到这里，正好发现小鬼子被地雷阵所阻，一群工兵正在排雷，顿时狂喜。 

    　　王喜奎也不等天黑了，当即就命令战士们各自寻找有利位置，然后趴下来偷袭了一波小鬼子的工兵。 

    　　他很清楚，像工兵这些技术兵种，可比普通步兵的价值高多了，小鬼子要培养起来，可没那么容易。 

    　　随便打死几个，就足够小鬼子心疼了。 

    　　…… 

    　　坂田直俊闻听小森浩吉的汇报，顿时瞪大了眼睛。 

    　　满脸惊骇地问道： 

    　　“纳尼？平川君玉碎了？” 

    　　一个大佐联队长，就这样玉碎了，他感觉有点兔死狐悲、物伤其类。 

    　　“是的。 

    　　平川君被敌人一枪命中额头，完全没有任何抢救机会。” 

    　　“八嘎！ 

    　　可恶的土八路！！！” 

    　　坂田直俊气得浑身发抖。 

    　　眼看着前面那些工兵们都缩在一旁，不敢再去排雷，他当即冲过去，挥舞着指挥刀，对着他们怒吼： 

    　　“你们这些废物，还不快快滴，继续排雷！ 

    　　师团长阁下有命，半小时你们不能排除地雷，就让你们在前面探路！” 

    　　工兵们闻听这话，顿时心里暗暗叫苦。 

    　　心道：当初参军入伍，被忽悠当工兵的时候，可没人告诉自己，工兵也会这么危险啊！！ 

    　　但现在他们的联队长也玉碎了，也没人会为他们说话，只能老老实实地点头答应，屁滚尿流地跑去排雷了。 

    　　心里默默祈祷：八路爷爷，伱们不要再来欺负我们了！ 

    　　…… 

    　　看着这帮胆怯如鼠的工兵们哆哆嗦嗦地去干活，坂田直俊琢磨着：就靠这点人，半小时肯定是不可能排完雷的，还得加人才行。 

    　　于是他当即又派人去后面工兵联队，命令他们调一个大队的工兵过来，帮忙排雷。 

    　　工兵联队的联队参谋长土谷卓弥大佐，闻听自家联队长死在前面了，不禁心里狂喜。 

    　　暗道自己终于有机会上位了。 

    　　连忙亲自带着一个大队的工兵赶到，加入排雷队伍。 

    　　对于这厮这么积极，坂田直俊不禁很满意，连忙道： 

    　　“土谷君，你果然勇于任事。 

    　　回头我一定如实向师团长阁下汇报你的表现。” 

    　　土谷卓弥知道这厮现在是秋叶师团长的心腹，连忙挤出几分笑脸： 

    　　“多谢坂田君。 

    　　排雷，是我们工兵的职责！” 

    　　这时候，只听得一声炸响—— 

    　　“轰！” 

    　　一名工兵排雷失败，一枚s型地雷跳出地面爆炸。 

    　　当场就炸伤了四五名工兵。 

    　　见此情形，土谷卓弥当即骂道： 

    　　“八嘎！这个学艺不精的废物！” 

    　　随后就淡定地摆了摆手，下令： 

    　　“把他们抬下去，其他人继续排雷！” 

    　　…… 

    　　有了这一个大队的工兵努力干活，这处雷场剩余的近200枚还没爆炸的地雷终于在半小时内，都被挖了出来。 

    　　土谷卓弥一脸轻松地对坂田直俊道： 

    　　“坂田君，地雷已经全部清除，你们可以继续行军了。” 

    　　“辛苦土谷君了。” 

    　　坂田直俊点了点头，十分满意。 

    　　连忙派人去后面通知秋叶龙宪，随后就准备命令全联队继续出发。 

    　　但这时候，参谋长小森浩吉连忙提醒道： 

    　　“鹿岛君去追击那伙偷袭的土八路，还没回来。” 

    　　听到自己的第一大队出去追击了敌人半小时，还没回来，坂田直俊顿时感觉有些不妙。 

    　　连忙下令： 

    　　“快快滴，派人去召回他们！ 

    　　小心中了土八路的埋伏！” 

    　　…… 

    　　话说王喜奎带着自己的二十多名神枪手，袭击了小鬼子工兵后，就立刻转移阵地撤退了。 

    　　可他没想到的是，小鬼子居然派出了一个大队来追杀他们，顿时让他十分无语。 

    　　忍不住在心里暗骂：老子不就打死你们十几个工兵么，至于搞这么大动静么？ 

    　　派上千人来追杀老子，也太看得起老子了吧？ 

    　　他哪里知道，他刚刚那一枪，可是干掉个小鬼子大佐联队长啊！ 

    　　而且还是个工兵联队长，远比普通联队的联队长更有价值！ 

    　　虽然小鬼子距离战士们还有不短的距离，但王喜奎知道，不能完全不抵抗地一路狂奔，那样迟早被追上。 

    　　于是他当即命令自己的副班长徐广运： 

    　　“运子，小鬼子人多，咱们这么跑不是办法。 

    　　你赶紧跑到前面段家村，找特战连的人来给咱们打个掩护！ 

    　　我会把小鬼子带到咱们前面经过的那个小峡谷，你让和尚他们在那里埋伏。” 

    　　他们是和魏大勇的特战连一起出来的，魏大勇选择了段家村作为临时落脚地，准备等天黑再去偷袭小鬼子。 

    　　而他按捺不住寂寞，所以大白天就带着战士们出来了，所以才有这么一遭。 

    　　徐广运知道情况紧急，也顾不得多说，当即大吼一声： 

    　　“是！” 

    　　随后就迈开大步，往前跑去，一溜烟就没了人影。 

    　　…… 

    　　眼见着徐广运去了，王喜奎当即命令道： 

    　　“小孟子、大驴子、庆子，你们仨留下来跟我一起阻击，边打边撤！ 

    　　其他人，到前面埋伏，五人一组，每组间隔800米，梯次阻击！” 

    　　他这样，当然是为了恢复战士们的体力，要不然一路狂奔，是怎么也不可能跑得过小鬼子的。 

    　　“明白！” 

    　　战士们齐声大喝。 

    　　很快，王喜奎就带着小孟子、大驴子、庆子三人停下来，握住手里的步枪，等待着小鬼子进入他们的射程了。 

    　　这时候，小孟子笑嘻嘻地问： 

    　　“班长，你已经打死了多少个小鬼子了？ 

    　　俺看你那把枪的枪托上，都刻满横线了呢！” 

    　　王喜奎每打死一个小鬼子，就在自己的枪托上刻一条线，现在闻听小孟子问，他低头一瞧，当即咧嘴一笑： 

    　　“应该没多少，也就几十个吧。 

    　　回头得空了，我数数。” 

    　　闻听这话，小孟子不禁十分羡慕： 

    　　“班长你真厉害，都几十个了。 

    　　俺才打死十几个呢，也不知道啥时候才能追上你！” 

    　　“嘿嘿，你小子心倒是不小，还想追上我！ 

    　　那你得好好练练枪法了。” 

    　　王喜奎咧嘿嘿一笑。 

    　　随即眼看着小鬼子已经到了七八百米外了，当即正色下令： 

    　　“都别说话了，准备开枪，有把握再放枪，咱们的子弹虽然带的不少，但也不能浪费！” 

    　　“明白！” 

    　　…… 

    　　很快，“啪勾”、“啪勾”的枪声就响了起来。 

    　　跑得最快的小鬼子，纷纷被击中倒地，吓得其他小鬼子们吱哇乱叫，连忙停住脚步。 

    　　手里的枪也开始胡乱射击，子弹乱飞。 

    　　一时之间，小鬼子的追击队伍就变得有几分混乱。 

    　　王喜奎等人也不恋战，一打断小鬼子的追击势头，就停止射击，起身就跑。 

    　　由下一组战士接替他们进行阻击。 

    　　这样一轮一轮，始终保持着和小鬼子有一定距离。 

    　　把小鬼子们气得差点吐血。 

    　　人人都恨不得抓住他们这些人，然后碎尸万段。 

    　　…… 

    　　时间很快就过去。 

    　　约莫半小时后，王喜奎等人终于跑到了他们来时经过过的小峡谷。 

    　　这里山沟狭窄，悬崖对立，是个打阻击的好地方。 

    　　不过此刻，却十分安静，根本没看到有人埋伏的样子。 

    　　只有风声穿过峡谷的呜咽声。 

    　　战士小孟子看到峡谷处这情况，不禁焦急地问王喜奎： 

    　　“班长，特战连不会还没到吧？ 

    　　怎么没动静？” 

    　　王喜奎心里也打鼓，心道：自己这次不会要栽了吧？ 

    　　狗娘养的小鬼子，也太能追了！ 

    　　但他身为班长，当然不能露出怯懦之色，当即坚定地道： 

    　　“同志们放心，我相信特战连的同志！ 

    　　只要运子把话带到了，他们肯定会来接应咱们的。” 

    　　听他这么一说，跟在他身后的战士们也都安心了下来，继续朝着峡谷里一路狂奔。 

    　　这时候，小鬼子已经追到了他们身后两三百米的位置，疯狂对着他们放枪了。 

    　　“啪勾！啪勾！”的枪声响个不停，子弹在空中乱飞。 

    　　战士们全都精神紧绷，拼命狂奔，连喘气都不敢慢了。 

    　　所有人都明白，小鬼子人多，自己只要慢一步，都有可能中弹牺牲。 

    　　而就在他们最危机的时刻，忽然，一阵“咄咄咄”的声音响了起来。 

    　　王喜奎当即惊喜大喊： 

    　　“同志们，是九二式重机枪！ 

    　　特战连来接应我们了！ 

    　　快，爬上旁边的悬崖，咱给小鬼子一个狠的！” 

    　　听到他的命令，战士们顿时全都大喜。 

    　　争先恐后的转身往峡谷两侧的悬崖爬上去。 

    　　这里的悬崖并不十分险峻，还有不少树木可供借力，攀爬的难度并不高。 

    　　最重要的是，这时候悬崖上忽然丢下来了几根麻绳，一个人探出头来，对他们喊： 

    　　“班长，快拉住绳子爬上来！” 

    　　(本章完)

    547.第544章 俺还没打过瘾，他们就跑了！

    　　第544章 俺还没打过瘾，他们就跑了！ 

    　　毫无疑问，此刻在悬崖上露头的，当然是神枪手班的副班长徐广运。 

    　　他奉王喜奎的命令，跑去段家村，找到了魏大勇。 

    　　魏大勇一听王喜奎等人被小鬼子追上了，毫不犹豫地就带着人跟着徐广运往这处峡谷冲来。 

    　　边跑还边狞笑道： 

    　　“俺还说小鬼子那么多人凑在一起，不好下手呢。 

    　　结果他们现在还跑出来送死，那俺可得成全他们！” 

    　　他们特战连从大麦谷出来的时候，特意带了两挺重机枪，这会儿正好能派上用场。 

    　　魏大勇亲自扛着一挺重机枪，一马当先地来到这处峡谷，设好了埋伏。 

    　　静静地等着小鬼子到来。 

    　　随后他们就看到王喜奎等人被小鬼子追得气喘吁吁、狼狈不堪。 

    　　特战连的战士们顿时感同身受，眼看着小鬼子都到了他们的射程范围内，连忙小声对魏大勇喊： 

    　　“连长，小鬼子到了，该开火了！” 

    　　魏大勇却摇头拒绝： 

    　　“不行，都他娘的别开枪！ 

    　　让小鬼子再追近点，俺们再狠狠地教训他们！ 

    　　现在开枪，他们往后一躲，俺们就打不着了！” 

    　　听他这道命令，战士们俱都点了点头，稳住了自己手里的枪。 

    　　终于，等小鬼子已经快到200米范围内，小鬼子脸上那狰狞的表情都能看到后，魏大勇才猛然扣动了手里重机枪的扳机，用“咄咄咄”的声音，收割起小鬼子的性命来。 

    　　同时嘴里高喊： 

    　　“同志们，跟俺打！ 

    　　让这帮狗娘养的敢追咱们的同志！” 

    　　随着他的命令，埋伏在悬崖上的特战连战士们当即开起火来。 

    　　三八大盖、捷克式、九九式轻机枪等武器，全力开火，子弹如雨点一般，朝着小鬼子兜去。 

    　　…… 

    　　时间退回到三分钟以前。 

    　　小鬼子那边，负责带队追杀王喜奎的大队长鹿岛正裕中佐，满肚子都是火。 

    　　他带着一个大队，翻山越岭地追杀那么二十多名土八路，浪费了半个多小时，居然还没成功。 

    　　这不禁让他有点怀疑人生，忍不住怒吼道： 

    　　“八嘎！ 

    　　你们这些可恶的土耗子，有种停下来，跟我蝗军决一死战！” 

    　　对于他的无能狂怒，王喜奎等人并没有听见，当然，就算听见了，肯定也不会愚蠢的停下来。 

    　　按杨远山对他们的教导的话说：就喜欢看敌人生气，却又干不掉自己的样子！ 

    　　因此，鹿岛正裕叫嚣了一番之后，发现屁用没有，只能挥舞着指挥刀，下令自己的士兵： 

    　　“快快滴，继续追，他们跑不了多久了！” 

    　　——然后，他们就冲到了峡谷里。 

    　　作为久经沙场的老兵，鹿岛正裕的战场嗅觉还是有几分的。 

    　　他一到峡谷里，就感觉这地形似乎不太妙。 

    　　正要命令麾下士兵放慢追击速度，分散开来呢，就看到峡谷两侧的悬崖上，忽然冒出了两道火舌，将无数跑得最快的蝗军勇士扫倒在地！ 

    　　他顿时惊怒交加，连忙大吼： 

    　　“八嘎！ 

    　　土八路有埋伏，快快滴转进！” 

    　　但仓促之间，全力追击的小鬼子们哪里能立刻刹住脚步，调头撤退？ 

    　　纷纷如同飞蛾扑火一般，扑向特战连的子弹，随后倒地哀嚎。 

    　　一时之间，乱成一片，惨不忍睹。 

    　　…… 

    　　悬崖上，王喜奎带着神枪手班的战士，爬上了悬崖，就看到特战连的战士们全都藏在草丛里，对着悬崖下放枪。 

    　　顿时了然，为何自己刚刚没看到他们了。 

    　　他连忙凑到正抱着一挺重机枪全力搂火的魏大勇旁边，感谢道： 

    　　“和尚，多谢你们来接应！ 

    　　要不然我们这次可就栽了。” 

    　　魏大勇咧嘴笑道： 

    　　“喜子，你跟俺客气啥？俺正愁闲得慌呢！” 

    　　…… 

    　　简单寒暄几句，王喜奎就指挥着自己的人赶紧找地方对着小鬼子开枪。 

    　　他们这二十多名神枪手一加入战场，小鬼子们的伤亡顿时更加惨重了，不到五分钟，就伤亡了两百多人。 

    　　许多小鬼子哪怕拼命趴在地上，试图把自己藏起来，也逃不开他们居高临下的子弹。 

    　　不过这时候，小鬼子们的追击队伍，也总算停了下来。 

    　　他们开始分散开来，各自寻找掩体，对着悬崖上开枪了。 

    　　但他们的地形劣势实在太大，虽然人数比特战连多好多倍，枪法也不赖，但此刻还是明显处于下风。 

    　　大队长鹿岛正裕见着自己的勇士接连倒下，不禁心痛如绞！ 

    　　当即挥舞着指挥刀，疯狂喊道： 

    　　“八嘎！ 

    　　重机枪！ 

    　　快快滴，火力掩护！ 

    　　步兵，转进！转进！” 

    　　…… 

    　　悬崖上，王喜奎瞧见小鬼子队伍里居然有个家伙，还在耀武扬威，似乎是在下令士兵发动冲锋。 

    　　顿时心生怒意，暗道：狗娘养的小鬼子，在我王喜奎面前还敢耀武扬威？ 

    　　是觉得我的枪打不了六百米远是吗？ 

    　　心念一动，他就眯起了眼睛，然后沉下心来，瞄准了那个挥舞军刀的家伙的脑袋。 

    　　“啪勾！” 

    　　一声无人能注意到的轻响之后，那名军官仰天便倒。 

    　　…… 

    　　被王喜奎打死的，当然就是小鬼子大队长鹿岛正裕了。 

    　　谁让他敢在狙击手面前嘚瑟的？ 

    　　只见王喜奎射出的那颗子弹，直接命中了他的脑门，将他的天灵盖给掀飞了出去。 

    　　这可怕的场景，直接吓得他旁边的小鬼子们惊恐大喊： 

    　　“纳尼？大队长阁下玉碎了！” 

    　　这叫喊声一出，小鬼子们顿时军心动摇，人人心中惶恐。 

    　　有些人更是跟着惊呼： 

    　　“大队长阁下玉碎了！我们中埋伏了！” 

    　　…… 

    　　一时之间，小鬼子们更加慌乱。 

    　　虽然还有大几百号士兵，但是根本发挥不出战斗力来，被特战连和神枪手班的战士们不断击毙。 

    　　偏偏这时候，从小鬼子的后方，又冲来了一名传令兵。 

    　　他也不顾前面还在大战，冲到小鬼子的后阵里就高喊： 

    　　“联队长阁下有令，第一大队速速转进，当心土八路埋伏！ 

    　　速速转进，当心埋伏！” 

    　　随着他的喊声，听到声音的小鬼子们，当即如蒙大赦，连忙在小队长、中队长的指挥下，转身调头，拔腿就跑。 

    　　边跑还边喊： 

    　　“联队长阁下有令，速速转进，当心埋伏！” 

    　　这下子，还在前面跟特战连对射的小鬼子们就瞬间懵了。 

    　　他们完全不明白，怎么己方的人忽然全跑了。 

    　　不过几秒钟以后，他们的脑子也就反应了过来，听到了那些先跑之人的叫喊声，当即也跟着一窝蜂地撒丫子跑路了。 

    　　…… 

    　　见到小鬼子那大几百人，居然刚打没多久就撒丫子跑路，特战连的战士们自然是十分惊奇。 

    　　魏大勇怒吼一声： 

    　　“狗日的，俺还没打过瘾，他们就跑了！ 

    　　这怎么行，同志们，跟俺追！” 

    　　说着他把手里的重机枪往弹药手里一塞，自己抄起一支轻机枪，随后抓住一根绳子，闪电般溜下了悬崖，朝着溃逃的小鬼子们追去。 

    　　特战连的战士们自然有样学样，全都溜下悬崖追了上去。 

    　　剩下神枪手班的人个个面面相觑，连忙问王喜奎： 

    　　“班长，咱们要追吗？” 

    　　“追个屁啊，小鬼子还没逃出射程，继续打啊！” 

    　　王喜奎回道。 

    　　手里扳机一扣，又打死一个跑得慢的小鬼子军曹。 

    　　…… 

    　　约莫十几分钟后，战士们的视线里，就再也看不到小鬼子。 

    　　王喜奎当即下令： 

    　　“快，下去打扫战场！ 

    　　咱们的子弹都消耗得差不多了，赶紧去补充上！” 

    　　在打扫战场的过程中，他们就发现，刚刚这短促的一战，居然打死打伤了三百多名小鬼子。 

    　　当然，这些受伤的小鬼子也没多活几分钟，就全被他们给送回老家去了。 

    　　等他们把战场打扫得七七八八以后，就看到魏大勇带着特战连的战士们喜气洋洋地撤回来了。 

    　　看他们肩膀上扛着的轻重机枪、子弹袋什么的，就知道他们的收获也不小。 

    　　魏大勇问王喜奎： 

    　　“喜子，伱们跟俺们一起回段家村休息吗？” 

    　　王喜奎摇了摇头道： 

    　　“还是算了，说不准小鬼子还会派人来搜捕咱们。 

    　　我准备带人找个山洞猫一会儿，晚上再出来跟小鬼子算账。 

    　　和尚，你们当心点，这伙小鬼子人数太多，不好惹。” 

    　　魏大勇闻言，点了点头： 

    　　“放心好了，再不好惹，俺魏大勇也不怕！ 

    　　当年俺赤手空拳，都能从小鬼子的战俘营杀出来。 

    　　现在俺有这么多人、枪，才不怕小鬼子呢！” 

    　　…… 

    　　和特战连分开，王喜奎等人扛着大批枪支弹药，找到了一个隐蔽的山洞，摸出从小鬼子身上找到的牛肉罐头，大快朵颐。 

    　　等吃完饭，大家伙就往地上一躺，呼呼大睡起来。 

    　　战士们都知道，今晚，才是他们发挥实力的时候！ 

    　　(本章完)

    548.第545章 我只是个除了帅气，一无是处的

    　　第545章 我只是个除了帅气，一无是处的废物？ 

    　　当丢盔弃甲、满脸仓皇的鹿岛大队，回到第52联队所在的公路时，联队长坂田直俊差点气晕过去。 

    　　他一看这帮废物的情况，就知道他们定然是吃了败仗。 

    　　当即怒吼道： 

    　　“八嘎！ 

    　　立刻命令鹿岛正裕这个废物，快快滴，为天蝗陛下尽忠！” 

    　　然而闻听这话，鹿岛大队里就出来几名士兵，抬着一具尸体上前汇报： 

    　　“联队长阁下，大队长阁下已经玉碎了！” 

    　　“纳尼？？？” 

    　　看到鹿岛正裕的尸体，坂田直俊顿时惊呆了。 

    　　自己手下就那么三个大队长，这才刚出门没两天，就没了一个？ 

    　　是不是太过分了点？？？ 

    　　一股愤怒油然而生，他拔出腰间的指挥刀就往那几名抬着尸体的小鬼子士兵身上劈去，边劈还边骂道： 

    　　“八嘎！ 

    　　你们的大队长玉碎了，为何你们还活着？ 

    　　无耻的懦夫！ 

    　　蝗军的败类！” 

    　　这几名小鬼子眼见着联队长的军刀劈来，当即就想跑。 

    　　但他们瞬间就意识到，一旦自己这样，那家里的老婆和女儿，就会被抓起来，送入女营，成为…… 

    　　所以他们最终还是硬着头皮，低下头，引颈就戮，嘴里还大喊道： 

    　　“天蝗陛下板载！ 

    　　板载——” 

    　　“噗嗤——噗——” 

    　　不得不说，坂田直俊的刀法还可以，“唰唰唰”几刀，这几名倒霉蛋士兵就倒在了血泊里，只剩下出气，没有了进气。 

    　　杀完人，坂田直俊总算消了心里那口窝囊气，当即把鹿岛大队的几名中队长找来询问刚刚的情况。 

    　　等这些人把情况汇报完毕，他心里那团刚刚压下去的火又“腾”地一下，重新烧了起来。 

    　　忍不住戟指怒骂： 

    　　“八嘎！ 

    　　你们这些废物！ 

    　　土八路只有不到一百人，就打得伱们丢盔弃甲？？？ 

    　　难道他们都是刀枪不入的魔鬼吗？？？” 

    　　他有心再次拔刀，将这些废物也劈死，但还是强行克制住了自己。 

    　　这些可都是军官，和刚刚那几名低贱的士兵并不相同！ 

    　　闻听他的怒骂，那几名中队长顿时个个脸现羞惭之色，臊眉耷眼地不敢吱声。 

    　　这时候，一名传令兵忽然从后方跑来，对坂田直俊报告道： 

    　　“联队长阁下，师团长命令你们继续出发！ 

    　　哪怕地雷没有全部排除，也要立刻前进！ 

    　　我们没有时间耽搁了！” 

    　　闻听这话，坂田直俊顿时知道，自己只能吃下这个哑巴亏了，当即答应一声： 

    　　“嗨！请回报师团长阁下，卑职会立刻率军出发！” 

    　　随后从第一大队这几个中队长里，挑选了一个看起来最顺眼的，命令道： 

    　　“栗山君，我命令你代理第一大队大队长，立刻整顿队伍，在前开路！ 

    　　希望你们第一大队，能用你们的勇武，洗刷刚刚被土八路伏击的耻辱！” 

    　　中队长栗山隆治大尉，闻听一听他这话，顿时惊喜万分。 

    　　他完全没想过，居然还会有升职大队长的馅饼掉到自己头上！ 

    　　瞬间就觉得自己的祖坟冒青烟了。 

    　　连忙激动地保证道： 

    　　“嗨！联队长阁下放心，卑职一定不会让我蝗军的荣耀蒙尘！” 

    　　…… 

    　　了几分钟，整顿好了队伍。 

    　　坂田直俊就带着第52联队，杀气腾腾地前进了。 

    　　他在心里暗暗发誓，等到达水泉城后，一定要让那些土八路，知道知道招惹他52联队的后果！ 

    　　…… 

    　　然而，就在坂田直俊率军杀气腾腾地走了不到十分钟，随着“轰”地一声爆炸，他又破防了。 

    　　忍不住仰天怒吼： 

    　　“八嘎！可恶的土耗子！ 

    　　你们只会用地雷这些见不得人的手段吗？” 

    　　…… 

    　　接下来的时间，小鬼子第57师团就在走走停停中煎熬了。 

    　　刚排除完地雷，走不了几分钟，又遇到雷场，炸死炸伤一批士兵。 

    　　只能继续排雷。 

    　　如此循环往复，直到天黑下来，他们也才往前挪动了不到十里路。 

    　　这下子，坐镇后方的师团长秋叶龙宪再也忍不了了。 

    　　将52联队的坂田直俊叫过去破口大骂一通后，安排他们让开道路，让高木隆太郎大佐率领的第117联队走在了最前面。 

    　　坂田直俊眼见着自己的先锋位置被夺走，自己失去师团长阁下第一爱将的宝座，这会儿也不生气、不懊恼了。 

    　　反而有些庆幸地想：这下子，自己终于不用再面对那些讨厌的地雷了。 

    　　呜呼，庆幸啊！ 

    　　不过他一想到自己联队里，那几百名下半身被炸得惨不忍睹的伤兵，又有些头痛。 

    　　现在，他已经消耗了上千名蝗军勇士在抬担架上了，这让自己联队的战斗力，几乎损失了四成！ 

    　　可以说，他的第52联队，几乎已经半残！ 

    　　…… 

    　　秋叶龙宪原本以为自己命令117联队在前面开路，能让大军的行动敏捷起来。 

    　　然而，事实却并没有如他所料的那样。 

    　　117联队的士兵们打着火把，换到前面行动后，很快也遇到了雷场。 

    　　不过117联队的联队长高木隆太郎并不想浪费时间，让工兵来慢悠悠排雷。 

    　　而是直接命令自己麾下的掷弹筒手，对准前面的空地进行了一轮炮击。 

    　　这下子，“轰隆隆”地炮声就响彻了周围。 

    　　还别说，他这一招还挺有效。 

    　　韩阳带人在埋设这批地雷的时候，为了保证这些s型地雷都能顺利跳出地面，所以埋得并不深。 

    　　因此现在，遭遇榴弹炮击轰炸的时候，很多地雷都被引爆，跳出地面，炸成了一片。 

    　　第117联队的士兵们，看到那些像有魔法一样的地雷跳出地面爆炸，钢珠和破片横扫一切，俱都心里胆寒不已。 

    　　人人均在心里想：联队长阁下太厉害了，这一招排雷方法，妙极了！！！ 

    　　几分钟的炮击过去，高木隆太郎当即志得意满地一挥军刀： 

    　　“地雷已经排除完毕，快快滴前进！” 

    　　第117联队的士兵们，当即听令前行。 

    　　这次，除了遇到少数几个漏网之鱼的地雷，炸伤了十几名士兵外，的确十分顺利。 

    　　大部分人都安然无恙地通过了雷场。 

    　　见此情形，高木隆太郎十分得意，忍不住对自己的参谋长谷田阳介中佐炫耀道： 

    　　“土八路的小伎俩，奈何不了我伟大的117联队！” 

    　　谷田阳介见他只用几百枚小小榴弹，就解决了让52联队坂田直俊痛苦不堪的雷场，不禁也十分敬佩。 

    　　连忙吹捧道： 

    　　“联队长阁下果然高明！ 

    　　也许很快，联队长阁下就将晋升为将军了！” 

    　　听他这话，高木隆太郎乐得眉开眼笑，连忙摆手谦虚道： 

    　　“哈哈哈，将军不将军的，我并不在意。 

    　　能为天蝗陛下发扬我扶桑帝国的武运，就是我毕生最大的追求！” 

    　　…… 

    　　后撤入大军中间的第52联队的士兵，看到前面117联队也遭遇了雷场，原本都有几分看笑话的心思。 

    　　然而他们没想到的是，对方居然如此轻松地就解决了问题。 

    　　这下子，他们心里忍不住佩服起高木隆太郎来，而在心里鄙视起了自己的联队长坂田直俊。 

    　　人人均想：要是师团长阁下把我们那个废物联队长撤掉，换高木联队长来，那该有多好啊！ 

    　　甚至坂田直俊自己，也有点怀疑自己了。 

    　　心想：难道我真的只是一个除了帅气，一无是处的废物吗？ 

    　　不，不可能！ 

    　　绝对不可能！ 

    　　我坂田直俊能当上联队长，绝对不是靠师团长阁下的欣赏！！ 

    　　这时候，他的眼神瞥到了旁边的联队参谋长小森浩吉，顿时眼前一亮，张嘴就骂： 

    　　“八嘎！ 

    　　小森君，你作为联队参谋长，为何没想出掷弹筒排雷的方法？” 

    　　小森浩吉顿时都懵了，心道：这特么跟我有什么关系？ 

    　　你特么作为联队长，你也没想到这个办法啊！ 

    　　再说了，就算我那会儿提出来，肯定也会被你臭骂一通，说我浪费炮弹吧？ 

    　　…… 

    　　大军后阵，师团长秋叶龙宪得知高木隆太郎这么容易就解决了地雷问题，不禁大为赞赏。 

    　　连连点头： 

    　　“哟西！ 

    　　高木君果然是我蝗军精英，比坂田直俊那个废物强多了！” 

    　　随后当即派人传令： 

    　　“去命令高木君，前面再遇到雷场，就这么办！ 

    　　不要吝惜炮弹，以最快的速度前进！ 

    　　前进！” 

    　　然而，他的话音刚落，就忽然听得公路两侧的山坡上，传来了几声枪响—— 

    　　“啪勾！” 

    　　“啪勾！” 

    　　…… 

    　　秋叶龙宪不用想，都知道是怎么回事。 

    　　当即怒吼一声： 

    　　“八嘎！可恶的土八路！” 

    　　本书的月票排名和销量排名差距极大，请大佬们有月票的投一投啊，感恩！ 

    　　(本章完)

    549.第546章 炸了小鬼子三门炮，值了！

    　　第546章 炸了小鬼子三门炮，值了！ 

    　　天，已经黑透了。 

    　　现在来偷袭小鬼子的，当然是魏大勇的特战连和王喜奎的神枪手班。 

    　　他们分散潜伏在公路边的山梁上，打一枪，换一个地方。 

    　　折腾得小鬼子不胜其烦。 

    　　小鬼子为了赶路，所有士兵都打着火把，简直就跟活靶子一样！ 

    　　神枪手班的战士个个都是神枪手，而特战连的战士们枪法也不赖，几乎一颗子弹就能打死或者打伤一名小鬼子。 

    　　短短十多分钟的偷袭，他们就给小鬼子制造了数百人的伤亡！ 

    　　而小鬼子则是想尽了各种办法来反击，比如轻重机枪扫射，掷弹筒、步兵炮轰炸，步兵追击…… 

    　　但由于小鬼子在明，他们在暗，这些手段，并没有什么卵用。 

    　　除了有四五名战士不幸牺牲外，大部分战士都毫发无损。 

    　　这下子，秋叶龙宪有点急眼了，如果继续这样下去，不到天亮，他的这个师团恐怕就要伤亡数千人！ 

    　　那时候，就算到了水泉城下，也没了战斗力。 

    　　他可不会怀疑，敌人有没有数千颗子弹！ 

    　　于是他当即就命令整个师团停止前进，以联队为单位靠拢在一起。 

    　　一旦遇到偷袭，就立刻发射照明弹，然后以中队为单位，从多个方向向枪声响处包抄过去，占领山梁制高点。 

    　　如此一来，总算让特战连和神枪手班的战士们没了偷袭的机会。 

    　　…… 

    　　但这样一来，第57师团也没办法再继续往前行军了。 

    　　秋叶龙宪眼见着麾下士兵们个个垂头丧气，面现疲劳，犹豫了半晌，最终还是下令就地扎营休息，明天天亮了再继续行军。 

    　　当然，为了防备偷袭，他直接调派了两个大队的兵力，占领了山路两侧约莫几公里长的山梁。 

    　　这才得到了安静睡觉的机会。 

    　　不过小鬼子是人，不是神。 

    　　他们的防备再严密，也拦不住特战连的战士们。 

    　　魏大勇等人默默地潜伏在了黑暗里，等到了凌晨2点多钟。 

    　　当小鬼子占领山梁的那两个大队的士兵大多昏昏欲睡后，他们悄悄地爬了过去，悄无声息地以刺刀宰掉了几十名小鬼子，打开了小鬼子炮兵联队宿营位置的这处缺口。 

    　　然后悄悄地摸到了公路上。 

    　　虽然小鬼子在公路上插满了火把，但火把燃烧时间有限，已经有许多火把烧完熄灭了。 

    　　他们小心翼翼地往前潜伏，专门往黑暗处钻，准备溜进小鬼子的炮兵联队中心，炸掉那些被他们保护在中间的重炮。 

    　　只可惜小鬼子虽然宿营，但明哨暗哨还是安排得井井有条，就在他们潜伏到了距离火炮还有不到二十米的位置时，一名小鬼子暗哨终于是发现了他们。 

    　　当即惊呼怒吼道： 

    　　“敌袭！” 

    　　随着这一声喊，他手里的三八大盖也对准了魏大勇等人开枪了。 

    　　“啪勾！啪勾！”的枪声，立刻将小鬼子全都惊醒。 

    　　当即就有军官喊道： 

    　　“快快滴，发射照明弹！” 

    　　眼看着潜伏失败，魏大勇当即怒吼道： 

    　　“快，把手榴弹都朝着大炮扔，扔完就撤！ 

    　　快！” 

    　　说完，他带头把提前准备好，用来炸掉火炮的集束手榴弹朝着小鬼子那些重炮扔去。 

    　　“轰！” 

    　　一声巨响，小鬼子的一门105毫米榴弹炮被炸翻在地，也不知道坏没坏。 

    　　不过旁边一辆拖拽火炮的卡车大概是被炸坏了，后轮都被炸飞出去一个。 

    　　扔完手榴弹，魏大勇闪电般摸出腰间的盒子炮，“砰砰砰”几枪，就打掉不远处的火把。 

    　　然后合身一跃，将小鬼子刚打了一个点射的一挺重机枪给打得哑了火。 

    　　随着激烈的枪声响起来，特战连的战士们纷纷把手里的集束手榴弹都扔出去，随后跟着魏大勇疯狂往外杀出去。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　巨大的手榴弹爆炸声响起，有的运气好，正好炸翻小鬼子的火炮。 

    　　有的运气不好，就只能炸死几名小鬼子，或是炸坏小鬼子的卡车。 

    　　…… 

    　　而随着这里的战斗声响彻数里之外，约莫千米处，也有好几处枪声响了起来。 

    　　这自然是王喜奎听到动静，猜测应该是特战连在动手，连忙命令麾下的战士开枪偷袭小鬼子，稍稍策应特战连。 

    　　…… 

    　　特战连的这次偷袭，折腾了小鬼子一个多小时才消停下来。 

    　　小鬼子的炮兵联队联队长高井纲良大佐，清点完损失后，就哭丧着脸跑去找秋叶龙宪汇报了。 

    　　“师团长阁下，刚刚数十名精锐土八路偷袭我炮兵联队。 

    　　我们损失了2门105毫米榴弹炮和一门75毫米山炮，以及四十多名炮兵勇士！ 

    　　另外拖拽火炮的卡车损坏了几辆，汽车兵正在加紧维修。” 

    　　“纳尼？ 

    　　2门105毫米榴弹炮没了？ 

    　　八嘎！ 

    　　你这蠢货，是怎么布置防御的？ 

    　　难道你的哨兵都眼瞎了吗？” 

    　　秋叶龙宪怒吼。 

    　　105毫米榴弹炮对于蝗军来说，那也是绝对的重炮。 

    　　整个蝗军数百万陆军之中，装备数量也就才1200门！ 

    　　现在他们还没到水泉城下，就损失了两门，他又如何能不惊怒交加呢？ 

    　　他隐约感觉到，自己这个代理师团长，可能代理不了几天，就得完蛋啊！ 

    　　“师团长阁下，我们的火把有一部分烧完了，所以——” 

    　　高井纲良十分委屈，试图甩锅。 

    　　“八嘎！ 

    　　火把烧完了，你们不会替换吗？ 

    　　猪猡也没有伱们愚蠢！” 

    　　秋叶龙宪怒骂。 

    　　随后还感觉不解气，当即一巴掌甩在了高井纲良脸上，瞬间就让他的脸肿了起来。 

    　　高井纲良挨打，却也不敢反抗，只能老老实实点头哈腰的认错。 

    　　见他态度还算老实，秋叶龙宪当即又问： 

    　　“你们留下了多少土八路？” 

    　　“一共击毙了5个！ 

    　　不过有两名土八路临时使用手榴弹跟蝗军勇士同归于尽了，导致尸体不太完整。” 

    　　“八嘎！ 

    　　敌人用5个人，就毁掉了你三门炮！ 

    　　你们简直是废物，都是吃屎长大的吗……” 

    　　秋叶龙宪怒不可遏，劈头盖脸就是一通臭骂，污言秽语，层出不穷。 

    　　骂得高井纲良冷汗直冒，生怕对方对自己拔刀。 

    　　好半晌之后，他才下令： 

    　　“将那些土八路的尸体全都挂在树桩上，警告那些胆大包天的土耗子！” 

    　　…… 

    　　秋叶龙宪想通过悬挂我军战士遗体的方式，来吓唬特战连和神枪手班的战士，让他们不敢再来袭扰。 

    　　这当然是痴心妄想。 

    　　战士们眼见着牺牲战友们的遗体被小鬼子如此凌辱，反而更加同仇敌忾，更加愤怒。 

    　　接下来的几个小时里，他们反而更加积极地袭扰这伙小鬼子。 

    　　让他们根本没办法安生睡觉。 

    　　小鬼子士兵们缩在公路上，全都瑟瑟发抖，生怕不知道啥时候，就飞来一颗子弹，取走自己的狗命。 

    　　直到天亮，响了一夜的枪声才算是停了下来。 

    　　小鬼子们这才陷入了沉睡。 

    　　然而他们还没睡到半小时，秋叶龙宪就命令各联队的军官们把所有士兵全都叫起来，用过早饭后，继续全力行军。 

    　　这下子，小鬼子士兵们自然怨声载道，恨不能撂挑子不干。 

    　　但奈何看到军官们个个对他们虎视眈眈，恨不能分分钟拉几个刺头出去杀鸡儆猴，顿时一个个都老实了下来。 

    　　只能听令起身，打点行装，然后吃饭。 

    　　约莫半小时后，第57师团，便又重新上路。 

    　　理所当然的，他们走了没多远，就又遇到雷场，被炸伤了好几名小鬼子。 

    　　看着这些伤兵们下半身那凄惨的样子，所有小鬼子士兵们，都感觉后背心发凉，忍不住在心里默默祈祷：天神啊，请让我干脆地为天蝗陛下尽忠吧，我不要被这种魔鬼地雷炸伤！ 

    　　…… 

    　　就在小鬼子们早起行军的时候，魏大勇等人也开始撤退、返回大麦谷了。 

    　　小鬼子距离大麦谷阵地，已经不到10里了，他们已经没什么袭扰的机会了。 

    　　反正这场仗，还有得打。 

    　　魏大勇和王喜奎也不用担心他们吃不上肉！ 

    　　(本章完)

    550.第547章 好东西一件又一件！

    　　第547章 好东西一件又一件！ 

    　　大麦谷。 

    　　杨远山又是一夜没睡。 

    　　他脑海里，从昨天下午开始，就一直在不断涌现的系统提示，让他忍不住为魏大勇和王喜奎担忧。 

    　　好不容易熬到了天亮，自己的系统提示终于停止了刷新，他才松了一口气。 

    　　明白他们应该是停止了对小鬼子的袭扰。 

    　　走出临时指挥部，杨远山让警卫员给他弄了点水，洗了把脸。 

    　　随后，他一边啃着干粮，一边仔细查看起了这些系统提示： 

    　　“击杀小鬼子工兵*58，奖励德造35型火焰喷射器*58，燃油1160罐。” 

    　　看到这第一条提示，杨远山就大为惊喜。 

    　　火焰喷射器啊！ 

    　　这可是好东西。 

    　　用来对付地堡里、坑洞里的敌人，简直不要太好用！ 

    　　而且系统一下给了58具，还有1160罐燃油，足够他直接组建个喷火兵连了。 

    　　回头要是李云龙要打晋阳城，有了这个喷火兵连，可以轻松对付小鬼子在晋阳城外修建的那些地堡。 

    　　绝对比用重炮挨个儿去敲，省事多了。 

    　　甚至这东西也可以用在白刃战之中！ 

    　　想想吧—— 

    　　当小鬼子端着刺刀冲到特务团的阵地上以后，特务团的战士们，微微一笑，齐齐后退几步，给喷火兵站让出位置。 

    　　喷火兵们面对明晃晃的刺刀，手握喷嘴，猛然一通搂火，无数条火龙喷涌而出，直接将小鬼子烧为焦炭！ 

    　　那场面，得多么刺激？ 

    　　…… 

    　　琢磨完火焰喷射器的事，杨远山看到第二条奖励提示，又惊呆了—— 

    　　“击杀小鬼子工兵大佐*1，奖励巴祖卡火箭筒*100，穿甲弹1000发，燃烧弹1000发。” 

    　　我擦，工兵大佐？ 

    　　这岂不是得是个联队长了？ 

    　　和尚和喜子这两个家伙，这么强力？ 

    　　前几天才刚干掉个中将，现在又来个大佐，这么玩下去，小鬼子的高级军官该不够使了吧？ 

    　　属实过于优秀！ 

    　　嘿嘿！！ 

    　　至于奖励的巴祖卡火箭筒，更让杨远山兴奋。 

    　　作为穿越者，他当然知道这东西是老美的宝贝，打坦克和小型工事、火力点什么的，效果简直杠杠的！ 

    　　甚至老美的军队统帅艾森豪威尔，都认为这玩意儿是这次世界大战中，老美能赢的四大法宝之一！ 

    　　他忍不住喜滋滋地琢磨：回头就找个机会，把这玩意儿放出来。 

    　　等小鬼子到来后，专门用这东西炸小鬼子的重机枪、和掷弹筒火力点，肯定一炸一个准。 

    　　小鬼子没了重机枪和掷弹筒，在营、连级的对抗中，将全面处于下风！ 

    　　甚至杨远山还觉得，用这东西炸小鬼子的九二式重机枪和掷弹筒火力点，是不是有点浪费了？ 

    　　可惜小鬼子的这个师团没有坦克联队，要不然来个坦克联队，让战士们用巴祖卡一炮一个，那才叫过瘾呐！ 

    　　…… 

    　　看完这两条让杨远山惊喜的提示，后面的提示，就显得平平无奇了： 

    　　“击杀小鬼子步兵*677，奖励三八大盖*677，有坂6.5毫米子弹5万发。” 

    　　“击杀小鬼子炮兵*73，奖励70毫米高爆弹800发，75毫米榴弹2000发，88毫米榴弹300发，100毫米榴弹480发。” 

    　　“击杀小鬼子伍长*18，奖励掷弹筒*18，掷榴弹600发。” 

    　　“击杀小鬼子军曹*5，奖励九九式轻机枪*5，有坂7.7毫米子弹5000发。” 

    　　“击杀小鬼子中尉*2，奖励九二式步兵炮*2，炮弹160发。” 

    　　“击杀小鬼子少佐*1，奖励九七式90毫米轻迫击炮*1，炮弹80发。” 

    　　“击杀小鬼子中佐*1，奖励41式75毫米山炮*1，榴弹80发。” 

    　　看到这些提示，杨远山就知道：小鬼子还没到达战场，就已经损失了800多人，甚至还有一个少佐和一个中佐。 

    　　可以说，几乎已经被干掉了一个满编大队！ 

    　　若非小鬼子来的不是一个师团，而只是一个联队，就这一个大队的损失，就足以让小鬼子失去大半的战斗力。 

    　　看到这么大的战果，杨远山虽然欣喜，却也忍不住为特战连和神枪手班而担忧。 

    　　他很清楚，战果大，那己方的伤亡肯定也小不了，毕竟小鬼子可不是被动挨打的蠢猪啊！ 

    　　他还不知道，这些伤亡，其实并不全是特战连和神枪手班的战果，那几千颗地雷，也立了不少功。 

    　　——虽然大部分都被小鬼子的掷弹筒炮击给报销掉了，但就那些漏网之鱼，前前后后，也炸死炸伤了小鬼子数百人。 

    　　…… 

    　　看完这些系统奖励，杨远山回过神来。 

    　　三两口啃完手里的干粮，正准备派人去问问观察哨，小鬼子还有多久到达呢，就见得南面赵家园的小路路口，魏大勇等人骑着自行车窜了出来。 

    　　他当即兴奋地喊： 

    　　“小河，和尚他们回来了，快让人给他们的战士送吃的去，然后把和尚和喜子带回来见我。” 

    　　“是！” 

    　　张小河匆匆而去。 

    　　不一会儿，他就带着魏大勇和王喜奎回来了。 

    　　“团长，俺们回来了！” 

    　　魏大勇一夜没睡，眼珠子红得跟灯笼似的。 

    　　“好！回来就好。 

    　　伤亡怎么样？” 

    　　杨远山连忙拍拍两人的肩膀。 

    　　两人见杨远山不先问战果，先问伤亡，自然都十分感动，连忙回答： 

    　　“俺们特战连牺牲了13个。” 

    　　“我们神枪手班牺牲5人。” 

    　　“和尚，你们特战连经过这几次出击，已经快伤亡过半了啊！” 

    　　神枪手班从26人减员到了21人，还不算什么。 

    　　但特战连从攻打水泉起，就一直持续作战，没得到补充，现在损失已经快到四五成了。 

    　　这让杨远山有点心疼他们。 

    　　特战连里可都是全团挑选出来的精英啊，牺牲一个，都是巨大的损失！ 

    　　“没事，俺们宰了那么多小鬼子，死也值了！” 

    　　魏大勇毫不在意。 

    　　虽然连里牺牲不少，但他每次出击，都是自己带头冲锋，所以从来不觉得自己愧对连里的战士。 

    　　见着莽和尚完全没有什么多愁善感的心情，杨远山感觉一腔愁绪喂了狗。 

    　　连忙对两人道： 

    　　“说说你们袭扰小鬼子的过程吧。” 

    　　两人闻言，当即依次把自己队伍的出击过程叙说了一番。 

    　　闻听小鬼子居然奢侈的浪费炮弹去排除地雷，杨远山不禁十分可惜。 

    　　很显然，自己准备的那几千颗“寡妇雷”，并没有给小鬼子制造足够的寡妇。 

    　　算是白瞎了。 

    　　而且听魏大勇说未能完成炸掉小鬼子火炮的任务，他也万分遗憾。 

    　　不过事已至此，想那些有的没的也没有意义，杨远山当即命令他们俩先下去休息，有什么事，等休息好了再说。 

    　　…… 

    　　刚打发走魏大勇和王喜奎，杨远山就猛然听见两三公里外的公路上，忽然传来了几声并不太清晰的爆炸声。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　一听就是地雷爆炸的声音。 

    　　随着这爆炸声，在前沿阵地坐镇的韩阳也派来了一名传令兵，向他汇报： 

    　　“团长，小鬼子已经到我们阵地前了！ 

    　　预计还有不到二十分钟，就能进入我们的步枪射程！” 

    　　杨远山点了点头，当即下令： 

    　　“去告诉韩阳，严令战士们潜伏好，不得暴露！ 

    　　耐心等一等，等小鬼子大部队进入我们的射程后，再突然开火，打小鬼子一个措手不及！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　本书的高订已经快两万了，均订也快到5000了，感觉大佬们的支持。 

    　　希望大佬们有月票的，顺手投一票。 

    　　长期在分类畅销榜前8，但是分类月票榜上居然连前10都进不去，这很不科学啊。 

    　　感恩！ 

    　　(本章完)

    551.第548章 这特么叫三枪八路？？？

    　　第548章 这特么叫三枪八路？？？ 

    　　小鬼子已经来了，杨远山的神经也紧绷了起来。 

    　　立刻命令临时指挥部的电报员，给各方面发报： 

    　　“命令炮兵营高远志，要求他们一旦看到小鬼子的火炮进入他们的射程范围，就要第一时间，抢先开炮！ 

    　　不必请示！ 

    　　务必以最快的速度，打掉小鬼子的重炮！” 

    　　“是！” 

    　　电报员答应一声，当即就开始干活。 

    　　不一会儿，就站起来汇报： 

    　　“团长，炮兵营回电——明白！” 

    　　“好！ 

    　　再给司令员发一封电报，告知小鬼子已经到达，预计半小时内就会交火！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　水泉城里，李云龙收到杨远山的电报后，当即精神一振，急忙命令电报员，把敌情通报给独立团、新一团和新二团。 

    　　随后感慨地对赵刚道： 

    　　“老赵，小鬼子来得还真快。 

    　　按杨远山之前汇报的情况，这伙小鬼子还在娘子关先击溃了楚云飞，然后现在又赶到了大麦谷。 

    　　我觉得，他们应该是得到了限期抵达的军令。” 

    　　赵刚点了点头，没有怀疑他的判断。 

    　　眼珠子一转，建议道： 

    　　“老李，我觉得咱们得发报问问旅长，晋南那边的情况。 

    　　别一不小心，小鬼子调几个师团过来把咱们围了。” 

    　　“嗯，是得问问。” 

    　　李云龙点了点头，立刻安排电报员去发报了。 

    　　很快，旅部的回电就来了。 

    　　两人看到电报里说小鬼子在晋南并没有任何撤兵迹象，反而更加疯狂进攻，刘经扶的防线已经岌岌可危，崩溃只在下一秒之后，眉头都是大皱。 

    　　沉默了片刻，赵刚当即建议道： 

    　　“老李，看来小鬼子是吃了秤砣——铁了心要先拿下中条山了。 

    　　单凭一个水泉，应该是调不动他们了。 

    　　我们是不是向旅长请示一下，稍微跟小鬼子交交手，就撤入山里，免得队伍损失太大？” 

    　　“没必要请示！ 

    　　老子非得碰一碰小鬼子这个师团不可！ 

    　　就算打不赢，那也要让他们知道我晋西北的部队，不是好惹的！ 

    　　再说了，狭路相逢勇者胜！ 

    　　说不准打一打，小鬼子自己就先认怂撤退了！” 

    　　李云龙斩钉截铁。 

    　　…… 

    　　大麦谷战场。 

    　　特务团炮兵营的阵地上，高远志收到杨远山的电报，顿时也紧张了起来。 

    　　他已经再三感受到了，杨远山对小鬼子炮兵联队的重视。 

    　　连忙拿起望远镜，朝着远处一座高大的山峰望去。 

    　　那里，他设置了几名观察哨，一旦敌人的火炮进入预定位置，他们就会挥舞令旗。 

    　　只可惜，现在那里毫无动静。 

    　　所以高远志只能按捺住自己激荡的心绪，死死地躲在自己的临时指挥部里。 

    　　…… 

    　　小鬼子那边，由于天亮后的赶路十分顺畅，所以小鬼子的军官们俱都轻松了不少。 

    　　虽然还是每隔大几百米，会遇到一波地雷，但他们一轮炮击下去，这些地雷就会被全部报销，耽误不了他们几分钟。 

    　　偶尔的漏网之鱼炸伤几名士兵，对于他们数万人的大军来说，根本连毛毛雨都算不上。 

    　　见此情形，师团长秋叶龙宪趾高气昂地坐在汽车里道： 

    　　“土八路果然只能像土耗子一样夜晚活动。 

    　　天一亮，他们见到蝗军，就像老鼠见了猫一样！” 

    　　随后，他就拿出一副晋西北地图，仔细查看了一番，然后嘀咕道： 

    　　“还有不到30里就能到水泉了，看来是肯定可以在中午前抵达了。 

    　　果然任何困难，在我57师团面前，都不值一提！” 

    　　然而他话音未落，前面就开来一辆边三轮，一名传令兵跑下来汇报道： 

    　　“师团长阁下，前面的公路较为狭窄，高木联队长阁下请示： 

    　　是否请大部队先停下来休息，117联队先过去探路？” 

    　　秋叶龙宪摇了摇头： 

    　　“不必！ 

    　　土八路最多就是用那些可笑的地雷来阻碍我们的行动，不会对我们造成什么威胁。 

    　　命令高木君，加快速度行军，尽快赶到水泉！” 

    　　“嗨！” 

    　　传令兵闻言，转身就往前面返回。 

    　　很快，117联队就在联队长高木隆太郎的指挥下，加快了行军速度，往前冲去。 

    　　…… 

    　　不过高木隆太郎生性谨慎，眼见着前面的公路变得狭窄，约莫只能容许一个大队的兵力展开，是个伏击的好地方。 

    　　他当即派遣了一个小队的小鬼子前出到大队伍前面两三百米，进行探路。 

    　　特务团的阵地上，二营三营的战士们全都藏在战壕和防炮洞里，鸦雀无声。 

    　　韩阳和王全发凑在一起，小心地透过草丛之间的缝隙，用望远镜查看小鬼子的行动。 

    　　当韩阳看到自己苦心埋设的地雷，被小鬼子的掷弹筒一轮炮击，就轻松摧毁后。 

    　　不禁十分郁闷，忍不住骂道： 

    　　“狗娘养的小鬼子，炮弹不要钱是吧？ 

    　　显摆你们炮弹多？” 

    　　这时候王全发连忙提醒他： 

    　　“老韩，小鬼子很机灵啊，他们没有大部队一起往前行动，而是派了一支尖兵啊！ 

    　　你看这就几十名小鬼子，估计要不了5分钟就会发现咱们的战壕！” 

    　　韩阳当然也看到了这伙小鬼子尖兵，不禁眉头皱成了“川”字。 

    　　如果吃掉这几十名小鬼子，那己方的伏击肯定就会暴露。 

    　　而如果不吃掉，他们走到阵地前四五十米，也还是会发现己方的埋伏。 

    　　如果小鬼子的小队长足够机灵的话，肯定会立刻退回去，呼叫炮火支援。 

    　　到时候，哪怕战士们躲在战壕和防炮洞里，也一样会有伤亡。 

    　　完全就是个两难的局面！ 

    　　犹豫了半晌，韩阳还是咬牙下了一道命令： 

    　　“放这伙小鬼子尖兵过来，等他们到了阵地最前再开火！” 

    　　随后他又像是在安慰自己一样，补了一句： 

    　　“这伙小鬼子到底还是大意了一点，他们的尖兵距离后面大部队，间隔只有四五百米。 

    　　我们的轻、重机枪，步兵炮、高射炮这些，都能轻松打到他们。 

    　　甚至三八大盖也能够得着！” 

    　　见他这么决定了，王全发也没想出什么更好的办法，当即点了点头，同意了他的决定。 

    　　…… 

    　　很快，小鬼子的尖兵就走到了了特务团最前面一道战壕前四五十米的位置。 

    　　躲在战壕里的特务团观察哨战士们，不用望远镜都能清晰地看到小鬼子脸上的骄狂。 

    　　不由齐齐握紧了手里的枪，随时准备扣动扳机。 

    　　这时候，韩阳猛然下令： 

    　　“特务团，全体开火！ 

    　　高射炮、机关炮待命！” 

    　　随着他这一声令下，“啪勾、啪勾”、“砰砰砰”、“咄咄咄”的各种枪声就猛然响了起来。 

    　　像炒豆子一般，响个不停！ 

    　　伴随着这些声音的，是如飞蝗一般扑向小鬼子队伍的子弹。 

    　　小鬼子那几十名尖兵，基本就在一个瞬间，就全被打成了筛子，扑街倒地。 

    　　而他们身后不到四百米的117联队大部队，也同样如同割麦子一样，齐刷刷地倒下了一片。 

    　　小鬼子们当即发出了惊恐的叫喊声： 

    　　“八嘎！敌袭！敌袭！” 

    　　“有埋伏！有埋伏！” 

    　　“趴下！趴下！” 

    　　…… 

    　　突然遭遇伏击，117联队的联队长高木隆太郎顿时十分愤怒。 

    　　感觉受到了侮辱—— 

    　　自己可是一个联队啊！ 

    　　而且自己身后，可是跟着一个师团啊！ 

    　　土八路居然都敢这样伏击，简直是不想活了！ 

    　　他当即怒吼道： 

    　　“重机枪、掷弹筒，快快滴，反击！ 

    　　炮兵，快快滴！ 

    　　炸掉土八路的火力点！” 

    　　然而这时候，特务团二营、三营布设在公路两侧山梁上的十几门九二式步兵炮又开始发威了。 

    　　早已标定过射击诸元的他们，此刻直接全力急速射，拼命地把炮弹砸入小鬼子的队伍之中。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　剧烈的爆炸声响彻了天际！ 

    　　小鬼子117联队的重机枪、掷弹筒、步兵炮，还没来得及架起来，就被这一通炮击，给炸得七零八落。 

    　　高木隆太郎死死地趴在地上，怒吼道： 

    　　“八嘎！ 

    　　土八路的武器装备怎么会这么强？ 

    　　他们的弹药为什么会这么充足？ 

    　　不是都说三枪八路吗，就这？？？” 

    　　(本章完)

    552.第549章 八路竟然也有重炮？

    　　第549章 八路竟然也有重炮？ 

    　　第117联队遭遇八路伏击，被打得灰头土脸、伤亡惨重的情况，很快就传到了后面的大部队里。 

    　　第52联队的坂田直俊不禁十分得意，忍不住一脸大聪明的模样，对参谋长小森浩吉道： 

    　　“我就知道土八路定然不会只有地雷这一种手段！ 

    　　现在117联队的遭遇，印证了我的判断！” 

    　　小森浩吉也心有余悸地点头： 

    　　“联队长阁下高见。 

    　　卑职听说117联队已经伤亡过半，基本失去了战斗力。 

    　　这下子，高木君恐怕会被师团长阁下严厉地责罚。” 

    　　“哈哈……” 

    　　坂田直俊哈哈一笑，心里琢磨着：看来师团长阁下还是爱护我啊！ 

    　　要不然，现在倒霉的，就是我的第52联队了。 

    　　…… 

    　　小鬼子大部队后方，秋叶龙宪闻听传令兵来汇报，说前面117联队遭遇伏击，伤亡过半，当即就气得想要拔刀砍人。 

    　　大吼道： 

    　　“八嘎！ 

    　　高木隆太郎竟然愚蠢到不派尖兵侦察吗？ 

    　　就算没派尖兵侦察，难道他手里的望远镜是摆设吗？ 

    　　看不到土八路的伏击阵地？” 

    　　他这句质问，传令兵当然没法回答，只能装死、默然无语。 

    　　秋叶龙宪发了一阵火之后，就断然下令： 

    　　“让117联队后撤整顿队伍，命令炮兵联队立刻就地展开，炮击土八路的阵地，三轮急速射！ 

    　　等炮击结束后，让52联队替换117联队上前进攻，将这群挡路的土耗子消灭！” 

    　　原本秋叶龙宪以为自己的军令下达后，很快就能听到炮兵联队重炮轰炸土八路的美妙炮声的，可没想到炮兵联队的联队长高井纲良大佐却亲自骑马来找他了。 

    　　“八嘎！ 

    　　高井君，117联队的勇士正在流血，我命令你们立刻炮击土八路的阵地，你为什么不去？？？” 

    　　高井纲良闻言，只能苦着脸解释： 

    　　“师团长阁下，我们的山炮、榴弹炮目前距离土八路的阵地还有七八公里以上，射程够不着。 

    　　卑职来请求师团长阁下，命令前面的步兵联队，让开道路，让我炮兵联队能够往前移动。” 

    　　闻听高井纲良的话，秋叶龙宪不禁有点尴尬。 

    　　一个师团，2万多人，又有大量的汽车、卡车、战马、驮马，要在这晋地并不宽阔的公路上行军，队伍自然被迫拉得很长。 

    　　前后足有好几公里！ 

    　　而炮兵，作为一支军队中，最为重要的部分，自然是要躲在行军队列的中后部的。 

    　　这样能避免被敌人打个反击，轻易毁掉火炮。 

    　　所以现在，第57师团的前锋117联队遭遇了特务团的阻击，但最后的炮兵联队，距离特务团的阻击阵地却还有七八公里，也就不足为奇了。 

    　　毕竟要拖拽那些重炮，可不容易！ 

    　　速度慢一点，十分合理。 

    　　这也是特务团炮兵营的观察哨到现在还没有发现他们的原因。 

    　　——距离还太远了！ 

    　　稍稍克制住心里羞赧的情绪，秋叶龙宪色厉内荏地骂道： 

    　　“八嘎！ 

    　　这种事为什么要来问我？ 

    　　现在是在战场上！ 

    　　快快滴，行动！ 

    　　不要让我蝗军勇士的血白流！” 

    　　高井纲良没得到个好脸色，心里自然有许多mmp。 

    　　但他也不敢对这位代理师团长炸刺，只能点头哈腰地答应了下来，然后快速去行动了。 

    　　…… 

    　　前面，第52联队的坂田直俊闻听传令兵传令，师团长阁下让117联队后撤整军，而他们52联队顶上去，顿时十分郁闷。 

    　　不过他琢磨师团长阁下的命令是要他们等炮击结束，再进行冲锋，顿时又露出了笑脸。 

    　　炮兵联队那些重炮的威力，他还不清楚？ 

    　　他琢磨，只要有个三五轮炮击，土八路的阵地上，就会连只活的老鼠都找不到。 

    　　于是他当即下令自己的人： 

    　　“勇士们，快快滴，准备！ 

    　　稍后就轮到我52联队建功立业了！” 

    　　…… 

    　　117联队，高木隆太郎闻听师团长阁下传令，让他们撤退，顿时如蒙大赦。 

    　　连忙稍稍抬起头来，高喊道： 

    　　“快快滴，转进！” 

    　　听他命令，那些趴在地上放枪的小鬼子们，当即转身就跑，生怕跑慢了，就来不及了。 

    　　他们固然是精锐之军，但现在这种被动挨打的情况，也不是他们愿意继续承受的。 

    　　毕竟，谁不怕死呢？ 

    　　特务团的阵地上，眼看着小鬼子要跑了，王全发连忙问韩阳： 

    　　“老韩，小鬼子要跑，咱们要不要命令高射炮和机关炮开火，把小鬼子这个联队留下来？” 

    　　韩阳摇了摇头： 

    　　“小鬼子这可是一个师团呢，这仗还有得打！ 

    　　咱不能一把把自己的底牌出光了。” 

    　　“这倒也是！ 

    　　现在小鬼子的炮兵联队还没露面，不知道咱们的战壕和防炮洞能不能扛住啊！” 

    　　王全发忧心忡忡。 

    　　其实韩阳心里又何尝不担忧？ 

    　　他们可都没见过小鬼子炮兵联队齐射的威势呢！ 

    　　…… 

    　　不得不说，虽然小鬼子第57师团从出了石门，就一直在遭受不少损失。 

    　　但他们的组织度还是非常强悍，军令的传递也没有出现问题。 

    　　所以现在秋叶龙宪的命令下达后，各部队就立刻动作了起来。 

    　　悲催的117联队，在高木隆太郎的指挥下，顶着巨大的伤亡，拖着伤员，从特务团战士们的枪口下撤了下去。 

    　　不过他们要逃出特务团火炮的轰击，却没那么容易。 

    　　九二式步兵炮2800米的射程，还是在追着他们炸，完全不管是不是浪费炮弹。 

    　　了将近二十分钟，他们才算逃出了特务团的攻击范围。 

    　　而这时，联队长高木隆太郎就发现自己的一个联队3000多人，现在只剩下了不到1500人，而且几乎人人带伤，可谓惨不忍睹！ 

    　　他忍不住有点欲哭无泪！ 

    　　悲愤地想：这土八路的火力，也太猛了！ 

    　　比蝗军还强好几倍！ 

    　　这时候，第52联队的联队长坂田直俊，已经率领自己的人，做好了出击准备。 

    　　看到他们这么凄惨，坂田直俊心里忍不住打起了鼓。 

    　　心里暗戳戳决定，炮兵不炮击完毕，他是坚决一步也不准备动！ 

    　　…… 

    　　好在这时候，公路上的小鬼子步兵们，已经主动往公路两侧的山沟躲避，把公路让给了队伍后方的炮兵联队。 

    　　野炮兵第57联队的士兵们，在联队长高井纲良大佐的带领下，往前移动到了距离特务团伏击阵地前四五公里的位置，然后开始展开那一门门重炮。 

    　　担任观察手的小鬼子士兵们，也爬上了公路两侧的山梁，进行观察，随时准备汇报炮击参数。 

    　　很快，他们的75毫米山炮和105毫米榴弹炮就陆续做好了炮击准备。 

    　　高井纲良知道师团长阁下很着急，也没有耽搁，不待所有的火炮都做好准备，就命令一门75毫米山炮和一门105毫米榴弹炮立刻校射。 

    　　炮手们得令，当即把炮弹塞入炮膛，再根据观察手汇报的参数，计算出炮击诸元，然后一通操作猛如虎，轰然开炮了—— 

    　　“砰！” 

    　　“砰！” 

    　　两声巨响。 

    　　瞬间就让整个第57师团的小鬼子士兵精神一振。 

    　　他们都知道，这是己方的重炮开火了。 

    　　人人均想：那些不断恶心的土耗子，很快就要被消灭了！ 

    　　到时候，自己一定要把杀够三七二十七个土八路！ 

    　　方能彰显自己的武勇！ 

    　　…… 

    　　小鬼子炮兵一开火，特务团的阵地上，韩阳就大吼道： 

    　　“炮击，隐蔽！” 

    　　随着他的命令，战士们当即钻入提前挖好的防炮洞，双手抱头，做好了挨炸的准备。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　两声巨响，战士们俱都感觉大地震动了两下。 

    　　75毫米山炮炮弹和105毫米榴弹炮炮弹的威力还是相当给力的。 

    　　然而，他们却没听到任何人的惨叫。 

    　　不禁有些狐疑。 

    　　这时候，就听得观察手高喊： 

    　　“小鬼子的炮术不精，这两炮打远啦！” 

    　　一听这话，战士们顿时咧嘴一乐，纷纷嗤笑道： 

    　　“狗日的小鬼子，只会浪费炮弹吧！” 

    　　“就是，他们想打到咱们，还得练个三五年哩！” 

    　　“俺真想冲出去，把这帮狗娘养的，全给他宰喽！ 

    　　让他们还敢用炮炸俺们！” 

    　　…… 

    　　韩阳闻言，连忙大喊： 

    　　“这是小鬼子校射，正式的炮击在后面，不要大意！ 

    　　都他娘的在防炮洞藏好，不许露头！” 

    　　随着他的喊声，二营、三营的连排级军官们，也都大声重复这句话，提醒自己的兵。 

    　　…… 

    　　小鬼子的炮兵开始校射，最先有反应的，其实并不是正面阻击阵地上的韩阳等人，而是远处山坡上的特务团炮兵营。 

    　　炮兵营的观察哨原本还在满山遍野的寻找小鬼子的炮兵部队呢，一听到炮声，顿时眼前一亮。 

    　　连忙手持望远镜，往声音来处看去。 

    　　随后他们就看到了小鬼子的炮兵阵地。 

    　　连忙在迅雷不及掩耳之间，挥舞手里的旗子，向炮兵营的指挥部汇报方位。 

    　　炮兵营指挥部里，高远志早就等得望眼欲穿了，这会儿见了观察哨的汇报，当即高声大吼： 

    　　“全体准备，7号目标地，三发急速射！” 

    　　——他们在战前就校射过了，并且将具体方位划分了出来，所以现在根本不用校射！ 

    　　听高远志这道命令，他身边的传令兵连忙挥舞旗帜，向附近山头的炮兵们传令。 

    　　然后不到一分钟，炮兵营阵地上，30多门火炮，就全都做好了炮击准备，开始炮击—— 

    　　“砰！” 

    　　“砰！” 

    　　“砰！” 

    　　…… 

    　　密集的炮击声，响彻了山间。 

    　　而小鬼子的炮兵阵地上，炮兵联队长高井纲良则是惊恐失声，厉声大吼—— 

    　　“纳尼？ 

    　　土八路竟然也有重炮？？？” 

    　　(本章完)

    553.第550章 比窦娥还冤！

    　　第550章 比窦娥还冤！ 

    　　小鬼子的炮兵阵地，被特务团炮兵们发射的炮弹淹没了。 

    　　三十多门山炮、榴弹炮，炮击提前标记好的目标点，几乎是例无虚发！ 

    　　每一枚炮弹都落在了想要的位置。 

    　　而每一门炮三发急速射，那就是上百枚炮弹的狂暴火力—— 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　巨大的炮弹炸响声，震动了整个战场。 

    　　爆炸的冲击波和密集的弹片横扫了方圆数百米内的一切。 

    　　小鬼子的山炮、榴弹炮，纷纷被炸得四分五裂。 

    　　更悲催的是，还有数十枚炮弹正好被击中，产生了殉爆！ 

    　　更是把那些炮弹周围的小鬼子炮兵们，炸得尸骨无存！ 

    　　之前炮兵营炮击河源县和水泉城时，那些小鬼子有城墙掩护，面对炮击，还能躲避一二。 

    　　但现在，炮兵第57联队的小鬼子的炮兵们，全在无遮无拦的公路上！ 

    　　面对炮击，根本躲都没地方躲。 

    　　所有人，只能死死地趴在地上，哆哆嗦嗦地祈祷炮弹不要落到自己头上，简直比遭受恶霸欺负的无辜少女还可怜。 

    　　人人均想：土八路，你们也太不讲武德了！ 

    　　我们都还没准备好，你们就特么开炸了？ 

    　　是人吗？？？ 

    　　…… 

    　　见到这么刺激的场面，特务团的战士们，全都忍不住高声叫好： 

    　　“炸得好！” 

    　　“狗日的小鬼子，知道俺们炮兵的厉害了吧！” 

    　　“炮兵同志们，加油开炮，炸死这帮狗娘养的！” 

    　　…… 

    　　而小鬼子那边，则就是如丧考妣了。 

    　　第52联队的联队长坂田直俊，忍不住失声问自己的参谋长： 

    　　“小森君，土八路怎么会有这么多重炮？ 

    　　而且他们还打得这么准！” 

    　　小森浩吉哪里能回答得来这个问题，只能甩锅给特高课： 

    　　“卑职也不知道！ 

    　　全怪特高课那帮蠢货，他们竟然完全没掌握土八路的武器装备情况！” 

    　　如果特高课的人听到他这话，肯定要叫起撞天屈。 

    　　当场反驳：我们很早就汇报过土八路拥有重炮啊，问题是你们这帮混蛋，把我们的情报放在心里了吗？ 

    　　…… 

    　　小鬼子后阵之中，师团长秋叶龙宪少将，当然也用望远镜看到了前面的炮击场面，顿时惊怒交加！ 

    　　连忙大吼道： 

    　　“命令炮兵，快快滴！ 

    　　炸掉土八路的炮！” 

    　　…… 

    　　其实不用他废话，炮兵联队长高井纲良也在行动了。 

    　　他观察到特务团炮兵们发射的炮弹落点，基本都在公路中间位置，当即大声高喊： 

    　　“快快滴，把炮拖到旁边，反击！ 

    　　炸掉土八路的火炮！” 

    　　小鬼子偌大的一个炮兵联队，当然不可能在特务团炮兵的三发急速射下全部完蛋。 

    　　现在听到高井纲良的命令，当即就在大队长、中队长、小队长的组织下，把还完好的山炮、榴弹炮弄到了一边，然后开始反击。 

    　　不过这时候，高井纲良也发现，自己的炮兵联队在刚刚这一轮炮击之中，就损失了十几门火炮，现在还能使的山炮、榴弹炮，已然只剩下了不到三十门！ 

    　　这不禁让他目龇欲裂，恨不能冲过去把特务团炮兵全给撕碎！ 

    　　…… 

    　　不得不说，小鬼子的炮手，还是十分强悍的。 

    　　面对战场上不时落下的炮弹和勾人夺魄的弹片，还是硬着头皮，训练有素地拼命把火炮弄到了一边。 

    　　然后根据我军炮弹的飞行轨迹，大概估算出了特务团炮兵营的火炮位置。 

    　　迅速调整好了炮击诸元，开火反击了。 

    　　“砰砰砰……” 

    　　山炮、榴弹炮开火的声音，瞬间让战场上慌乱的小鬼子们镇定了下来。 

    　　人人均想：土八路也就是能搞搞偷袭罢了。 

    　　现在重炮对决，他们肯定三两下就会被我蝗军炮兵们炸得七零八落！ 

    　　…… 

    　　特务团炮兵营这边，连长们看到天空中飞来了炮弹，当然明白这是小鬼子们开炮反击了，当即厉声大吼： 

    　　“快，进防炮洞！ 

    　　观察手汇报方位，炮手计算炮击诸元！” 

    　　随着他们的吼声，阵地上的炮手、弹药手们全都钻进了距离自己最近的防炮洞。 

    　　只有藏在制高点上的观察手们手握望远镜，死死地盯着小鬼子的炮弹飞来方向，然后在大吼着，向自己负责的炮位汇报具体方位。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　巨大的炮弹爆炸声震得防炮洞里的战士们耳朵“嗡嗡”地，有的战士甚至耳朵里流出了鲜血。 

    　　不过由于炮兵营的火炮布置的十分分散，小鬼子这一轮炮击，并没有起到多大作用。 

    　　只有一门山炮被炸翻在地。 

    　　“快！反击！” 

    　　炮弹一爆炸落地，连长们就高声大吼。 

    　　炮手们连忙从防炮洞里钻出来，根据自己刚刚计算出的炮击诸元，迅速地调整着火炮，然后全力开火—— 

    　　“砰！” 

    　　“砰！” 

    　　“砰！” 

    　　…… 

    　　就这样，特务团炮兵营，和小鬼子的炮兵联队，正面对轰起来。 

    　　战场上，轰隆隆的炮声响彻了天际，双方的炮弹，不断在天空中穿行。 

    　　仿佛流星一般，带着致命的呼啸声，疯狂地砸在双方的阵地上，掀起层层血浪！ 

    　　…… 

    　　总的来说，由于特务团炮兵营提前做了针对性的布置，又抢占了先机，一开始就炸掉了小鬼子的十几门火炮，所以在这场重炮对决之中，还是占据了上风。 

    　　对轰一个多小时后，小鬼子炮兵们就有点崩溃了。 

    　　人人均想：不是都说土八路的炮弹有限么？ 

    　　为什么现在他们打了一个多小时，还没耗尽炮弹？ 

    　　甚至连炮击速度都没受到什么影响？ 

    　　难道他们的炮兵都是刀枪不入的铁人？ 

    　　小鬼子炮兵联队长高井纲良满脸震惊地怒吼： 

    　　“八嘎！ 

    　　土八路到底有多少炮弹？” 

    　　眼看着自己还剩下了12门火炮，而对方却似乎还剩下十六七门，他当即把临阵指挥交给自己的参谋长星野晃裕大佐，去向秋叶龙宪汇报： 

    　　“师团长阁下，土八路卑鄙无耻，抢先偷袭，又占据地利，我们的火炮损失很大！ 

    　　继续下去，恐怕对我们不利！ 

    　　卑职建议立刻请求航空兵来轰炸土八路的炮兵阵地，毁掉土八路的火炮。” 

    　　其实他都后悔没有早点来找秋叶龙宪，要不然，自己的联队就不会遭受那么大的损失了。 

    　　可他没想到自己的话一出口，秋叶龙宪就怒骂道： 

    　　“八嘎！ 

    　　伱们一个炮兵联队，竟然打不过土八路的炮兵？？？ 

    　　蝗军的荣耀都毁在了你这废物手里！” 

    　　高井纲良挨骂，心里顿时十分委屈，连忙解释： 

    　　“师团长阁下，之前特高课提供的情报并不准确！ 

    　　土八路的火炮不仅有75毫米山炮，似乎还有105毫米的榴弹炮！ 

    　　而且他们的炮弹也十分充足，并非之前传言的那样，只有几发炮弹！ 

    　　另外，还有个奇怪的地方，就是经过这么长时间的炮战，我蝗军的炮手们都损失很大，炮击的速度和精度都下降很多，但土八路那边，却似乎没太大的影响。 

    　　似乎……似乎他们的炮手伤亡非常小！” 

    　　听他这话，秋叶龙宪顿时更加生气了，当即怒吼： 

    　　“八嘎！ 

    　　你这无能的废物！ 

    　　还在给自己的无能找理由？ 

    　　难道土八路的炮手都是刀枪不入？ 

    　　我看分明是你们这些废物根本没计算出准确的炮击诸元！ 

    　　你们在浪费蝗军宝贵的炮弹！” 

    　　被他这么骂，高井纲良感觉自己简直比窦娥还冤。 

    　　——如果他知道窦娥的话。 

    　　当即也不敢再说话，只能低着头认怂。 

    　　秋叶龙宪知道现在的情况也必须解决，他琢磨了一下，当即开口： 

    　　“如今冈村将军正在晋南大战，我蝗军所有的航空兵力量都在晋南战场，根本不可能来这里。 

    　　现在，我们只能让我们的英勇无畏的蝗军勇士们，去毁掉土八路的火炮！” 

    　　闻听这话，高井纲良顿时把头点得跟鸡啄米一般： 

    　　“师团长阁下高见！” 

    　　对他来说，只要有人去解决敌人的火炮就行，至于谁去解决，关他屁事？ 

    　　秋叶龙宪决心一下，立刻对传令兵下令： 

    　　“去命令高木隆太郎，立刻率117联队爬上山梁，去解决土八路的炮兵阵地！ 

    　　好好洗刷他们身上的耻辱！” 

    　　他琢磨117联队前番虽然伤亡过半，但现在至少也还能整理出一个完整的步兵大队出来。 

    　　让这些废物发挥一下余热，重整一下士气，很有必要。 

    　　随后他见高井纲良还老实地站着，不禁气不打一处来，张嘴咆哮道： 

    　　“八嘎！ 

    　　高井君，你还站在这里干什么？ 

    　　还不立刻回到你的部队，指挥炮兵继续跟土八路作战？ 

    　　难道你以为117联队出击了，你们就可以躺着等对方解决问题吗？ 

    　　你这懒惰的猪猡！” 

    　　高井纲良闻言，连忙点头答应一声，然后一溜烟地就跑了回去。 

    　　见这厮总算滚蛋了，秋叶龙宪长长地舒了一口气。 

    　　他琢磨着，敌人既然有几十门重炮，那必然是师级建制！ 

    　　绝不能小觑！ 

    　　沉吟了半晌之后，他又命令电报员给冈村次宁发报： 

    　　“尊敬的冈村将军阁下，我第57师团行进至水泉城东北方向大麦谷段，遭遇土八路至少一个师的强大兵力阻击。 

    　　敌人拥有几十门重炮，炮弹十分充足，已和我军炮战了一个多小时。 

    　　我57师团预计下午才能击溃对手，到达水泉城下。” 

    　　下完这道命令，他就琢磨，既然前面被土八路挡得死死的，那就干脆找找其他的路。 

    　　于是又叫来搜索第57联队的联队长高桥申弥中佐，命令道： 

    　　“高桥君，土八路堵住了我们前进的道路。 

    　　我希望你能立刻出发，寻找其他道路，能让我们绕过土八路的阻击阵地，攻击他们的后方！” 

    　　其实在之前，秋叶龙宪让52联队在前面探路的时候，高桥申弥就很想站出来说探路应该是他们搜索联队的活了。 

    　　但那时候看秋叶龙宪新官上任三把火，十分宠幸坂田直俊的样子，他还是没有选择触霉头。 

    　　现在终于得到任务，他自然十分兴奋，连忙答应下来，立刻就带着人去了。 

    　　…… 

    　　前线阵地开战以后，待在大麦谷后方临时指挥部里的杨远山，就密切关注着战况。 

    　　不断地通过电报或者传令兵了解着前线的战况。 

    　　眼看着炮兵营那边，已经和小鬼子炮战了一个多小时，他估摸着炮兵营的炮弹应该已经用得差不多了，当即对警卫连长王野下令： 

    　　“王野，带上警卫连，跟我去炮兵营阵地！” 

    　　(本章完)

    554.第551章 咱们特务团，永远不怕没炮弹！

    　　第551章 咱们特务团，永远不怕没炮弹！ 

    　　话说杨远山带着警卫连，急匆匆地来到炮兵营的阵地。 

    　　高远志见了，连忙从自己那个树枝搭成的临时指挥部里钻出来迎接： 

    　　“团长，你怎么来了？ 

    　　我刚准备让电报员发报汇报情况呢。” 

    　　“来看看！ 

    　　现在就数你们这里打得热闹。 

    　　情况怎么样？” 

    　　“小鬼子炮兵的炮术很准，我们的损失很大，现在只剩下16门火炮了。 

    　　尤其是那四门100毫米榴弹炮，没了3门了，3门88毫米野战炮也没了2门。” 

    　　高远志直言不讳，脸上全是心疼。 

    　　36门炮的炮兵营，打了一个多小时，就损失了20门火炮。 

    　　简直是在把宝贵无比的火炮当玩具一样糟蹋！ 

    　　这要说出去，恐怕哪支部队的军事主官都要心疼得肝直抽抽！ 

    　　——当然，小六子、晋绥军和老常的部队除外！ 

    　　他们完全不在乎武器装备，随手就乱丢，简直是败家子中的败家子！ 

    　　…… 

    　　好不容易搞到的4门100毫米榴弹炮、3门88毫米野战炮这么快就只剩下了2门，杨远山当然也心疼。 

    　　但他还是拍拍高远志的肩膀，安慰道： 

    　　“火炮没了就没了，以后还会有。 

    　　炮兵的损失呢？ 

    　　你们这些防炮洞，不会没发挥作用吧？” 

    　　“那怎么会呢？ 

    　　这些防炮洞好用极了，至少减少了我们三成的伤亡！ 

    　　现在我们的炮兵只伤亡了两百多人，大多都是被炮弹震死的，被弹片伤到的很少。 

    　　要是给我们把火炮补齐，我们还是一个响当当的炮兵营！” 

    　　听杨远山说起防炮洞，高远志顿时眉飞色舞。 

    　　打有准备的仗，简直太爽了。 

    　　难怪兵法说打仗就是要用有备打无备，确实太正确了！ 

    　　“好啊，干得漂亮！” 

    　　杨远山也喜出望外。 

    　　准备稍后就放出一批火炮，给高远志补上。 

    　　到时候，直接震惊小鬼子。 

    　　估计小鬼子们打死也想不到，特务团炮兵营的火炮居然怎么打也打不光！ 

    　　甚至还越打越多！ 

    　　“小鬼子那边什么情况？ 

    　　他们还有多少火炮？” 

    　　杨远山又问。 

    　　“根据观察哨汇报的情况和我的观察，他们应该也只剩下了十几门火炮。 

    　　再打一两个小时，他们肯定会完蛋，不过到时候，我们的火炮估计也要一门不剩。” 

    　　高远志回答。 

    　　“好，那就这么打！ 

    　　拼光所有的火炮也无所谓！ 

    　　只要保住大部分炮手，伱们炮兵营，就完不了！” 

    　　杨远山恶狠狠地道。 

    　　“是！ 

    　　不过团长，继续这么打的话，我们的炮弹恐怕撑不了多久啊。 

    　　刚刚为了取得优势，我都是让战士们两三发急速射的，炮弹消耗很大。” 

    　　高远志答应一声，又说出了自己的困难。 

    　　“没事，不就是炮弹吗？ 

    　　我那里还有得是！ 

    　　回头我就让人给你们送来。 

    　　你们尽管打，打光了还有！ 

    　　咱们特务团，永远不用发愁没有炮弹！” 

    　　杨远山表现得比有一个兵工厂在手，还要阔气！ 

    　　顿时让高远志不服不行。 

    　　…… 

    　　两人正说着呢，一名警戒哨忽然冲过来对杨远山和高远志汇报： 

    　　“团长、营长，不好了，小鬼子有一个大队的兵正在翻山越岭，看起来是冲咱们来的！” 

    　　两人闻言，当即脸色大变，连忙拿起望远镜，往远处的望去。 

    　　很快，他们就看到大批身穿屎黄色军装的小鬼子正在山间疾奔，目标正是他们这里。 

    　　“好家伙！ 

    　　小鬼子这是炮战打不过，改步兵毁炮了。” 

    　　杨远山感慨。 

    　　心里还有点为炮兵营骄傲。 

    　　以一个炮兵营，对抗小鬼子一个炮兵联队，还能不落下风。 

    　　这说出去，谁能信？ 

    　　谁又敢信？ 

    　　他却忘了，自己这个炮兵营，哪里是一个炮兵营啊？ 

    　　那根本就是一个超级加强炮兵团嘛！ 

    　　毕竟，谁家炮兵营有36门火炮的？ 

    　　“团长，小鬼子要是只来一两个中队，我们炮兵营阵地前有战壕，又装备有盒子炮，不怕他们。 

    　　但现在小鬼子这摆明来了一个大队，我们为了减少炮战的损失，部队布置又分散，恐怕挡不住他们。 

    　　估计一个照面，就会被他们分割包围，各个击破啊！” 

    　　高远志皱着眉头对杨远山道。 

    　　杨远山闻言，在心里琢磨了一番，当即回答： 

    　　“先让王野带警卫连支援你们暂时先顶住！ 

    　　我马上让人给你们送几十挺重机枪来，现在你们占据地利，也还有上千名战士，再有几十挺重机枪，我不信小鬼子还能冲上来！” 

    　　“什么？ 

    　　几十挺重机枪？ 

    　　团长，你从哪里弄到这么多重机枪来？” 

    　　高远志好奇地问。 

    　　“这你就不用管了，我马上派人送来。” 

    　　说着杨远山就对王野大喝道： 

    　　“王野，你带警卫连在这里帮炮兵营挡住小鬼子那个大队！ 

    　　就算你们全部牺牲了，也要保住我们炮手，明白吗？” 

    　　王野听到这道命令，顿时感觉热血沸腾，连忙大吼接令： 

    　　“是！警卫连保证完成任务！” 

    　　交待完王野，杨远山立刻带着张小河往自己的临时指挥部返回。 

    　　路上，他四下里张望一番，就选中了一个距离炮兵营阵地只有六七百米，但却不能被他们直接看到的小山沟，悄悄地放出来了一批装备。 

    　　其中有24挺九二式重机枪和9挺宁造二四式七九马克沁重机枪。 

    　　另外还有在水泉宰掉小鬼子少将平陆勇夫，获得的8门94式75毫米山炮，以及一大批各种炮弹和子弹。 

    　　扔完装备，杨远山回到自己的临时指挥部，稍稍等了约莫半小时，就命令电报员给高远志发报。 

    　　说自己已经派人运过去了重机枪和炮弹、子弹。 

    　　…… 

    　　炮兵营阵地上，高远志拿望远镜看着不远处山沟里的小鬼子，心里十分忐忑。 

    　　这帮狗娘养的，距离自己的炮兵阵地，只剩下了不到2公里了。 

    　　最多还要二十多分钟，这伙小鬼子应该就能对己方阵地造成威胁。 

    　　虽然现在王野已经带着警卫连冲过去埋伏在了那边的战壕里，准备打对方一个措手不及，但警卫连才区区百人，高远志怎么也不相信他们能挡得住上千人的小鬼子。 

    　　这时候，忽然电报员冲出来汇报： 

    　　“营长，团长发报说他已经派人运来了炮弹和一批装备，就放在那边的山沟里，让我们立刻去搬运！” 

    　　“什么？ 

    　　这么快？太好了！” 

    　　高远志顿时十分兴奋。 

    　　连忙跳出来召唤道： 

    　　“火炮已经被炸掉的炮手弹药手，都跟我走，去搬炮弹！” 

    　　他这一声令下，当即就从各处战壕和防炮洞里钻出了数百名炮兵营的战士，跟着高远志往山沟里行去。 

    　　很快，他们就来到了杨远山在电报里说明的那处山沟。 

    　　当看到那8门75毫米山炮和那密密麻麻的重机枪时，所有人都震惊了。 

    　　大家连忙问高远志： 

    　　“营长，这是谁送来的武器啊，这么多？” 

    　　“这么多山炮，老子的又能狠狠地炸小鬼子了！” 

    　　“好家伙，全是新的，真不赖啊！” 

    　　…… 

    　　高远志心里自然也是一头雾水，心道：刚刚没听到有骡马拉炮的动静啊，团长是怎么让人把这些东西运来的？ 

    　　不过眼下战事正酣，想这些也没用，他当即命令： 

    　　“快，把咱们的骡马都牵过来，把炮拉过去！ 

    　　其他人，先把这些重机枪和子弹搬运到战壕里去，小鬼子马上就要上来了！” 

    　　“是！” 

    　　战士们齐声大喝。 

    　　随即就卖力干起活来。 

    　　这一动手，他们就发现，这次的山炮，比他们现在用的，还要轻便不少，甚至五六名战士，就能抬起来。 

    　　顿时大感惊奇，连连惊叹。 

    　　他们自然不知道，94式75毫米山炮，只有一千斤出头！ 

    　　比41式足足轻了400多斤呢！ 

    　　山炮重量轻，给他们的搬运提供了极大的便利。 

    　　很快，山炮就被战马给拖上了山坡，而一挺挺重机枪也都被抬到了炮兵阵地前的战壕里。 

    　　许多炮兵营的弹药手们兴致盎然地转职重机枪手，眼看着远处的小鬼子，跃跃欲试，嘴里甚至念叨着： 

    　　“小鬼子们，快点跑啊！ 

    　　快来送死，你爷爷我都急死了！” 

    　　(本章完)

    555.第552章 有亿点点点怀疑人生！

    　　第552章 有亿点点点怀疑人生！ 

    　　战况紧急，特务团炮兵营的战士们只了十多分钟，就优先布置好了那8门75毫米山炮。 

    　　随后这8门山炮，就火力全开，疯狂对小鬼子炮兵联队的那剩余十几门火炮开始了炮击。 

    　　炮兵营的其他火炮由于已经持续炮击了一个多小时，炮管都打红了，射速不得不降下来，防止炸膛。 

    　　而这8门生力军，完全不用考虑这一点，只管疯狂地把炮弹砸到小鬼子阵地上去。 

    　　炸得小鬼子的炮兵们叫苦不迭。 

    　　纷纷在心里想：土八路的炮兵这是吃了什么药了？忽然变得这么猛？ 

    　　而且他们忽然又多了8门75毫米山炮，难道是来了增援？ 

    　　嘶…… 

    　　自己到底在跟多大规模的土八路作战？ 

    　　该不会是好几个师吧？ 

    　　小鬼子炮兵联队长高井纲良，眼见着敌人的火炮忽然又变多了，那炮弹密集得自己喘气都难，忍不住仰天怒吼： 

    　　“八嘎！ 

    　　土八路到底有多少炮弹？ 

    　　又有多少火炮？？？” 

    　　…… 

    　　两军交战，首重士气。 

    　　原本小鬼子觉得自己努努力，是能够击败特务团炮兵营的。 

    　　所以他们一直在全力坚持，哪怕伤亡再大也毫无畏惧之色。 

    　　但现在，他们忽然发现对手似乎有无限炮弹、还能不断补充火炮，他们顿时就慌了。 

    　　士气陡降！ 

    　　许多小鬼子炮手在调整炮击诸元的时候，都忍不住哆嗦着出错。 

    　　而弹药手们在供应炮弹的时候，更是不自觉的放慢了几分速度。 

    　　这下子，他们就愈发落于下风了。 

    　　形势岌岌可危！ 

    　　…… 

    　　炮兵联队长高井纲良，眼见着自己的火炮被炸得不剩几门了，当即下令： 

    　　“停止炮击！ 

    　　转进！转进！” 

    　　听他这道命令，他的参谋长星野晃裕连忙劝道： 

    　　“联队长阁下，没有师团长阁下的命令，你擅自命令勇士们转进，恐怕——” 

    　　“八嘎！ 

    　　你没看到继续打下去，我们野炮兵第57联队就要全体玉碎了吗？” 

    　　高井纲良怒吼。 

    　　说着他还伸手指了指战场上，还在拼命操作火炮的几百名炮兵。 

    　　那里，还仅剩有一门105毫米榴弹炮和七八门75毫米山炮还能正常开火还击。 

    　　“可是——” 

    　　星野晃裕还要再劝。 

    　　却被高井纲良打断了—— 

    　　“星野君，不必说了！ 

    　　我身为联队长，决不能让勇士们这样白白玉碎。 

    　　还是等高木君的步兵去毁掉了土八路的火炮后，我们再炮击土八路的阻击阵地吧！” 

    　　见他如此坚决，星野晃裕也只能颓然放弃。 

    　　心道：你倒是为麾下的勇士们考虑。 

    　　但我怕伱活不到高木君消灭土八路的火炮啊！ 

    　　咱们的新任师团长阁下，可不是好脾气的人啊！ 

    　　…… 

    　　高井纲良想得很好，炮兵分散后撤，保留有生力量。 

    　　但他忘了，现在可是战况焦灼的战场，又哪里是你想撤就能撤的？ 

    　　你以为对手跟你讲武德？ 

    　　他们一停止开炮，特务营的火炮就轰炸得更欢了。 

    　　完全是不计成本，不顾炮弹损耗地疯狂开火，那炮弹密集得跟下雨一样。 

    　　观察哨注意到他们有后撤迹象，很快就把消息传给了临阵指挥的高远志。 

    　　高远志顿时狂喜，连忙下令： 

    　　“火力延伸，不许跑掉一门炮！ 

    　　宁可把炮打到炸膛，也要全歼小鬼子的炮兵联队！” 

    　　听他下了这种命令，炮兵营的战士打得更加欢快了。 

    　　没了小鬼子炮火反击的威胁，炮兵营的战士们再也不需要钻防炮洞了，一个个甩开膀子，疯狂搬运炮弹打出去。 

    　　足足24门火炮，全力开火，消耗炮弹的速度十分惊人！ 

    　　不一会儿，炙热的炮弹壳就堆成了山。 

    　　而小鬼子炮兵那边，起初他们还想拉着火炮撤退，但后来就发现特务团的炮火太猛烈，他们要弄来驮马去拖拽这些火炮撤退，难度也太大了。 

    　　除了白白牺牲炮兵外，并没有任何卵用。 

    　　所以后来，有一部分机灵的小鬼子炮兵们就选择了放弃火炮，炮手和弹药手们分散开跑。 

    　　就连联队长高井纲良和联队参谋长星野晃裕也开始往后跑。 

    　　然而他们忘了，特务团炮兵营的山炮，其中41式的那些，射程是6300米。 

    　　而刚刚新加入战场的8门九四式山炮，射程可是8300米！ 

    　　所以现在，他们要撤出炮兵营的炮击范围，又谈何容易？ 

    　　要知道，先前他们为了能达到更好的炮击效果，可是把自己的阵地设在了特务团阻击阵地4公里左右的位置。 

    　　距离炮兵营的阵地，距离不过5公里多。 

    　　等于现在，他们必须要跑出去最少一公里，才能逃出那些41式山炮的轰击范围。 

    　　而必须要跑出去最少3公里，才能逃出那8门九四式山炮的轰击范围！ 

    　　要在炮兵营现在这30多门火炮的轰击下，安全逃出这3公里的死亡之路，几乎无异于痴人说梦！ 

    　　每一轮炮弹落下，都有无数小鬼子扑倒在地，再也爬不起来。 

    　　嘶吼声，惨叫声，连绵不绝。 

    　　“妈妈呀，救命！” 

    　　“医护兵，救我！” 

    　　“快快滴，来人，我还没死，快救我——” 

    　　…… 

    　　就连跑得最快的联队长高井纲良和联队参谋长星野晃裕，也在一轮炮击后，被爆炸冲击波掀翻在地，再也没了动静。 

    　　这下子，高井纲良再也不用为自己的联队会不会全体玉碎而操心了。 

    　　当然，他同样也不用再面对秋叶龙宪的咆哮了。 

    　　…… 

    　　最后，整个野炮兵第57联队，只有一百多名人人带伤的小鬼子，带着两门75毫米山炮逃出了特务团的炮火。 

    　　不过看这帮家伙那失魂落魄的样子，就知道他们的胆子已经被吓破了，已然没了哪怕一丢丢战斗意志！ 

    　　而他们之中，军衔最高的，只是个大尉中队长！ 

    　　可以说，第57师团的这个炮兵联队，几乎是全军覆没了！ 

    　　…… 

    　　炮兵联队一完蛋，第57师团的小鬼子们瞬间就有点慌了。 

    　　尤其是顶在最前面的第52联队的联队长坂田直俊。 

    　　他原本手举着望远镜，在仔细观察前面的战况，随时准备出击。 

    　　可现在，他却眼睁睁地看着炮兵联队在和土八路的炮战中落败，火炮纷纷被毁，炮兵几乎伤亡殆尽。 

    　　甚至就连高井纲良这位炮兵联队大队长也当场玉碎了！ 

    　　这下子，他哪里还敢出击啊，连忙对参谋长小森浩吉道： 

    　　“快快滴，命令勇士们后撤，土八路的火炮射程看起来，能打到我们这里！” 

    　　小森浩吉这会儿也不敢嘲笑眼前这厮胆小怕死了，连忙听令而行。 

    　　随后问他道： 

    　　“联队长阁下，现在我们没了炮兵联队，该如何解决土八路的炮兵？ 

    　　如果不解决这些炮兵，蝗军勇士们要冒着这么猛烈的炮火冲锋，恐怕会损失巨大！” 

    　　坂田直俊心说：我特么怎么知道啊？ 

    　　这事不是应该去问师团长阁下吗？ 

    　　但他嘴上可不敢说这个，眼珠子一转，想起刚刚倒霉的117联队残部已经在联队长高木隆太郎的带领下，去进攻土八路的炮兵阵地了，连忙道： 

    　　“现在只能看高木君的了。 

    　　高木君带了一个大队的勇士去进攻土八路的炮兵，应该很快就能马到功成了。” 

    　　说完这句话，他立刻派了一名传令兵，去后面找到了秋叶龙宪，汇报道： 

    　　“师团长阁下，炮兵联队已经失去了战斗力，无法再战斗了！” 

    　　秋叶龙宪闻言，不禁纳闷道： 

    　　“八嘎！这怎么可能？ 

    　　他们还有多少人和火炮？” 

    　　“除了仅剩的一百多残兵和2门山炮外，其他人，已经全体玉碎了！” 

    　　传令兵哭丧着脸回答。 

    　　他这话一出，秋叶龙宪顿时感觉后背一阵寒意，忍不住失声惊叫： 

    　　“纳尼？全体玉碎？？？” 

    　　一个炮兵联队啊，那么多人和火炮，怎么可能这么快就完蛋？ 

    　　开玩笑！ 

    　　眼见着传令兵沉默不语，秋叶龙宪当即怒吼： 

    　　“八格牙路！ 

    　　高井纲良那个蠢货呢？ 

    　　快快滴，把他叫来！ 

    　　我要问问这个蠢货，到底是怎么指挥作战的！” 

    　　传令兵闻言，连忙小心翼翼地解释： 

    　　“师团长阁下，高井联队长阁下也已玉碎了！ 

    　　还有星野参谋长阁下！” 

    　　“纳尼——” 

    　　秋叶龙宪的眼珠子瞪得溜圆。 

    　　这一刻，他有亿点点点怀疑人生。 

    　　虽然刚刚那一个多小时的炮战十分激烈，但他也完全没想过，自己那一个3000人的炮兵联队，就这么全军覆灭了啊！ 

    　　甚至连联队长和联队参谋长也都完蛋了！ 

    　　简直跟天方夜谭一般！ 

    　　他哪里知道，有这种结果，完全是特务团炮兵营有心算无心，并且不计成本，不顾伤亡，狂轰滥炸的结果呢！ 

    　　更何况，还有杨远山这个挂比，在最后关头，给炮兵营开挂、补充火炮和炮弹，简直不讲武德！ 

    　　(本章完)

    556.第553章 明知道敌人有埋伏，还往前冲？

    　　第553章 明知道敌人有埋伏，还往前冲？ 

    　　秋叶龙宪得知自己的炮兵联队已经完蛋以后，了三分钟时间，怀疑了一番人生。 

    　　随后他就立刻命令整个师团，全体后撤到特务团火炮射程外。 

    　　同时，也叫来了一名传令兵，下令道： 

    　　“去前面问问高木隆太郎那个蠢货，到底何时能摧毁土八路的火炮？” 

    　　这一刻，他把胜利的希望，全都放在了高木隆太郎身上。 

    　　在他看来，只要高木隆太郎能摧毁土八路的炮兵，那他就能挥军前进，以两万名蝗军勇士的强大力量，碾碎挡在前面的土八路。 

    　　然而，他和坂田直俊，都没想过，现在高木隆太郎的处境，却并不怎么妙！ 

    　　…… 

    　　第117联队的高木隆太郎联队长，并不知道，自己现在俨然已经成了全师团的希望。 

    　　他带领着自己整顿联队残兵，最终整理出来的一个大队，翻山越岭地来攻击特务团炮兵营的阵地。 

    　　打定了主意要一举建功，以雪自己刚刚被韩阳等人按住暴揍的耻辱。 

    　　就在炮兵营战士们在拼尽全力，要解决掉小鬼子最后的火炮时，他已经带着人行军到了炮兵营阵地前约莫一公里的位置。 

    　　到了这里，他稍稍让麾下士兵放缓行动速度，喘口气。 

    　　然后举起望远镜，仔细观察着前方。 

    　　当他看到炮兵营的战士还在全力朝着公路上开炮，似乎根本没有一个人注意到他们这支大军的到来，更没有一个人逃跑的时候，顿时欣喜若狂！ 

    　　满脸涨红地地对自己的参谋长谷田阳介中佐道： 

    　　“哟西！ 

    　　土八路过于贪婪，看到我蝗军勇士冲来了，他们居然还舍不得撤退！ 

    　　简直愚蠢至极！” 

    　　谷田阳介却没他这么乐观，提醒道： 

    　　“联队长阁下，从先前土八路的布置来看，他们并非愚蠢的猪猡。 

    　　现在他们不撤退，也许有什么陷阱在等着我们！” 

    　　“八嘎！ 

    　　土八路能有什么陷阱？” 

    　　高木隆太郎回怼一句。 

    　　随后似乎是觉得自己身为联队长，有义务为自己这个愚蠢的参谋长解释一下，当即又道： 

    　　“土八路肯定知道，不解决我蝗军的重炮，他们就只有覆灭一条路！ 

    　　所以他们才会这么处心积虑地，在这山坡上设置炮兵阵地，然后卑鄙地偷袭，目标就是要彻底炸掉我蝗军的火炮！ 

    　　现在他们没能达成目的，不愿意撤退，这难道不合理吗？ 

    　　我不得不承认，土八路的指挥官，还是有几分远见的。 

    　　他们的士兵，也有为任务而不顾一切的决心，值得尊重！” 

    　　闻听联队长这么大聪明的解释，谷田阳介也不好再说什么了，只能点头附和： 

    　　“联队长阁下的见解十分高明。” 

    　　见这厮老实了，高木隆太郎顿时志得意满，感觉建功立业，就在下一秒。 

    　　四下里张望了一番，当即挥舞着军刀下令： 

    　　“所有重机枪手，寻找有利地形，构筑火力点！ 

    　　第一中队，立刻往西北方向那个山坡进攻！ 

    　　第二中队，进攻西南方向的山坡！ 

    　　第三中队，朝西进攻，正面冲锋！” 

    　　“嗨！” 

    　　由于麾下士兵在先前的战斗中折损大半，而被迫降级成为中队长的几个大队长们大声接令。 

    　　随后就带着自己麾下的人，呐喊着朝前面冲锋了。 

    　　嘴里还发出了野兽一般的嚎叫声： 

    　　“天蝗陛下板载！” 

    　　“板载！” 

    　　“板载！” 

    　　…… 

    　　小鬼子们的冲锋之旅，十分顺畅。 

    　　特务团炮兵营的战士们看到他们冲来了，并没有任何动作，还是在全力跟小鬼子的炮兵联队对轰。 

    　　哪怕小鬼子的重机枪手已经冲到了五六百米的位置，开始架设重机枪了。 

    　　他们也视同未见。 

    　　见此情形，小鬼子联队参谋长谷田阳介顿时浑身一个激灵，连忙对高木隆太郎喊： 

    　　“联队长阁下，不好！ 

    　　土八路肯定有埋伏！” 

    　　高木隆太郎也嗅到了一丝不寻常的味道，他很清楚，对面的八路炮兵，绝对不可能是完全没有还手之力！ 

    　　——多蠢的指挥官，也不可能让炮兵单独出战，而不设置步兵护卫！ 

    　　所以现在，对方在这个距离，居然都没有冒头，也没有开枪反击，绝对不正常！ 

    　　他当即就挥舞着军刀呐喊道： 

    　　“加快冲锋速度，快！ 

    　　冲进土八路的阵地！ 

    　　快！快！快！” 

    　　听到这道命令，谷田阳介顿时惊呆了。 

    　　心道：联队长阁下是不是疯了？ 

    　　明知道敌人有埋伏，还往前冲？ 

    　　嫌死得不够快是吗？ 

    　　他连忙急眼阻拦道： 

    　　“联队长阁下，现在应该立刻命令勇士们转进！ 

    　　等土八路的陷阱暴露，再调整作战方案！” 

    　　“八嘎！ 

    　　你这蠢货！ 

    　　现在转进，只会死得更快！ 

    　　我们如今只有一条路，那就是尽快冲过去，跟土八路白刃战！ 

    　　以我蝗军勇士的武勇，土八路绝对不可能是我们的对手！” 

    　　高木隆太郎红着眼珠子怒吼。 

    　　听他这么一说，谷田阳介当即恍然大悟，有种“你说的好有道理，我竟无法反驳”的感觉。 

    　　毕竟，面对眼下的危局，他这个联队参谋长也并不能想出什么好办法来。 

    　　此刻，两人只能把希望寄托在麾下勇士的勇猛无畏上。 

    　　小鬼子的士兵还是非常悍勇的，他们听到高木隆太郎的命令，当即使出吃奶的力气，把速度又提高了三分，疯狂朝着炮兵营的阵地冲去。 

    　　一两分钟的时间里，他们就往前冲了一大截，眼看着还有不到200米的距离，就能冲进炮兵营的阵地上了。 

    　　顿时人人都面露几分喜色，感觉胜利在望。 

    　　他们之中的掷弹筒手，也已经开始蹲下来，用手里的掷弹筒发射榴弹了。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　36具掷弹筒齐齐发射，一枚枚榴弹如冰雹一般砸了下来，炸得尘烟四起。 

    　　而那些重机枪手们，也已经做好了一切准备，开始搂火了—— 

    　　“咄咄咄……” 

    　　12挺重机枪喷吐出了12道火舌，打得山坡上碎石飞溅、草木乱飞。 

    　　一切，都看起来是如此的——优势在我！ 

    　　即将大获全胜！ 

    　　但见到此情此景，高木隆太郎和谷田阳介却感觉心在一点点往下沉！ 

    　　因为他们赫然发现，都到这一刻了，土八路的阵地上居然还是只有那些炮兵在疯狂地发射炮弹，根本没有其他保护炮兵的步兵冒头！！！ 

    　　他们都很清楚，这只能说明一个问题—— 

    　　对方根本不怕他们的冲锋，准备把他们放近了再打！ 

    　　战场上，从来都是一寸长，一寸强！ 

    　　一寸短，一寸险！ 

    　　现在对手把他们放得这么近，摆明了是在弄险！ 

    　　而对方既然能弄险，那就证明他们有足够的底气！ 

    　　这么一琢磨，高木隆太郎和谷田阳介都感觉浑身发凉！ 

    　　如堕冰窖！ 

    　　…… 

    　　(本章完)

    558.第555章 大局已定！

    　　第555章 大局已定！ 

    　　高木隆太郎带着117联队的溃兵，疯狂逃窜。 

    　　不断躲避着重机枪的扫射和火炮的轰炸，累得恨不能一把扑倒在地，再也不要起来。 

    　　他旁边的参谋长谷田阳介边跑边上气不接下气地问： 

    　　“联……联队长……阁下，我们……失败而归，师团长阁下……那里该如何交待？” 

    　　闻听这话，高木隆太郎顿时有点想哭，心道：我特么怎么知道该怎么交待？ 

    　　我现在只知道，保住狗命才是最重要的！ 

    　　为天蝗陛下尽忠的事，还是交给其他人吧！ 

    　　大不了就是转入预备役！ 

    　　土八路太凶了，我再也不想跟土八路交战了！ 

    　　…… 

    　　第117联队大败而回的消息，让第57师团的士兵们大为震动。 

    　　军心士气瞬间低落了下去。 

    　　小鬼子们全都有点慌了。 

    　　他们琢磨着：刚刚炮兵联队已经几乎全军覆没了，现在己方一个大队去攻击对方的炮兵阵地，又失败了。 

    　　那到底该如何对付土八路的火炮？ 

    　　如果不能毁掉对方的火炮，那岂不是要靠自己的武勇去硬扛那些恐怕的炮弹？ 

    　　那不是开玩笑么？ 

    　　就算是铁人，也要被炸得粉碎啊！ 

    　　土八路这么强大，我们57师团，真的能赢吗？ 

    　　不会要全体玉碎吧？ 

    　　妈妈呀，我还不想死啊！！！ 

    　　…… 

    　　第52联队的联队长坂田直俊，看到高木隆太郎凄惨无比，第117联队丢盔弃甲的模样，顿时心里一寒。 

    　　暗暗打定主意，坚决不能傻乎乎地往前冲，要不然，这高木隆太郎的下场就是自己的前车之鉴！ 

    　　3000来人的一个117联队，现在只剩下了几百人。 

    　　堂堂一个联队长，混成了一个中队长，简直太可怜了！ 

    　　…… 

    　　代理师团长秋叶龙宪，闻听117联队溃败的消息，差点惊得一屁股坐在地上。 

    　　自己这还没到水泉，就损失了一整个炮兵联队和一个步兵联队，那这仗还怎么打？ 

    　　关键是—— 

    　　敌人却似乎损失不大！ 

    　　至少刚刚，他们那些火炮还在疯狂发射着炮弹！ 

    　　一刻也没停！ 

    　　这简直不能忍！ 

    　　他用力地定了定神，当即叫过电报员： 

    　　“快快滴，给冈村将军发报，请求立刻派航空兵来轰炸土八路的炮兵阵地！ 

    　　告知冈村将军，若没有航空兵的协助，我57师团将无法按既定时间抵达水泉！” 

    　　这时候，他旁边第132联队的联队长、本多次郎大佐，连忙问道： 

    　　“师团长阁下，你先前不是说方面军的航空兵力量全都在晋南战场，无法调动么？ 

    　　为何现在又——” 

    　　秋叶龙宪闻言脸上有点尴尬，心里暗骂这厮真是哪壶不开提哪壶。 

    　　当即强装强硬，气急败坏地骂道： 

    　　“八嘎！ 

    　　你这蠢货懂什么？ 

    　　如今我军的任务是尽快赶到水泉，如果继续在这里跟土八路纠缠，岂不是贻误战机？” 

    　　多嘴挨了一顿骂，本多次郎有点想给自己一巴掌，心道：让你多嘴！ 

    　　连忙低头认错： 

    　　“嗨！师团长阁下所言甚是！ 

    　　卑职愚蠢！” 

    　　…… 

    　　很快，电报员就按秋叶龙宪的意思，发完了电报。 

    　　几分钟后，就跑过来汇报： 

    　　“师团长阁下，方面军军司令部回电，会从晋南战场抽调一个飞行中队过来，预计2小时以后到达。 

    　　命令我们，务必尽快解决土八路，赶到水泉城下！” 

    　　秋叶龙宪闻言，顿时喜出望外，连忙点头： 

    　　“帮我回电，告知冈村将军，我57师团一定誓死完成任务，哪怕全体玉碎，也在所不惜！” 

    　　虽然不是现在、立刻、马上就有轰炸机过来助阵，不够完美。 

    　　但有就不错了，还要什么自行车？ 

    　　听他命令，电报员连忙鞠躬答应： 

    　　“嗨！” 

    　　随后秋叶龙宪高声下令： 

    　　“全体后撤休整一个半小时！ 

    　　注意戒备，严防土八路偷袭！” 

    　　…… 

    　　小鬼子后撤了，战场上的枪炮声也就慢慢停了下来。 

    　　公路正面，特务团的阻击阵地上，韩阳用望远镜看到小鬼子的退却，忍不住狐疑地对王全发道： 

    　　“老王，这小鬼子吃了这么大个亏，居然就这么撤退了？ 

    　　少见呐！” 

    　　“看起来是。 

    　　但我觉得他们可能只是后撤整军，等会儿一定会卷土重来。” 

    　　王全发用独臂拿着望远镜，看得十分仔细。 

    　　“嗯，可能性很大。 

    　　派人发报通知团长吧！ 

    　　另外，让战士们轮流休息，吃点干粮喝点水，今天这仗还有得打。” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　炮兵营的阵地上，高远志也得到了观察手的汇报，得知小鬼子退了。 

    　　当即也命令所有炮手停止开炮，赶紧清理炮膛，处理堆积的弹壳。 

    　　随后命令电报员发报给杨远山，汇报情况。 

    　　一切处理完毕后，他才走出了临时指挥部，找到带着战士们在打扫战场的王野： 

    　　“王连长，小鬼子退了，我们这里应该没什么危险了，伱们警卫连还是回团长那边吧。 

    　　有这么多重机枪，小鬼子就算再来一个大队，我们应该也能坚持一段时间。” 

    　　他知道，警卫连是杨远山手里唯一的机动力量，所以不想占用。 

    　　毕竟，也不能保证，小鬼子不会折腾一出小股部队潜入后方偷袭杨远山指挥部的戏码。 

    　　王野闻言，点了点头： 

    　　“好！” 

    　　随即就叫上自己的人，从战场缴获里补充满枪支弹药，转身往后方疾奔而去。 

    　　完全不顾战士们刚刚激战后的疲惫。 

    　　他很清楚，现在特务团的核心是杨远山这个团长！ 

    　　自己这个警卫连长的最大职责就是保护对方的安全，可不能在这里多耽搁时间！ 

    　　…… 

    　　坐镇临时指挥部的杨远山，得到韩阳和高远志的电报，差点高兴得跳起来。 

    　　小鬼子的炮兵联队几乎全军覆没了，进攻炮兵阵地的那个大队，也损失得七七八八了，这简直是双喜临门！ 

    　　可以说，就算杨远山现在下令全团撤退，也不影响李云龙在水泉的整体布局了。 

    　　小鬼子这个师团，已经不足为惧！ 

    　　大局已定！ 

    　　大局已定啊！ 

    　　他也又如何能不高兴呢？ 

    　　而完成这一切，只了不到半天时间！ 

    　　简直完美！ 

    　　而且，现在小鬼子又主动后退，停止进攻，这耽误的，更是小鬼子自己的时间！ 

    　　多拖延一天，整个晋西北的民兵、游击队，就会更多的汇聚到这水泉附近。 

    　　到时候，小鬼子的下场，只会更惨！ 

    　　说不准到了那一天，小鬼子会一口饭都吃不上，一口水都喝不上！ 

    　　想到这里，他立即命令电报员发报给水泉的李云龙，告知战况。 

    　　不过等他下完这道命令，却又忽然皱起了眉头。 

    　　——以他对小鬼子这种一根筋生物的了解，他们肯定不是直接放弃了进攻，而定然是在打其他的歪主意！ 

    　　而从当前的形势来看，小鬼子大概率是在准备绕路了。 

    　　于是他立刻派人去南面赵家园小路，通知那里的二营三连，提高警惕，防止小鬼子偷袭。 

    　　不过他一想到自己部署在那边的几门高射炮和机关炮，嘴角就忍不住微微上翘，心道： 

    　　小鬼子啊小鬼子，你们可千万别不来啊！ 

    　　要不然，我给你们准备的大餐，岂不是浪费了？ 

    　　他很美滋滋地琢磨：赵家园那条小路可没多宽。 

    　　所以小鬼子要来，定然是人挤人地来，到时候高射炮放平，一开火—— 

    　　嘶…… 

    　　那场面太刺激，简直不敢想！ 

    　　…… 

    　　(本章完)

    559.第556章 杀几千头猪也没这么快啊！

    　　第556章 杀几千头猪也没这么快啊！ 

    　　水泉城里，李云龙收到杨远山的电报，当即咧嘴一笑，对赵刚道： 

    　　“好家伙，杨远山这狗日的办事太漂亮了！ 

    　　不到半天，就干掉小鬼子一个炮兵联队，以及差不多一整个步兵联队！” 

    　　“什么？ 

    　　消灭一个炮兵联队和一个步兵联队？ 

    　　这怎么可能？？？” 

    　　赵刚惊呆了。 

    　　不到半天时间，干掉小鬼子两个联队，这怎么跟天方夜谭一样呢？ 

    　　那可是几千人啊！ 

    　　往日里，这可是一股可以在我军根据地里横冲直撞的强大力量！ 

    　　旅长师长遭遇，都要头疼不已的！ 

    　　杀几千头猪也没这么快啊！ 

    　　他哪里知道，高远志带着炮兵营可是消耗了几千发各种炮弹啊！ 

    　　更别说韩阳指挥着二营三营的炮兵连，也没少消耗炮弹了。 

    　　至于轻重机枪、三八大盖消耗的子弹，更是数不胜数。 

    　　完全把把“火力即战斗力”这句战争格言给体现得淋漓尽致！ 

    　　可以说，特务团的战果，彻彻底底是钢铁风暴的效果！ 

    　　换我军的任何一支部队上，给他们那么多武器装备和炮弹、子弹，他们也一样能打出这样的战果来。 

    　　——如果他们舍得这么糟蹋炮弹和子弹的话！ 

    　　李云龙见赵刚不敢相信，黢黑的脸上浮现出几分戏谑，肯定地道： 

    　　“没什么不可能的。 

    　　杨远山事先做好了阻击准备，小鬼子无遮无挡地去进攻，损失大很正常。 

    　　当年老子在鄂豫皖，也没少吃这种败仗！ 

    　　狗日的张——” 

    　　想起往昔，李云龙的眼睛里似乎都闪出了点点泪光，忍不住怒骂了一句。 

    　　很显然，他是想起了那些早已牺牲的老战友！ 

    　　赵刚闻听他差点失言，连忙转移话题： 

    　　“老李，那些都过去了，就别想了。 

    　　咱们还是想想该如何对付这伙小鬼子吧！” 

    　　“是啊！过去了。” 

    　　李云龙点了点头，随后眼中露出几分兴奋： 

    　　“杨远山这小子在大麦谷打得这么好，老子觉得，是不是该琢磨琢磨，干脆直接吃掉小鬼子这个师团算了！” 

    　　“什么？ 

    　　吃掉这个师团？ 

    　　老李，你这是疯了吧？ 

    　　虽然现在看起来形势一片大好，但咱们还是不能大意！ 

    　　一个师团，就算咱们师长来了，恐怕也未必有这么大的胃口！ 

    　　你别头脑一热，就不顾敌我双方的力量对比，胡来！” 

    　　赵刚恨不能亲自去外面端一盆冷水来浇在李云龙的头上！ 

    　　免得这个头脑发热的家伙瞎折腾。 

    　　消灭小鬼子一个师团，那也是一个小小晋西北分区能想的事？ 

    　　也太不把小鬼子当盘菜了吧？ 

    　　他以为自己是师长还是老总？ 

    　　李云龙闻言嘿嘿一笑： 

    　　“嘿嘿，老赵，你还别不信！ 

    　　我有种感觉，就是小鬼子这个师团，说不准真的要被老子给吃掉！ 

    　　不过现在倒也不用着急想这事，还是先按咱们之前的部署一点点打吧！” 

    　　赵刚翻了个白眼，转移了话题： 

    　　“老李，今天一早，陆陆续续有几支游击队赶到了。 

    　　我想派他们去挖断娘子关到大麦谷的公路，避免小鬼子继续从石门派大军过来支援，伱觉得怎么样？” 

    　　“挖断公路有点用，但是在这种大规模作战里，恐怕没有大用。 

    　　现在小鬼子要来支援水泉，动辄就是师团级别的规模。 

    　　就拿小鬼子的这个57师团来说，他们可有一个工兵联队。 

    　　就算你挖断了公路，他们要维修起来，恐怕难度也不大。 

    　　你看杨远山的电报里就说，他们在公路上埋设的几千颗地雷，被小鬼子一路炮击，就摧毁了七七八八，没发挥太大的作用。” 

    　　李云龙回答。 

    　　这种师团级的大规模战斗，对他来说，也是一个新课题。 

    　　以往小规模战斗里好用的战术，在这种级别的战役里，显然有些不好用了。 

    　　听李云龙这么一说，赵刚也觉得有点道理，当即问道： 

    　　“老李，那你有什么想法？ 

    　　我们这些民兵、游击队，要做点什么，才能发挥最大的作用？” 

    　　“给他们发子弹，让他们去打麻雀战，袭扰小鬼子！ 

    　　反正咱们这次在水泉，缴获的子弹不少。 

    　　老子现在越琢磨杨远山之前那个‘消灭小鬼子有生力量’的话，就越觉得有道理。 

    　　他娘的，咱们只要多干掉一个小鬼子，他们就少一个。 

    　　现在咱们整个晋西北，已经有一两万带枪的民兵，如果他们平均每十个人，能干掉一名小鬼子，那可都是一两千小鬼子！ 

    　　绝对不能小看！ 

    　　等咱们以后根据地再发展发展，老子弄出十万、二十万民兵，那小鬼子的乐子就大了，他就算动不动来两三个师团，老子都不怕了！” 

    　　“好家伙！ 

    　　老李，你的心也太大了。 

    　　十万二十万民兵，亏你敢想！” 

    　　赵刚觉得眼前这家伙，刚吃了几顿饱饭，就不知道自己姓什么了。 

    　　大白天的，就做起了美梦。 

    　　李云龙嘿嘿一笑： 

    　　“老赵你想想，一年前咱们是什么光景，现在是什么光景？ 

    　　那时候，老子打小鬼子一个中队，都不敢奢望全歼！ 

    　　可是现在，老子敢跟小鬼子一个师团放对！ 

    　　继续给老子一两年时间，十万二十万兵，又算得了什么？” 

    　　他心里有句话没说出来——只要杨远山这狗日的，继续在老子麾下！老子就不愁装备！ 

    　　赵刚对李云龙的吹牛皮十分无语，连连摆手，强行转移话题： 

    　　“老李，你这梦话，回头对着旅长说去吧。 

    　　既然你说给民兵们发子弹，那我现在就去安排吧。” 

    　　“嗯，发完子弹让他们主要往东面和南面去。 

    　　不管是娘子关到大麦谷的道路，还是娘子关到古河村，或者是常治到阳县，都要安排大批人马前往。 

    　　让他们不用费力去挖什么公路，抓紧时间好好练练枪法、好好地多选几个打黑枪的阵地。 

    　　争取一次出击，打死一两个小鬼子还能全身而退，就算胜利！ 

    　　我要让所有胆敢从这几个方向进入咱们地盘的小鬼子，不得安宁！” 

    　　…… 

    　　两人商量完这件事，赵刚就急匆匆地出去了。 

    　　而李云龙却来到了电讯室，安排电报员给旅部发报，汇报战况。 

    　　旅长接到他的电报，自然也十分欣喜。 

    　　仔细查看了一番地图后，就感觉这晋西北的形势，简直一片大好！ 

    　　俨然都要比自己所在的太岳地区更红火了。 

    　　忍不住对自己的搭档感慨： 

    　　“李云龙这小子，还真是越来越能耐了！ 

    　　面对小鬼子一个师团，都能取得这种战果，简直让人难以置信啊！ 

    　　再让这小子发展个一年半载，说不准，他能拉出四五万大军！” 

    　　随后他就回电给李云龙，狠狠地表彰了他一番。 

    　　并且命令他，继续这么打！ 

    　　抓住眼下小鬼子兵力匮乏的有利战机，好好地锻炼队伍，提升战斗力！ 

    　　当然，他也没忘了把情况汇报给上级。 

    　　上级领导们得知晋西北如今的战况，自然是既喜又忧。 

    　　喜的是李云龙等人战果显著，而忧的自然是怕他们被小鬼子这一个师团给一口吞了。 

    　　毕竟，这么一支战斗力强悍的部队，要是全军覆没了，那可太让人心疼了！ 

    　　所以领导们一番商议，当即就下令给晋西北周围的各支部队，让他们在保全自己的前提下，主动找找小鬼子的麻烦。 

    　　多多少少，分散一下小鬼子的兵力。 

    　　命令一下，晋西北周围的广大地域，就热闹了起来。 

    　　小鬼子们被打得晕头转向，完全不明白土八路到底在发什么疯。 

    　　只能不断地把情况往上反馈。 

    　　不过晋地第一军方面，谷纯之还是装死，把情报甩给筱冢一男。 

    　　而冀北方面，情报全都送到了方面军司令部。 

    　　参谋长笠原星雄看到这些，不禁大感头痛，一时之间，不知道该作何决策。 

    　　甚至十分怀疑，是不是司令部有间谍，让土八路知道了冈村将军回了大本营，所以才故意挑这个时机发难！ 

    　　打得就是他们群龙无首、指挥不灵的绝世良机！ 

    　　这一刻，他瞬间对我军抓住战机的能力，感觉到了由衷的敬佩和畏惧！ 

    　　(本章完)

    560.第557章 又把肉送到了土八路嘴边？

    　　第557章 又把肉送到了土八路嘴边？ 

    　　时间，一点点过去。 

    　　大麦谷阵地上，敌我双方都默默地在积蓄力量，准备稍后再大打出手。 

    　　小鬼子那边，57师团的代理师团长秋叶龙宪，眼看着从方面军司令部回电到现在，已经一个半小时了，顿时十分着急。 

    　　虽然再过半个小时，航空兵的飞机就能赶到，可是自己派出去探路的搜索第57联队，居然一点回应都没有，这如何让他不火冒三丈？ 

    　　——他并不想把希望都寄托在航空兵身上。 

    　　毕竟，他看过情报，知道土八路是拥有高射炮的。 

    　　虽然现在阵地上没瞧见，但谁也不敢保证对方有没有将高射炮隐藏在哪里，随时准备出手。 

    　　航空兵这一个飞行中队过来，能不能彻底解决问题，还是未知之数！ 

    　　所以，他看着手表，见时间已经过去了这么久，当即忍不住对旁边的人咆哮： 

    　　“八嘎！ 

    　　快快滴，派人去问高桥申弥那个蠢货，到底有没有找到其他的路线！” 

    　　…… 

    　　秋叶龙宪一声令下，身边的人就急匆匆地派了传令兵骑马去找搜索第57联队的人。 

    　　没多久，就有人策马疾奔回来报告： 

    　　“师团长阁下，高桥联队长阁下汇报南面赵家园方向有条小路，能绕过土八路的堵截。 

    　　但那条路最多只能并排通行20人左右！ 

    　　仅仅适合大队规模的兵力通行！ 

    　　另外，从东南方向，小麻村一带，也有一条路。 

    　　可以绕过前面大麦谷，直抵水泉南面的古河村。 

    　　不过走这条路到达水泉，恐怕最少都需要一两天的时间。 

    　　而且道路同样不够宽阔，我们的汽车和辎重，恐怕难以运输。” 

    　　一小子找到两条路，秋叶龙宪顿时很开心。 

    　　小路怕什么？ 

    　　只要没有土八路的火炮埋伏，那就是好路！ 

    　　他当即满意地点头： 

    　　“哟西！高桥君的表现，我很欣赏！” 

    　　随后略一沉吟，就断然下令： 

    　　“立刻命令第52联队的坂田君，派出一个大队走赵家园那条小路，绕到土八路后方，剿灭这伙可恶的土耗子！” 

    　　他到底还是想尽快赶到水泉，所以没有选择小麻村一带的这条路，而是选择了更近的。 

    　　在他看来，前面的土八路，之所以能用两个团的兵力，阻挡他们一个师团，完全是倚靠战壕和火炮。 

    　　只要有一个大队的兵力攻其侧后，土八路根本不足为惧！ 

    　　“嗨！” 

    　　传令兵当即接令。 

    　　…… 

    　　此刻，第52联队的联队长坂田直俊，正带着自己联队的士兵们在喝凉水、啃饭团。 

    　　听得传令兵急匆匆跑来传达的命令，顿时面色一苦。 

    　　但他可不敢跑去跟秋叶龙宪掰扯，只能命令自己的第二大队，大队长深田长政中佐道： 

    　　“深田君，立刻带你的人，走赵家园小路，绕到土八路的后方，消灭他们！ 

    　　不过我希望你，务必小心谨慎，我第52联队此番损失已然不小！ 

    　　你滴，明白？？？” 

    　　如今这个大队是他52联队里，最为齐整的一个，战斗力当然也是最强的。 

    　　坂田直俊别无选择！ 

    　　深田长政是个快四十岁的老鬼子，可不知道眼前的联队长心里正十分郁闷呢。 

    　　闻听上面有任务给他，顿时十分兴奋，连忙点头哈腰地答应下来。 

    　　然后一点儿也不敢耽搁，带着自己麾下的上千人就跑步前进了。 

    　　看这厮跑得这么快，坂田直俊顿时觉得，自己是不是用错人了？ 

    　　会不会又是把肉送到土八路嘴边？ 

    　　这…… 

    　　虽然心里打鼓，但事已至此，他也没办法将对方召回了。 

    　　只能命令联队参谋长： 

    　　“小森君，立刻整顿队伍，做好随时出击的准备！ 

    　　一旦森田君在敌后发起进攻，我们就要立刻配合，决不能让第二大队的勇士们孤立无援！” 

    　　小森浩吉闻言点了点头，立刻就去整队了。 

    　　…… 

    　　深田长政带着自己麾下那一个大队的士兵，跟着搜索联队的人往南面赵家园方向的小路疾奔而去。 

    　　走了约莫十几分钟，就听到前方传来了激烈的枪声。 

    　　“啪勾……啪勾……” 

    　　仿佛炒豆子一般。 

    　　深田长政不用想都知道，这定然是搜索联队的勇士们遇到了土八路了。 

    　　他急忙下令： 

    　　“快快滴，加快速度！ 

    　　消灭前面的土八路！” 

    　　他手下一个年轻的中队长连忙建议道： 

    　　“大队长阁下，听这枪声，似乎土八路人数不少，不像单纯的警戒哨。 

    　　我们是否该派人回去向联队长阁下汇报一下，再做决定？” 

    　　深田长政闻言当即摇头，骄狂地道： 

    　　“大岛君，伱太胆怯了！ 

    　　就算土八路人多，我第二大队，也一定能消灭他们！” 

    　　“大队长阁下，今天我蝗军的遭遇，已经证明了这伙土八路绝非一般！ 

    　　我们不能大意啊！” 

    　　这名中队长名为大岛元久，乃是大岛家族旁系子弟。 

    　　从小，没少听家族中那些担任军官的族人们谈论战事，耳濡目染之下，拥有了极为广博的见识和极为敏锐的战场嗅觉。 

    　　此刻，他一听前面那些枪声，就觉得很不对劲。 

    　　他很清楚，搜索第57联队的职责是进行战场侦察，通常情况下，会主动规避和敌人的大规模交火。 

    　　但现在却打得如此激烈，定然是有意外情况！ 

    　　“八嘎！大岛君！ 

    　　不得动摇军心！ 

    　　你应该展现出你们大岛家的武勇，不要让大岛家的荣誉蒙羞！” 

    　　深田长政怒吼。 

    　　见这厮这么骄纵，大岛元久也只能叹一口气，老实认怂退下了。 

    　　心道：看来自己要注意躲着点这厮了，要不然回头这厮被敌人打死的时候，容易连累自己。 

    　　…… 

    　　这时候，第二大队的小鬼子们，都已经听到了各级军官传达的深田长政的命令，纷纷开始加快行军速度。 

    　　很快，他们就转过几个山头，瞧见了前面搜索第57联队的人正在且战且退。 

    　　他们许多人身上都带着伤，甚至还有人用简易担架，抬着几名下半身受伤的士兵在狼狈逃窜，鲜血洒得满地都是。 

    　　而他们对面的山路上、两侧山坡上，都隐约有灰军装的人影在开枪。 

    　　虽然人数看起来只有三四百，但火力却十分凶猛。 

    　　不止有8挺喷吐火舌的重机枪，还有数量不少的轻机枪、掷弹筒！ 

    　　见到这幅情景，深田长政顿时十分兴奋。 

    　　他琢磨着，自己的大队现在有1000人，而对面的土八路只有三四百，这岂不是给自己送功劳？ 

    　　虽然看起来对方占据地利，而且火力不弱，但他还是觉得信心十足。 

    　　堂堂蝗军，又有远超土八路的人数，这要是还打不过，那岂不是闹笑话了吗？ 

    　　还谈什么征服？ 

    　　说什么共同繁荣？ 

    　　这么一盘算，他当即如饿狼见了肉一样，兴奋地喊： 

    　　“哟西！ 

    　　勇士们，我第二大队建功立业的时候到了！ 

    　　步兵炮，就地展开，炮击土八路的阵地！ 

    　　重机枪，选择有利地形，构筑火力点！ 

    　　其他勇士们，加快速度，冲过去，消灭这些可恶的土耗子！” 

    　　…… 

    　　听到他的命令，小鬼子们当即各自反应。 

    　　炮兵小队的那两门九二式步兵炮急忙就地展开，准备进行炮击了。 

    　　而重机枪则是前进了几百米后，才一一选择有利地形，构筑好了火力点。 

    　　当然，还有手持步枪的小鬼子步兵，则是使出吃奶的力气，准备冲进四五百米的位置后，进行射击—— 

    　　这一切，在深田长政看来，都十分顺利。 

    　　胜利，似乎唾手可得！ 

    　　…… 

    　　(本章完)

    561.第558章 这是什么炮？竟如此可怕？？？

    　　第558章 这是什么炮？竟如此可怕？？？ 

    　　赵家园小路的阻击阵地上。 

    　　正在疯狂对着小鬼子搜索第57联队开火的，当然是特务团的兵——二营三连！ 

    　　连长李有穷！ 

    　　他跟着何云福从寿县疾奔到大麦谷后，就被杨远山安排，带自己的一个连来这里驻守。 

    　　防备小鬼子去抄特务团大部队的后路。 

    　　然后，他们就遭遇了小鬼子搜索第57联队的侦察兵来侦察。 

    　　——搜索联队是小鬼子的特殊编制，目的是执行战场侦察、突破、追击等多重任务。 

    　　所以他们的机动性通常很强，但兵力却很少。 

    　　虽然挂名联队，但在兵力上，往往还不到一个大队。 

    　　第57师团下辖的这个搜索第57联队就是这样，总共只有400来人。 

    　　来赵家园这边侦察的，更是只有一半，约莫二百人。 

    　　不过他们原本是摩托化部队，若在平原地带，的确能发挥不出相当不错的威力来。 

    　　但是很可惜，他们被从辽东调来关内，要坐火车，摩托车和战车根本没法带。 

    　　在石门的时候，他们只能弄了些战马，变成了一个骑兵搜索联队。 

    　　刚刚秋叶龙宪让他们出来侦察，考虑到山路难行，他们不得不把大部分战马都留在了原地，只带了少量战马作为传讯所用。 

    　　所以现在，他们和小鬼子其他步兵联队的步兵没什么区别！ 

    　　…… 

    　　对于这些送上门来的小菜，李有穷原本是准备把他们放近一些，然后突然出手，打他们一个措手不及的。 

    　　二百小鬼子，李有穷琢磨着，就算放他们到阵地前50米，也没啥危险性！ 

    　　但奈何这些小鬼子运气不好，刚走到阵地前三百多米，就踩中了他们埋设的德造s型地雷。 

    　　当场就被炸得哭爹喊娘，惨不忍睹，慌乱一片。 

    　　都是男人，谁不是更怕当公公，而不是更怕死？ 

    　　一枚地雷制造好几名公公的可怕场景，小鬼子们又怎么能不慌乱惊恐？ 

    　　见到小鬼子被地雷就折腾得乱成一片，几乎当场失去组织能力的场景，李有穷知道，自己想要放长线钓大鱼的计划是没戏了。 

    　　当即一声大吼： 

    　　“同志们，全力开火，狠狠地揍这帮畜生！” 

    　　随着他的吼声，枪炮声就响成了一片—— 

    　　轻重机枪、掷弹筒、三八大盖…… 

    　　各种武器，狠狠地教育了小鬼子一番。 

    　　打得他们当场损失了六七十人，完全不敢继续前进，只能仓皇后撤。 

    　　就这，还是李有穷没用全力的结果。 

    　　毕竟，此刻，在三连阵地后，还藏着几门早已布置好的高射炮和机关炮呢！ 

    　　要是这些大杀器一开火，这约莫两百个小鬼子，一个也别想跑！ 

    　　…… 

    　　就在李有穷志得意满，看着小鬼子有几匹战马跑散了，准备下令让人去收拢这些战马的时候，旁边副连长全飞虎忽然提醒道： 

    　　“连长，不好！ 

    　　小鬼子来了援军！ 

    　　你看，人数不少！” 

    　　听到这话，李有穷顿时浑身一个激灵，连忙拿起望远镜朝远处看去。 

    　　然后就面色严峻地道： 

    　　“狗日的小鬼子，这援军人数够多啊，估计是一个大队！” 

    　　“连长，咱们怎么办？” 

    　　全飞虎急忙问道。 

    　　“能怎么办？凉拌！” 

    　　李有穷恶狠狠地道。 

    　　随后又解释道： 

    　　“团长那里肯定没有富余的人员给咱们派来，现在只能靠同志们顶住了。 

    　　好在咱们还有4门高射炮和一门双联装机关炮，揍哭这帮小鬼子应该没问题。 

    　　唉，可惜那几匹战马了，等会儿高射炮一开火，说不定会把这些马当场打死。” 

    　　听他这话，全飞虎不禁有点无语。 

    　　忍不住腹诽：连长啊，连长，都到这份上了，你居然还在心疼小鬼子的战马，是不是过分了点？ 

    　　他连忙建议道： 

    　　“连长，咱们是不是得派人回去通知一下团长？” 

    　　“嗯，应该的。 

    　　你去安排吧，派个通讯员回去一趟吧。” 

    　　李有穷点头。 

    　　随后一脸视死如归地道： 

    　　“告诉团长，不用担心这里，我三连哪怕战斗到最后一个人，也肯定会守住阵地！” 

    　　听得这慷慨激昂的话，全飞虎也有些心潮激荡，连忙立正大吼： 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　派完传令兵，李有穷沉下心来指挥作战了。 

    　　他眼看着小鬼子的步兵炮在展开、重机枪在准备开火了，当即对三连的战士们连连高喊： 

    　　“都沉住气，不用慌，看准了打！ 

    　　咱们争取一颗子弹，消灭一个敌人！” 

    　　“同志们，不用怕，小鬼子虽然人多，但是他们冲不上来，咱们阵地前还有几道战壕呢！” 

    　　“都把头压低一点，小鬼子的枪法可不赖！ 

    　　咱们挖这么深的战壕，可不是摆设，那是给伱们保命用的！” 

    　　…… 

    　　就这样，小鬼子一边冲锋，特务团这边，一边沉着冷静地还击。 

    　　不断用子弹收割着小鬼子的人头。 

    　　他们有战壕为依托，轻重机枪、掷弹筒的火力又不弱，短短几分钟的时间，就打死打伤了上百名小鬼子。 

    　　极大的迟滞了小鬼子的冲锋速度。 

    　　…… 

    　　话说小鬼子那边，搜索第57联队的残兵在第52联队第二大队的冲锋接应下，总算撤了下去。 

    　　第57联队的联队长高桥申弥中佐，喘着粗气来到深田长政面前，趾高气昂地道： 

    　　“我是搜索第57联队的联队长高桥申弥。 

    　　你们的医护兵呢？ 

    　　快快滴，给我的伤员包扎！” 

    　　深田长政见这厮这么不客气，顿时恨不得给他一脚。 

    　　尤其是对方和自己一样，都挂着中佐军衔，他就更加不想给面子了，当即摇头拒绝道： 

    　　“高桥君，我的医护兵要救援我们自己的伤员！ 

    　　你们这些残兵败将，还是快快滴回师团部，让师团部的医护兵给你们包扎吧！” 

    　　见这厮这么不给自己面子，高桥申弥的肺都要气炸了，当即跳脚怒吼： 

    　　“八嘎！ 

    　　我以第57联队联队长的身份命令你，立刻派医护兵！” 

    　　深田长政当然知道对方是搜索联队的联队长，但那又怎样？ 

    　　又不是自己的上级，他才不想鸟他呢！ 

    　　当即回怼： 

    　　“联队长阁下，我第二大队隶属于第52联队，请你派人去找坂田联队长阁下下令吧。” 

    　　听到这话，高桥申弥心头的怒火，都要把头发点着了。 

    　　当即就想拔刀把眼前这厮给劈了。 

    　　然而这时候，他们却忽然听到了一阵密集的炮响—— 

    　　“砰砰砰……砰砰砰……” 

    　　两人顾不上继续争吵，当即拿眼朝炮声来处看去，随即立刻呆立当场！ 

    　　只见他们视线所及，那些冲得最快的小鬼子士兵，全都被密集如狂风暴雨一般的炮弹，拦腰打成了两截！ 

    　　鲜血漫天飘洒，场面惨不忍睹！ 

    　　最可怕的是，那一枚炮弹甚至能接连打穿好几个人，直接在小鬼子的冲锋队列里，犁出一道道沟壑！ 

    　　让人望之胆寒！ 

    　　高桥申弥和深田长政两人忍不住齐声惊叫—— 

    　　“纳尼？ 

    　　这是什么炮？ 

    　　竟如此可怕？？？” 

    　　…… 

    　　(本章完)

    562.第559章 3个主力步兵营还是太少了！必须

    　　第559章 3个主力步兵营还是太少了！必须扩军！ 

    　　赵家园小路阵地上，差点惊掉小鬼子眼珠子的火炮，当然是高射炮和机关炮。 

    　　这两种大杀器放平以后，打起步兵来，那效果简直杠杠的！ 

    　　只要打准了，那就一发入魂，绝对不可能给小鬼子任何生还机会！ 

    　　甚至留个全尸都是妄想。 

    　　只可惜，现在操作这些高射炮和机关炮的战士们，全是冯双林从高射炮营里，精心挑选出来的——炮术最差，只能担任弹药手的菜鸟。 

    　　那炮术，简直一言难尽！ 

    　　所以，在李有穷命令开炮后，他们只能倚靠高射炮和机关炮的高射速，瞎特么打。 

    　　用火力密度来弥补自己炮术不精的缺陷。 

    　　甚至还有人连操作高射炮左右扫射都不会，只会拼命搂火！ 

    　　——简直奇葩到了极点！ 

    　　不过饶是如此，这四门博福斯40毫米高射炮和一门双联装厄利孔20毫米机关炮，还是当场凶残地打断了小鬼子的冲锋势头。 

    　　吓得那些原本不可一世的小鬼子们死死地趴在地上，根本不敢稍稍抬头。 

    　　人人均想：八嘎！ 

    　　土八路怎么会有这么厉害的火炮？ 

    　　为什么我蝗军的竟然在武器装备上，输给土八路？ 

    　　到底是兵工厂的混蛋尸位素餐，还是土八路太强大？ 

    　　…… 

    　　三连的阵地上，战士们眼看着己方的火炮如此给力，顿时士气高涨，纷纷叫好。 

    　　连长李有穷也十分满意，瞧见小鬼子都趴在地上，高射炮的战果越来越少了，他当即大喊： 

    　　“掷弹筒，快开火，给老子狠狠地炸！ 

    　　这帮狗日的以为趴在地上就能逃过去，那咱就让他们知道知道，什么叫‘上天无路，入地无门’！” 

    　　在特务团的几个主力步兵营里，小鬼子的捌玖式掷弹筒是装备量非常大的班级火力支援武器。 

    　　每个班都有一具，一个连就有将近30具！ 

    　　这玩意又轻便、发射速度还快，十分好用！ 

    　　所以现在李有穷一声令下，三连阵地上那些掷弹筒当即疯狂地发射起了榴弹，炸得小鬼子惨叫连连，嘶吼不断。 

    　　不过小鬼子到底是训练有素的。 

    　　他们的中队长、小队长很快就发现了三连的高射炮是直射炮，只要不挡在弹道前方，就可以安然无恙。 

    　　所以只要匍匐行动，就能避开高射炮的狂暴打击。 

    　　至于掷弹筒，倒是曲射武器，他们匍匐行动也逃不开。 

    　　但这玩意儿的炮弹覆盖半径只有不到10米，只要冲锋队伍分散得足够开，就能让掷弹筒的效果变得十分微弱。 

    　　于是他们立刻命令麾下士兵大范围散开，匍匐着朝着三连的阵地爬去。 

    　　虽然刚刚那一波打击，让他们损失了三四百人，但他们现在还有足足五六百人，仍然是一股不可小觑的力量！ 

    　　…… 

    　　李有穷见得小鬼子们的反应这么快，倒也心生几分佩服。 

    　　随后就沉着冷静地指挥着战士们，慢慢和小鬼子鏖战起来。 

    　　…… 

    　　杨远山的临时指挥部。 

    　　王野带着人匆匆赶回来： 

    　　“团长，我们回来了！” 

    　　杨远山见他跑得满头大汗，身上还有血迹，连忙关切地问： 

    　　“王野，你受伤了？ 

    　　你们连的伤亡怎么样？” 

    　　“没有。这是小鬼子的血！ 

    　　我们连牺牲了8个，重伤的有13个。” 

    　　“好，赶紧派人把伤员送去救治。 

    　　你们其他人先去休息吧！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　刚打发走王野，魏大勇和王喜奎就联袂找来： 

    　　“团长，俺们都休息好了，有没有任务给俺们？” 

    　　杨远山白了这两个闲不住的家伙一眼，摆手打发道： 

    　　“赶紧走，有任务我自然会派人通知伱们！” 

    　　魏大勇闻言，嘴巴一咧，恨不得哭出来： 

    　　“团长，俺们特战连都休息够了，要不你让俺们再去给小鬼子捣乱去吧？” 

    　　“捣乱也不是现在。 

    　　赶紧给我回去睡觉，别等到我真有任务要你们去执行的时候，你们给我拉稀！” 

    　　杨远山坚决地道。 

    　　好钢要用在刀刃上，现在前面的情况，还用不着特战连上，当然不能让他们去白白牺牲。 

    　　见他这么一说，魏大勇和王喜奎对视一眼，只能老老实实地答应下来。 

    　　不过魏大勇心里却是在琢磨：等天快黑的时候，自己再来找找团长好了。 

    　　夜晚去袭击小鬼子，团长肯定不会再反对了吧？ 

    　　…… 

    　　两人刚准备走，就见得一名通讯员冲进来汇报： 

    　　“团长，我们连长让我来报告，赵家园小路，小鬼子来了一个大队，正在进攻！” 

    　　“好家伙！ 

    　　果然来了啊！ 

    　　我就知道小鬼子在想歪主意。” 

    　　杨远山见事情果然往自己预料的方向发展，并没有太意外。 

    　　不过他想到小鬼子来了一个大队，还是有些不安，连忙又问： 

    　　“李有穷派你回来是请求援兵吗？” 

    　　听到“援兵”两个字，魏大勇当即跳了出来喊： 

    　　“团长，派俺们特战连去支援他们吧！ 

    　　俺保证帮他们守住阵地，绝不让小鬼子冲过来！” 

    　　听得这话，杨远山自然也有点心动。 

    　　自己手里如今就剩下特战连和警卫连两支部队，如果李有穷顶不住，必须要派人支援的话，似乎还真的只能让特战连去。 

    　　毕竟警卫连刚刚回来，战士们十分疲劳，难以再战。 

    　　至于说让特战连去打这种阻击战十分浪费，那也没有办法。 

    　　谁让自己现在兵力不足呢！ 

    　　这一刻，他觉得自己只有3个主力步兵营还是太少了。 

    　　要是有十个八个，何至于这么窘迫？ 

    　　他当即就决定，等这一战结束，坚决要继续扩军，狠狠地扩军！ 

    　　…… 

    　　那名通讯员听杨远山询问是否需要援军，连忙把头摇得跟拨浪鼓一般，坚定地回答道： 

    　　“团长，我们连长说，让您不用担心我们的阵地！ 

    　　我们三连哪怕战斗到最后一个人，阵地也绝对不会丢！” 

    　　听得这话，杨远山顿时有点感动，连忙赞道： 

    　　“好！ 

    　　李有穷这小子不愧是咱们特务团的老兵！” 

    　　随后走动两步，琢磨了一下，当即壕无人性地安排道： 

    　　“通讯员，回去告诉你们连长，既然他有信心，那我就先不给他派援兵了。 

    　　等赵力从栖霞镇带的人到了，我再派！ 

    　　告诉他，不用节省子弹，给我狠狠地用火力欺负小鬼子。 

    　　没弹药了，就派人来找我！ 

    　　咱们特务团别的不多，就是枪支弹药多！” 

    　　“是！” 

    　　通讯员大喝一声，连忙转身回去了。 

    　　眼见着自己的任务，居然就这么飞了，魏大勇十分不甘心，忍不住对杨远山嘟囔道： 

    　　“团长，你就让俺们去帮帮他们嘛？ 

    　　俺看李有穷那小子挺顺眼的。” 

    　　杨远山抬脚就要踹他，骂道： 

    　　“少废话，赶紧回去休息！ 

    　　这仗，还有得打，你们出力的时候，还多着呢！” 

    　　…… 

    　　赶走魏大勇，杨远山琢磨了一下，觉得还是不能太大意。 

    　　万一小鬼子冲破赵家园李有穷的防线，那何云福和王全发的二营三营就只能放弃阵地，全面后撤了。 

    　　到时候，自己给小鬼子准备的坦克大餐，就不得不被迫用上了。 

    　　所以，他当即准备去坦克排那边看看，让他们做好战斗准备。 

    　　然而这时候，他却忽然听得远处似乎传来了一阵巨大的轰鸣之声，顿时让他头皮发麻！ 

    　　“团长！小鬼子来了9架飞机！ 

    　　看起来，是奔着咱们炮兵营的阵地去的！” 

    　　张小河冲进指挥部，大声嚷嚷！ 

    　　…… 

    　　(本章完)

    563.第560章 只是没有山炮而已，咱还有40多

    　　第560章 只是没有山炮而已，咱还有40多门炮呐！ 

    　　小鬼子飞机来了！ 

    　　杨远山心里一紧。 

    　　如今自己的高射炮营主要部署在水泉那边，现在大麦谷这里，虽然也有18门高射炮和5门机关炮，但以那些炮手的水平，根本不可能跟小鬼子飞机斗啊！ 

    　　他冲出临时指挥部，拿起望远镜就往东面的天空看去。 

    　　然而他却只闻其声，根本啥也没找到。 

    　　不禁疑窦顿生： 

    　　“小河，小鬼子的飞机在哪里呢？” 

    　　“团长，南面，你看！” 

    　　张小河指着正南面的天空喊道。 

    　　杨远山转身一瞧，就看见9架小鬼子飞机排成三列，气势汹汹地直扑大麦谷方向而来。 

    　　约莫再有个几分钟，就能正好飞到高射炮营阵地上方了。 

    　　他当即咋舌道： 

    　　“狗日的小鬼子，和尚他们把石门机场炸了，他们就从晋南战场抽掉轰炸机来了？ 

    　　难道——” 

    　　随后心跳都加快了三分，连忙高喊： 

    　　“电报员，快，给上级领导发报！ 

    　　让他们问问旅部，晋南战场是不是出现了变故！” 

    　　“是！” 

    　　电报员高声答应。 

    　　张小河不知道杨远山在担心什么，还轻蔑地道： 

    　　“团长，小鬼子也太小看咱们了！ 

    　　才来了9架这狗日的铁乌鸦！ 

    　　我看，他们等会儿就会被咱们的高射炮给揍下来。” 

    　　杨远山闻言，伸手就拍了他脑门一下： 

    　　“揍下来，拿什么揍？” 

    　　然后冲进指挥部，站到电讯班班长吴俊身后，下令道： 

    　　“吴俊，给我发报给高远志，命令他们撤退！ 

    　　小鬼子轰炸机来了，他们炮兵营再留在原地开火就是活靶子，不能再打了！ 

    　　咱们的火炮可以损失，但炮兵损失不起！” 

    　　吴俊连忙点头，亲自动手发报。 

    　　通常这样的战场指挥，电话更方便。 

    　　但这玩意儿需要事先布线，事后收回，杨远山觉得太麻烦。 

    　　而且距离稍微远一点，那需要的电话线可不是小数目。 

    　　再加上特务团的电台配备到了营级，电报员也训练了不少，所以他干脆就放弃了电话，直接用了电台指挥。 

    　　反正就是让电报员累亿点点罢了，又不用他亲自动手。 

    　　…… 

    　　二营、三营的阵地上，一看到小鬼子的飞机出现，韩阳、王全发、何云福三人就凑到了一起商议高射炮要不要开火问题。 

    　　此刻，他们阵地后方，藏着14门高射炮和4门机关炮。 

    　　原本是准备等小鬼子大部队冲锋时，用来狠狠地收割小鬼子人头的。 

    　　三人唇枪舌剑地讨论了一番，难以达成一致，最后王全发道： 

    　　“老韩，要不咱们把高永刚叫来问问算了。 

    　　他要是有信心能揍下来小鬼子飞机，那咱们就打，要是没信心，那还是藏着。 

    　　炮兵营那边，我相信团长肯定会有指示的！” 

    　　高永刚正是高射炮营二连副连长，负责带人操作那18门炮呢。 

    　　韩阳当即点头，听从了王全发的建议，派人把高永刚叫了过来： 

    　　“参谋长，您找我？” 

    　　高永刚的态度很恭敬。 

    　　对于他一个小小副连长来说，眼前的这几个人可都是团里的大人物。 

    　　“你看到小鬼子飞机了吗？ 

    　　有没有信心把这些铁乌鸦都揍下来？” 

    　　情况紧急，韩阳也不磨叽，开门见山地问。 

    　　闻听韩阳的问题，高永刚当即苦笑： 

    　　“参谋长，要是我现在带的人是我们二连的炮手，那我可以拍胸脯跟你保证，最少能揍下四五架来，小鬼子要是配合的话，全揍下来也不是不可能。 

    　　但是现在我手下人全是营长给我抽调的生瓜蛋子，勉强会开炮罢了，要打轰炸机，我怕他们只会瞎浪费炮弹！ 

    　　我自己亲自操作，也只能用上一门炮，根本起不了什么大作用。” 

    　　听他这话，韩阳顿时有点无语。 

    　　不过他也理解，杨远山把高射炮营的精锐都放在水泉那边，是为了应对后面大规模的轰炸，两害相权取其轻罢了。 

    　　毕竟，谁也没料到小鬼子现在就能调动轰炸机过来。 

    　　只能点了点头，道： 

    　　“好吧，我知道了。 

    　　那伱回去好好隐蔽吧，别被小鬼子飞机发现了。” 

    　　“是！” 

    　　打发走高永刚，韩阳苦笑着对王全发和何云福道： 

    　　“看来，只能看老高自己的了，咱们是帮不了他了。” 

    　　“是啊！” 

    　　王全发点头。 

    　　“老韩，看来我们得准备在没有炮火支援的情况下，顶住小鬼子这一个师团的进攻了。” 

    　　何云福面色凝重。 

    　　韩阳心里当然也感觉到了压力，但作为现在这里的最高指挥官，他还是要给同志们一些信心的，当即轻蔑一笑： 

    　　“只是没有山炮而已！ 

    　　咱们那不是还有二十多门九二式和高永刚的20多门高射炮么？ 

    　　照样揍得小鬼子哭爹喊娘！” 

    　　…… 

    　　炮兵营阵地上。 

    　　高远志当然也看到了远处有小鬼子飞机来袭了，不禁大为皱眉。 

    　　他不用想都知道，小鬼子肯定是奔着他们来的！ 

    　　略一思忖，他就咬着牙下令道： 

    　　“同志们，小鬼子飞机来了，快把火炮推下山沟，咱们撤！” 

    　　“什么？撤退？ 

    　　营长，你没开玩笑吧？ 

    　　咱们撤了，二营三营的同志们怎么办？ 

    　　他们可还在阻击小鬼子大部队呢！” 

    　　几名炮手们站出来质问。 

    　　“团长再三跟我说，要保证同志们的安全，如果我们继续守在这里，肯定会被小鬼子飞机炸光的！” 

    　　高远志解释。 

    　　“就算死，那也要打光最后一发炮弹！” 

    　　战士们齐声大喊。 

    　　就连副营长王根生也从不远处的一个炮位上冲过来道： 

    　　“老高，没有团长的命令，咱们擅自撤退，这可不行！ 

    　　依我看，咱们还是用树枝把火炮遮挡一下，然后同志们都进入防炮洞躲避吧。 

    　　小鬼子只有9架飞机，扔光炸弹肯定就撤了。 

    　　再说了，咱们不是还有几十挺重机枪么？ 

    　　当初冯双林都能带着人用重机枪揍下来小鬼子飞机，咱们也可以！” 

    　　高远志闻言苦笑： 

    　　“老王，咱们这些弹药手，用重机枪可没冯双林那些人熟练啊！ 

    　　先前打打小鬼子的步兵，也就罢了，反正随便扫射，瞎猫碰死耗子就行。 

    　　现在要对付小鬼子飞机，我没有信心！” 

    　　“那也不能随便就撤啊，你要真撤的话，这些山炮怎么办？ 

    　　尤其是这8门新的，可比咱们之前好用得多啊！ 

    　　都丢了，太可惜了。” 

    　　王根生指着那8门九四式75毫米山炮，心疼不已。 

    　　高远志何尝不知道他说的这些？ 

    　　但他刚刚已经仔细权衡过了，连忙准备继续开口，说服王根生。 

    　　然而这时候，一名电报员却忽然冲出来大喊： 

    　　“营长，团长命令我们撤退！ 

    　　要求我们优先保住炮手，火炮以后再弄！” 

    　　听得这道命令，高远志顿时松了一口气。 

    　　连忙大声答应。 

    　　“是！” 

    　　随后高喊道： 

    　　“同志们，团长命令我们撤退！ 

    　　快，把火炮都推到山沟去，别被小鬼子飞机给炸了！ 

    　　炮手全部往西面撤走，决不能白白牺牲！” 

    　　电报员传达杨远山的命令，王根生当然也听到了。 

    　　眼看着战士们都在高远志的命令下，要把火炮推下山沟了，他连忙站出来大吼： 

    　　“这8门新炮别推，几个人抬一门，往旁边那个山坳处转移！” 

    　　他到底是心疼这8门只有1000斤重的94式75毫米山炮。 

    　　高远志见王根生这样，脸上不禁一红，看着战壕里那些重机枪，当即一咬牙道： 

    　　“刚刚用过重机枪的，都跟我走！ 

    　　咱们也试试揍小鬼子铁乌鸦的感觉！” 

    　　说着他就往战壕里冲去，准备去亲自操作重机枪对空射击。 

    　　学学冯双林当初用重机枪防空的成功经验。 

    　　军令一下，那些战士们当即斗志昂扬地跑出来，大吼一声： 

    　　“是！” 

    　　完全没人意识到，伴随着这一声应答，他们将要付出的，就是自己年轻的生命！ 

    　　这时候，炮兵营二连长何大壮当即冲过来，一把把高远志往后一推，大喊道： 

    　　“营长，让我带战士们去！ 

    　　你回头指挥咱们炮兵营，狠狠地炸小鬼子。” 

    　　说着他快步往战壕里奔去，眨眼之间，就搬起一块石头，放在战壕边，然后奋起千钧之力，把重机枪架了上去。 

    　　然后高喊： 

    　　“同志们，狗日的小鬼子如果敢肆无忌惮炸咱们的炮，咱们就狠狠地揍他们！” 

    　　先前那些参与了阻击小鬼子高木联队的弹药手们，一边跳进战壕，一边大吼： 

    　　“是！ 

    　　狠狠地揍这帮狗日的！” 

    　　高远志被何大壮一把推得坐倒在地，不禁眼中含泪。 

    　　只能大喊道： 

    　　“何大壮，你们一定要小心！ 

    　　咱们以后还有得是机会跟小鬼子干！” 

    　　何大壮闻言，当即大吼： 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　小鬼子那边，就在他们发现己方轰炸机到来的前一秒，秋叶龙宪还在大发雷霆。 

    　　因为他收到消息，搜索第57联队和第52联队第二大队的人，在赵家园小路，被土八路三四百人击败，损失惨重，现在正在撤退之中。 

    　　己方一千多人，打不过土八路三四百人，这让秋叶龙宪感觉到无边的愤怒。 

    　　他可不管传令兵汇报的，什么敌人有威力巨大的直射火炮、什么敌人有很多重机枪、什么敌人挖掘了战壕、占据了有利地形等等客观理由。 

    　　在他看来，以这么多兵力打不过那么少的土八路，就是怯战、就是畏敌如鼠。 

    　　所以他当场就派人把52联队的联队长坂田直俊叫了过来，劈头盖脸地质问道： 

    　　“八嘎！ 

    　　坂田君，你的联队里，全是不敢和土八路交战的懦夫吗？ 

    　　为什么一个满编大队却被土八路三四百人击败？ 

    　　是不是你这个联队长带坏了风气？” 

    　　坂田直俊早在派出了深田大队之后，就有不好的预感。 

    　　后来听传令兵汇报他们果然遭遇阻击，损失惨重，他当即就明白自己又要倒霉了。 

    　　这会儿挨了秋叶龙宪的骂，忍不住在心里嘀咕：土八路这么凶残，深田大队打败仗不是很合理么？ 

    　　换其他联队的人去，肯定也赢不了，关我屁事！ 

    　　至于说带坏风气，我坂田直俊还有这能耐？ 

    　　但他嘴上却不敢炸刺，只能老老实实地点头认怂，准备承认错误。 

    　　然而这时候，他的眼光却忽然瞥见远处的天空中飞来了一串黑点。 

    　　顿时兴奋地道： 

    　　“师团长阁下，我们的飞机来了！ 

    　　土八路要完了！” 

    　　一听飞机二字，秋叶龙宪也眼前一亮，顾不得甩他一个八掌了。 

    　　扭头一瞧，看到天空中只有9个黑点，顿时心情就不那么美妙。 

    　　心道：区区9架飞机，能炸毁土八路那几十门重炮吗？ 

    　　但他也知道，现在蝗军在晋南前线，战事甚急，冈村将军能抽调9架轰炸机来，已经是对他们57师团的绝大支持了。 

    　　脑海中电光石火地快速思考了三秒钟，琢磨现在特务团炮兵们，绝对不可能继续开火，他就断然下令： 

    　　“命令全军，立刻冲锋，冲过土八路的阻击阵地！ 

    　　杀给给——” 

    　　…… 

    　　(本章完)

    564.第561章 我批准你们，俯冲到一百米以内

    　　第561章 我批准你们，俯冲到一百米以内！ 

    　　小鬼子大军，近两万人的大部队开始冲锋了。 

    　　由于公路宽度有限，所以他们以大队为单位，呈散兵队列散开，波浪式冲击特务团的阻击阵地。 

    　　仿佛海潮一般，惊涛骇浪、无休无止！ 

    　　而除了正面阵地以外，他们也派了中队级别的部队，爬上公路两侧的山梁，朝着特务团设置在山梁上的阻击阵地进攻，试图摧毁那里的二十多门九二式步兵炮。 

    　　九二式步兵炮、重机枪、掷弹筒、三八大盖等各种武器，疯狂地喷吐着子弹，战场上一片硝烟！ 

    　　…… 

    　　特务团阵地上，韩阳看着小鬼子如此疯狂的攻势，当即大声下令： 

    　　“同志们，开火！狠狠地打！” 

    　　早就做好一切准备的战士们，立刻瞄准了冲过来的小鬼子，疯狂搂火，把那些冲得最快的小鬼子打倒在地。 

    　　嘴里还骂一句： 

    　　“狗日的小鬼子，张牙舞爪地吓唬你爷爷呢？ 

    　　看俺不揍死你！” 

    　　韩阳观察着战场形势，忍不住对旁边的王全发道： 

    　　“狗日的小鬼子指挥官很贼啊，知道咱们的山炮无力开炮了，想用持续的攻势消耗咱们。” 

    　　“这就是兑子啊！ 

    　　小鬼子人多，咱们人少，采用这种战术，明显他们占优。” 

    　　王全发点头。 

    　　“那就要看他们有没有这副好牙口了！ 

    　　先打一个小时，等小鬼子以为咱们没有力量了之后，再让高射炮开火！ 

    　　到时候，我倒要看看这帮东洋猪，是不是铁打的！” 

    　　韩阳恶狠狠地决断。 

    　　随后命令电报员： 

    　　“电报员，给团长发报，就说小鬼子开始全面进攻了！ 

    　　不过我们这里肯定能稳得住，让他不用担心！” 

    　　…… 

    　　就在小鬼子第57师团在秋叶龙宪的命令下，发动对特务团阻击阵地的全面进攻后，不到5分钟，小鬼子那个轰炸机编队就飞到了战场上空。 

    　　小鬼子飞行员们看着下面漫山遍野都是屎黄色军装的的人影，不禁十分疑惑。 

    　　领头的小鬼子飞行中队长，中泽雄介少佐，忍不住在机载电台里怒骂道： 

    　　“八嘎！ 

    　　看下面的情况，明明是我蝗军占优，是哪个混蛋谎报军情说情况不妙的？ 

    　　白白耽误我第二飞行中队在中条山建功立业的机会！” 

    　　坐在他后面的机枪手却皱着眉头回答： 

    　　“中队长阁下，似乎我蝗军的情况确实不太正常——” 

    　　“纳尼？” 

    　　中泽雄介差点以为自己听错了。 

    　　“中队长阁下，你看下面，我蝗军虽然人数众多，进攻猛烈，但似乎——” 

    　　机枪手话没说完，就被机载电台里一声兴奋地喊叫给打断了： 

    　　“中队长阁下，我们发现了土八路的炮兵阵地，就在7点钟方向！” 

    　　听得这话，中泽雄介当即没兴趣听自己的机枪手继续说了。 

    　　连忙调整飞机，朝着7点钟方向飞去。 

    　　很快，他就看到了特务团炮兵阵地上那些体型不小的火炮，和那些还没来得及撤退的灰军装士兵。 

    　　连忙兴奋地喊： 

    　　“快快滴，俯冲轰炸土八路的炮兵阵地！ 

    　　把那些讨厌的土八路炸成粉末！” 

    　　随着他的命令，其他8架轰炸机当即调整飞行姿态，准备俯冲了。 

    　　…… 

    　　特务团炮兵阵地上，战士们已经全力把那8门94式75毫米山炮抬到了山坳里，现在正在全力把一些状况良好的41式75毫米推到山沟里，尽量避免被小鬼子的航空炸弹炸坏。 

    　　毕竟山炮这样的铁家伙，摔坏的概率比炸坏的还是小多了。 

    　　这时候，高远志眼看着小鬼子的飞机已经扑来了，当即高声下令： 

    　　“放弃推炮，快撤退！快！” 

    　　战士们闻言，当即遵令而行，疯狂往山林间窜去。 

    　　有战士不舍地对高远志喊： 

    　　“营长，这门100毫米的榴弹炮还没推！ 

    　　这可是咱们唯一的一门了！” 

    　　高远志心里当然也十分不舍，但他知道，这玩意儿重量不轻，要推下山坡，难度不小。 

    　　抬头一瞧，见小鬼子的轰炸机已经作出了俯冲姿态，根本没有时间了，当即双目赤红地怒吼道： 

    　　“别管了！快撤！” 

    　　见他发火了，战士们不敢再迟疑，当即咬着牙答应： 

    　　“是！” 

    　　很快，炮兵阵地上的特务团战士，就三三两两地撤向附近的山林、山洞、山沟等各处。 

    　　…… 

    　　天空中，中泽雄介眼见着下面的土八路在疯狂逃窜，不禁感觉到了一股快意。 

    　　一种猫戏老鼠的畅快感油然而生，他当即狞笑道： 

    　　“蝗军勇士们，快快滴，俯冲！ 

    　　机枪手扫射，别让这伙土耗子逃走！ 

    　　我批准伱们，俯冲到一百米高度以内！” 

    　　通常而言，轰炸机俯冲的高度太低，是非常危险的。 

    　　一旦飞机出现故障，就容易出现无法拉起，最终一头栽在地上的惨剧。 

    　　但现在，中泽雄介看到下面的炮兵营战士只顾逃窜，又没看到有什么防空火力，骄狂异常，热血上头，就下达了这样的命令。 

    　　他不仅下令，自己还带头执行。 

    　　就在他话音刚落的一瞬间，他就猛然推动操作杆，一马当先地俯冲而去。 

    　　眨眼间，就把自己的座驾飞行高度，从几千米下降到了距离地面不到六百米！ 

    　　简直把自己的轰炸机当战斗机在开了。 

    　　吓得他身后的机枪手不断地在心里mmp，祈祷飞机千万不要失控。 

    　　…… 

    　　高度下降后，中泽雄介就清楚地看到了地面那些山坡上，零零散散有着十几二十门口径不小的火炮。 

    　　另外还有许多弹坑，一看就是经历过激烈炮战后的场景。 

    　　确认这里的确是土八路的重炮阵地，他也不急着炸那些火炮，眼看着前面有几十名灰军装要跑进树林里了，连忙加快速度，追了上去，然后大喝道： 

    　　“坂井君，立刻开火，别让这些土耗子跑进树林！” 

    　　“嗨！” 

    　　他身后的机枪手答应一声，立刻就扣动了重机枪的扳机，顿时一条火舌就朝着地面上奔逃的特务团战士扫射而去，仿佛死神的镰刀！ 

    　　密集的子弹打得地面上碎石飞溅，草木横飞，一片狼藉。 

    　　有他们做示范，其他8架轰炸机也各自选择了目标，开始俯冲扫射。 

    　　这下子，特务团的战士们，自然免不了出现不少伤亡。 

    　　许多战士的身体都被打出了碗口大的伤口，鲜血喷涌而出，当场牺牲。 

    　　不过好在战士们提前有准备，大部分人还是及时逃进了树林、山洞、山坳等遮挡物下。 

    　　有些实在跑不掉的，也及时钻进附近的防炮洞或者战壕，进行躲避。 

    　　整体伤亡还不算太严重。 

    　　…… 

    　　(本章完)

    565.第562章 让你们扔航弹，没说全部扔光！

    　　第562章 让你们扔航弹，没说全部扔光！ 

    　　炮兵营营长高远志躲在一个浅浅的山洞里，透过洞口的大石块观察外面的情况。 

    　　当他看到战士们在小鬼子重机枪的扫射下，被打得伤亡不轻时，忍不住怒骂： 

    　　“狗娘养的小鬼子，要是咱们的高射炮营在，非得把你们都揍下来不可！” 

    　　这时候，旁边炮兵三连连长丁永宽忍不住担忧地道： 

    　　“营长，你刚刚想带人用重机枪伏击小鬼子，这还是太冒险了啊！ 

    　　团长不是让咱们尽量保全炮手的么？ 

    　　这些火炮被炸了，大不了以后再弄啊！” 

    　　“老丁，你不懂。” 

    　　高远志叹了口气。 

    　　随后才解释道： 

    　　“一方面，我们有这么多重机枪，不用用，十分可惜。 

    　　另一方面，我们也必须想办法让小鬼子在这里，消耗掉所有的航空炸弹。 

    　　否则，一旦他们还有余力去炸二营三营的阵地，那就会极其危险！” 

    　　一听这话，丁永宽就对高远志肃然起敬。 

    　　他明白，高远志的意思是宁可牺牲自己，也要保证二营三营那边的主要阻击阵地不被攻破，影响大局。 

    　　这是以身做饵啊！ 

    　　忍不住感慨道： 

    　　“老高，伱现在的觉悟，真是不一样了！ 

    　　你说咱们以前怎么就那么混蛋，非要当什么二鬼子呢？ 

    　　自从加入咱们特务团，我才知道了做人，比做狗，强了太多！” 

    　　原来，他们俩都曾是万家镇蝗协军骑兵营的二鬼子，后来被杨远山俘虏才加入我军的。 

    　　“是啊！ 

    　　我宁可现在跟小鬼子拼了，当场就死了，也好过给小鬼子当狗，锦衣玉食地活着！” 

    　　高远志眼神幽远。 

    　　显然是想起了往昔。 

    　　他们两人正说着呢，就见得小鬼子的轰炸机，已经俯冲到了距离地面只有两三百米的高度。 

    　　到了这个距离，他们的重机枪扫射得更准了。 

    　　许多刚刚撤进树林的战士都被击中牺牲，临死前不自觉地发出了凄厉地惨叫。 

    　　“啊——” 

    　　看得在场的特务团战士们目龇欲裂、双手攥拳，恨不能冲出去，跟小鬼子飞机拼了。 

    　　这时候，炮兵营阵地上，有人忽然一声大喝—— 

    　　“重机枪，开火！” 

    　　正是负责带着人，准备伏击小鬼子飞机的炮兵营二连长何大壮！ 

    　　随着他这声大喝，分散在各处战壕里的三十多挺重机枪，就猛然开火，一条条火鞭朝着俯冲下来的那9架轰炸机扫去。 

    　　“哒哒哒……哒哒哒……” 

    　　“咄咄咄……咄咄咄……” 

    　　密集的枪声响彻了整个战场。 

    　　只可惜，小鬼子飞行员们，听不见。 

    　　他们只感觉到自己的座驾猛然一震，仿佛被人用小锤子在密集地捶打。 

    　　当即惊恐地在机载电台里喊： 

    　　“八嘎！不好，我中弹了！” 

    　　“我的机翼似乎出问题了，有点难以控制！八格牙路！” 

    　　“土八路的高射炮埋伏在哪里？ 

    　　快快滴，炸了它们！” 

    　　“不对，应该不是高射炮！只是重机枪！” 

    　　“什么？凭重机枪就能击中我们？” 

    　　“土八路的重机枪好多！最少几十挺！” 

    　　“纳尼？几十挺重机枪？八格牙路！ 

    　　土八路的武器为什么这么好？” 

    　　“快快滴，拉起飞机！” 

    　　…… 

    　　如今小鬼子的飞行员还都是飞行超过600小时以上的老手，而不是战争后期的萌新炮灰。 

    　　因此，他们在感觉到自己的座驾有异常的第一时间，就选择了拉起飞机。 

    　　只可惜，不是所有的飞机都还能被拉起的。 

    　　毕竟他们刚刚由于过于骄狂，俯冲的高度实在太低了！ 

    　　两三百米的距离，对于九二式重机枪和马克沁重机枪来说，几乎可以说是近在咫尺！ 

    　　就在小鬼子飞行员推动操纵杆、拉起飞机的一瞬间，就有一架轰炸机被几十发重机枪子弹击中了油箱，在空中燃起了大火，然后—— 

    　　“轰——”地一声，凌空爆炸了。 

    　　“干得好！就这么干！” 

    　　战壕里的何大壮高声大喊！ 

    　　躲藏在各处的炮兵营战士们也兴奋不已，感觉自己刚刚被小鬼子飞机追着扫射的怒火消散了些许。 

    　　损失了一架飞机，小鬼子飞行员们纷纷怒骂： 

    　　“八嘎！高本君玉碎了！” 

    　　“土八路太可恶了！” 

    　　随后拼尽全力，拉起飞机。 

    　　然而这时候，又有两架飞机的机翼，由于中弹过多，现在又全力拉升，受不住巨力，“咔嚓”一声，在拉升过程中，直接折断成了两截。 

    　　这下子，这两架飞机当即失去控制，翻滚着，朝着前面的山坡撞去。 

    　　“轰——轰轰——” 

    　　“轰——轰轰——” 

    　　几声惊天动地的巨响之后，两团巨大的火球腾起了几十米高！ 

    　　巨量的航空燃油，再加上飞机上那么多航空炸弹一起爆炸的威力，仿佛有灭世之威。 

    　　巨大的爆炸冲击波，横扫了方圆上百米，将地面上的一切碎石、草木全都推开了几百米远。 

    　　…… 

    　　转眼间，自己的只有9架飞机的飞行中队就损失了三架飞机，中泽雄介恨不得把牙齿都咬碎了。 

    　　他连忙大喊： 

    　　“诸君，拉升的时候如果感觉阻力过大，就把航弹扔下去，减轻负重！” 

    　　作为王牌飞行员，刚刚这两架轰炸机机翼断裂的场景，他看得一清二楚，一猜就知道是机身重量过大、拉升又太急导致的。 

    　　所以才会这么提醒。 

    　　听他这喊声，剩下的5名小鬼子飞行员们，当即不管三七二十一，把飞机机舱里的航空炸弹给一股脑地扔了下去。 

    　　也顾不上管能不能炸到特务团的火炮和重机枪了。 

    　　这一刻，他们只想先脱离重机枪的密集扫射再说。 

    　　刚刚那三架飞机的惨状，他们可都看在眼里，谁也不想重蹈覆辙。 

    　　见到他们竟然一下子把航弹全扔光了，中泽雄介差点气晕过去。 

    　　忍不住在机载电台里怒吼： 

    　　“八嘎！ 

    　　你们这些蠢货！ 

    　　我让你们扔航弹减轻负重，没说全部扔光啊！ 

    　　你们扔光了航弹，我们轰炸土八路火炮的任务怎么完成？” 

    　　不过这时候，他的怒吼也没啥卵用了。 

    　　那五名飞行员的注意力全在拉升飞机上，根本没人在意他的话。 

    　　再说了，反正炸弹都扔光了，现在也不能反悔给收回来啊！ 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　密集的航空炸弹砸在了地面，炸得地动山摇、尘烟四起。 

    　　爆炸的硝烟弥漫了方圆上千米。 

    　　一时之间，炮兵营的这处阵地上，仿佛钢铁在燃烧！ 

    　　不过由于此刻还留在阵地上，负责操作重机枪的，总共只有不到一百人，因此虽然有几名运气不太好的战士当场牺牲，但整体的损失并不大。 

    　　…… 

    　　毫无疑问，扔掉了机舱里的炸弹，小鬼子飞机的负重没了，拉起的难度就小了很多。 

    　　几个呼吸之间，这几架飞机全都拉升到了高空几千米的高度。 

    　　中队长中泽雄介带着剩余这几架飞机在空中盘旋，一边观察下面特务团的阵地，一边在机载电台里唇枪舌剑地商议起来。 

    　　…… 

    　　地面上，何大壮一边带人抢救伤员，一边命令战士们立刻准备弹板和弹链，准备再揍小鬼子一番。 

    　　很快，小鬼子飞机就做好了准备，然后重新俯冲下来…… 

    　　不过这会儿，只有中泽雄介的飞机里还有航弹，其他5架飞机都只能用重机枪扫射了，对炮兵营战士们的威胁小了很多。 

    　　…… 

    　　就这样，何大壮带着几十名战士，用那三十多挺重机枪和小鬼子这6架轰炸机鏖战了起来。 

    　　半个小时以后，打光了全部重机枪子弹，扔光了所有航空炸弹的小鬼子飞机才摇了摇翅膀，往南返航了。 

    　　只不过这会儿，他们只剩下了4架飞机，而且全都浑身带伤。 

    　　就算侥幸飞回晋南的机场，恐怕也得维修好长时间才能重新执行飞行任务了。 

    　　而何大壮手下这几十名战士，也伤亡过半，他们手里的重机枪更是被炸得七零八落，只有七八挺还能用了。 

    　　而炮兵营阵地上，那些没能撤走的火炮，也被小鬼子炸坏了不少。 

    　　看得炮兵营的战士们心疼不已。 

    　　那可都是他们的宝贝啊！ 

    　　…… 

    　　小鬼子飞机一走，高远志就带人冲了出来，赶紧救治伤员，清点伤亡。 

    　　很快，他们就把伤亡和战果清点清楚，然后用电报汇报给了杨远山。 

    　　…… 

    　　(本章完)

    566.第563章 立刻编两个营！

    　　第563章 立刻编两个营！ 

    　　水泉城里。 

    　　电讯室收到了杨远山发来的急电，急忙拿去送给李云龙和赵刚。 

    　　赵刚接过来一看，当即皱起眉头，对李云龙道： 

    　　“老李，小鬼子从南面派了一个飞行中队，一共9架轰炸机，去了大麦谷，轰炸特务团的炮兵阵地。 

    　　杨团长让我们发报问问旅长，晋南方向是不是有变故。” 

    　　闻听这话，李云龙脸上也阴沉了下来，骂道： 

    　　“狗日的小鬼子，炮兵打不过咱们，就上飞机。 

    　　真他娘的让老子憋气。 

    　　要是老子也有飞机，非派出去给他们揍下来不可！” 

    　　“老李，你骂娘也没用。 

    　　还是赶紧去电讯室发报吧。 

    　　一旦晋南战役结束，小鬼子那些个师团，就要围拢过来，咱们不撤也不行了。” 

    　　闻听这话，李云龙的怒气顿时一滞。 

    　　随即略一沉吟，就两眼放光地道： 

    　　“我看不用怕。 

    　　如果那边真结束了，小鬼子恐怕就不是来9架飞机了，少说得来个三五十架吧？ 

    　　想当初，小鬼子打晋阳的时候，老子是亲眼瞧见他们的攻势的，那飞机大炮的，可不老少！” 

    　　“咦？你这话倒有几分道理。” 

    　　赵刚心里也松了口气，连连点头。 

    　　“哈哈哈，肯定错不了。 

    　　老赵，你赶紧去发报给旅部问问。” 

    　　李云龙眉开眼笑地安排。 

    　　…… 

    　　大麦谷，特务团临时指挥部。 

    　　杨远山正拿着望远镜，密切观察着小鬼子轰炸机轰炸炮兵营阵地的情况。 

    　　吴俊出来对他报告： 

    　　“团长，韩参谋长汇报，我们的正面阻击阵地，小鬼子发动了全面进攻，目前攻势很急。 

    　　但韩参谋长说他们能守住，让伱不必担心。” 

    　　杨远山闻言点了点头，忍不住感慨道： 

    　　“狗日的小鬼子，知道老子的炮兵现在被飞机威胁，不能动弹，所以才抓住这么个战机啊！” 

    　　旁边张小河连忙问： 

    　　“团长，小鬼子一个师团全面进攻，二营三营真的能顶住吗？ 

    　　这可是将近十倍的敌人啊！” 

    　　“顶不住也要顶！” 

    　　杨远山冷厉地回答。 

    　　随后扭头命令吴俊： 

    　　“吴俊，帮我给韩阳回电，就说——我知道了他们的情况，如果我这里有空余的兵力，会派去支援他们！” 

    　　吴俊闻言心中一凛，他知道杨远山这话的隐藏意思：如果他没有空余兵力，就只能靠韩阳那边现有的人，誓死顶住！ 

    　　哪怕战斗到最后一人！ 

    　　连忙点头接令： 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　吴俊进屋回电没多久，另一名电报员又冲出来汇报： 

    　　“团长，赵家园小路李连长汇报，小鬼子已经溃退，他们守住了阵地！” 

    　　杨远山闻言，顿时惊喜不已，连忙道： 

    　　“太好了！ 

    　　李有穷这小子干得不赖，以350人击退小鬼子一个大队，堪称大胜啊！ 

    　　值得表彰！ 

    　　小河，立刻派二百名青壮去帮他们打扫战场，顺便把伤员抬回来救治！” 

    　　“是！” 

    　　警卫员张小河急忙跑去安排。 

    　　处理完这两件事，杨远山继续用望远镜盯着天空。 

    　　直到他看见小鬼子只剩下四架飞机摇摇欲坠地返航时，才算是松了一口气。 

    　　小鬼子这个飞行编队，没去二营三营的阵地轰炸，那韩阳那边就肯定还能再坚守一段时间，自己用不着立刻命令他们撤退了。 

    　　这时候，一名哨兵疾奔而来，惊喜地向他汇报： 

    　　“团长，辎重营赵营长带人来了！” 

    　　“什么？赵力来了？太好了！” 

    　　杨远山惊喜不已。 

    　　连忙往西面跑去。 

    　　很快，他就见得前面的山路上，一条灰色长龙在往前游动，卷起了许多烟尘。 

    　　一看就知道，他们最少都有两三千人。 

    　　不一会儿，风尘仆仆的赵力就来到了杨远山面前。 

    　　“团长，辎重营前来报到！ 

    　　我们没来晚吧？ 

    　　刚刚听见东面的炮声很激烈啊！” 

    　　“没来晚，来得正好！ 

    　　路上没出什么危险吧？” 

    　　看着他满脸是土，杨远山就知道他们肯定是一路狂奔，舍不得休息。 

    　　“团长，现在这晋西北，基本上都是咱们的根据地，哪有什么危险？ 

    　　我们经过每个村子，都能轻松获取到各种补给和热水，行军顺利极了。” 

    　　赵力兴奋地道。 

    　　“那就好。” 

    　　杨远山点了点头。 

    　　随后关切地问： 

    　　“对了，那半个高射炮营呢？我怎么没看到那些高射炮？” 

    　　“我们在路上收到高射炮营冯营长的命令，告知了高射炮营目前的阵地位置，所以那半个营的战士在前面跟我们分开，去高射炮营的阵地了，没来大麦谷。” 

    　　赵力解释。 

    　　杨远山闻言，点了点头，随后顾不上安排他们休息，当即又问： 

    　　“赵力，现在战况紧急，我也不跟你客气，我有几个任务交给你，你能完成吗？” 

    　　“请团长安排！ 

    　　我们辎重营，保证完成任务！” 

    　　“好！你带来了多少人？” 

    　　“辎重营700人，58名各营伤愈的伤员，以及1563名栖霞镇附近的民兵。” 

    　　赵力慨然回答。 

    　　“好啊，这就是2000多人了。” 

    　　杨远山欣喜地点头。 

    　　随后问道： 

    　　“这些民兵的素质怎么样？” 

    　　“都是符合我们招兵要求的民兵骨干，人人有枪，也都敢上战场，愿意加入咱么的队伍打鬼子！ 

    　　这次在路上行军的表现也不错！” 

    　　“好！” 

    　　杨远山兴奋了。 

    　　连忙安排道： 

    　　“赵力，立刻从你的辎重营里挑出200名战斗技能最为熟练的战士，留作他用。 

    　　这样你的辎重营还有500人，我再给你六七百名青壮，你们组成一个1200人的运输营，立刻帮我们把这里的伤员全都转运回杏树坡。 

    　　伤员运完了，再来运粮食，这次我从水泉弄了一百万斤粮食，除了吃掉一部分外，应该还有几十万斤需要运走。” 

    　　“是！保证完成任务！ 

    　　团长，我干脆派人再去附近村子多动员一些青壮吧，这附近的老百姓，都是支持咱们的。” 

    　　“这个你自己决定就行。 

    　　我的要求就一个，以最快的速度运走我们的伤员和粮食。 

    　　这大麦谷阵地，我们随时可能放弃。” 

    　　“是！” 

    　　赵力高声接令，随后转身就走，去做安排了。 

    　　…… 

    　　杨远山随即派人把刚休息了不到2个小时的王野叫了来。 

    　　“团长，你找我？” 

    　　王野休息了一会儿，又恢复成了那个身强力壮的警卫连连长。 

    　　“不错。 

    　　赵力带了一批伤愈的伤员和我们栖霞镇根据地附近的民兵来了，现在我要你去把这些人编组为两个步兵营，带去前线支援王野和李有穷。” 

    　　“团长，编组没问题，但是他们能打这种恶仗吗？ 

    　　现在这第57师团的小鬼子可不好惹，别带他们上去送死不说，还把咱们的士气给弄垮了。” 

    　　王野对这个任务有些迟疑。 

    　　让他带警卫连上，他眉头都不会皱一下。 

    　　但带着那些民兵上的话，他心里就打鼓了。 

    　　刚刚在炮兵营阵地上，他带着人阻击小鬼子117联队，那仗打得可是相当惨烈啊！ 

    　　“没事，我从赵力的辎重营里抽了200人出来，再加上赵力带来的伤愈的老兵58人，你的警卫连现在也还有几十人，这300人作为连、排、班级骨干军官，足够了！” 

    　　杨远山态度很坚决。 

    　　他相信这些民兵，不会上了战场拉稀！ 

    　　王野见他这么一说，顿时觉得似乎也确实没毛病，当即点了点头，问道： 

    　　“团长，那这两个营的武器装备怎么解决？ 

    　　民兵们就算带枪，应该也不会是什么好枪吧？ 

    　　子弹应该也不充足。” 

    　　杨远山闻言，顿时哈哈大笑： 

    　　“王野，别的部队缺装备，咱们特务团什么时候缺过？ 

    　　你现在赶紧行动，武器我等会儿派人给你送去！” 

    　　“是！” 

    　　王野答应一声，就带着自己那几十名警卫连的战士，去找赵力领到了那近两千人，拉到一边整编去了。 

    　　…… 

    　　(本章完)

    567.第564章 这一战，我们赢定了！

    　　第564章 这一战，我们赢定了！ 

    　　即将有2个营的兵力到位，杨远山心头如山的压力就散去了不少。 

    　　虽然这两个营只能算是乌合之众，但他觉得，让这些人拿枪对着小鬼子射击，肯定还是没问题的。 

    　　而且有特务连、辎重营和那些康复的伤兵作骨干，战斗力应该也不会太弱。 

    　　他慢悠悠地往临时指挥部走去，心里暗自琢磨： 

    　　等王野把这两个营编组好，自己就往韩阳和李有穷那边各派一个，肯定能顶过今天下午。 

    　　只要熬到天黑，小鬼子就不可能发动进攻了，自己再派魏大勇和王喜奎带人去骚扰他们。 

    　　争取让他们一晚上睡不着觉！ 

    　　到了明天天亮，精神萎靡的小鬼子，估计也剩不下几分战斗力了。 

    　　到时候，韩阳他们只要坚守到中午就算成功…… 

    　　一边琢磨着这些事，杨远山一边四下里张望。 

    　　好一番观察，才算找了个隐蔽的山坳，把几十挺九九式轻机枪、800多支三八大盖和一批6.5毫米有坂子弹给放了出来，准备给王野新编那两个营补充装备。 

    　　没错，他只拿了步枪和轻机枪，没有拿炮。 

    　　——不是他舍不得，主要是考虑到这两个营的民兵们，根本不可能在短时间内学会使炮。 

    　　拿出来也是浪费，还影响后面撤退时的速度。 

    　　搞定这件事，杨远山这才大踏步赶回指挥部。 

    　　刚一回来，电讯班班长吴俊就拿着一封电报上前汇报： 

    　　“团长，炮兵营高营长汇报。” 

    　　杨远山闻言，顿时又心跳加速了。 

    　　自己的炮兵营可别就这么完犊子了啊！ 

    　　连忙一把抢过电报纸，仔细一瞧，当即眉开眼笑。 

    　　原来，高远志汇报，炮兵营现在人员还剩下720多名能战斗的人员和130多名伤员。 

    　　而火炮则还剩下了17门75毫米山炮，重机枪还剩下15挺。 

    　　目前，他们已经在一边把伤员往这边送，一边在恢复炮位，预计很快就能重新炮击小鬼子。 

    　　虽然看数据，特务团炮兵营已经伤亡过半了，但他们第一没失去战斗力，第二还剩下了这么多火炮。 

    　　所以杨远山当然开心。 

    　　他当即命令吴俊： 

    　　“给高远志回电，让他们留下一半炮术不熟练的炮手，继续用小鬼子做实弹射击，练炮术，其他人都撤回来。” 

    　　对于这道命令，吴俊顿时十分不解，好奇地问： 

    　　“团长，这打仗不是要么战，要么撤么？ 

    　　你为什么要让炮兵营撤回来一半？” 

    　　“全撤暂时没必要。 

    　　全不撤，我又担心遇到什么变故，他们全军覆没了，到时候我的炮兵营要重建，就难了。” 

    　　杨远山解释了一句。 

    　　吴俊闻言，这才点了点头，赶紧去发报了。 

    　　他刚坐到电台前，另一名电报员又站了起来，高声汇报： 

    　　“团长，上级领导来电，说晋南那边一切正常！ 

    　　小鬼子还没能彻底取胜！ 

    　　我们不用着急，可以跟小鬼子慢慢周旋！” 

    　　杨远山闻言，更加欣喜了，连声叫好： 

    　　“太好了！ 

    　　那小鬼子短时间内，肯定没有飞机再派来了！ 

    　　这一战，我们特务团赢定了！” 

    　　…… 

    　　炮兵营那边，高远志收到杨远山的命令，也有点懵。 

    　　思忖了足足三分钟，才大概明白了杨远山的意思，当即叫来副营长王根生： 

    　　“老王，团长命令我们撤一半炮术高明的人回去，应该是其他方面又有任务了，我想让你带队回去。” 

    　　他生怕对方会抢着跟他要留下，所以忽悠说可能有任务。 

    　　王根生脑子没他灵活，没有第一时间反应过来，连忙点头答应。 

    　　“好！没问题。” 

    　　高远志又道： 

    　　“你们把那8门新炮带走，剩下这9门旧炮就留下吧。 

    　　看公路那边，小鬼子还在拼命冲锋呢，咱们得赶紧恢复炮击。” 

    　　“好！” 

    　　…… 

    　　安排完炮术最好的这批战士撤离，高远志带着剩下的三百名炮术不精的战士，牵着骡马，把刚刚他们推下山沟的火炮拉上来，然后重新架设好炮位，开始继续炮击正在疯狂冲击二营三营阵地的小鬼子。 

    　　“砰砰砰”地炮击声响起后，一枚枚的炮弹带着死亡的呼啸声划过了天际。 

    　　朝着小鬼子冲锋队伍最密集处，砸了过去！ 

    　　…… 

    　　小鬼子那边，当秋叶龙宪看到航空兵那边只来了9架轰炸机时，就隐约有不好的预感。 

    　　所以他没有把破敌的希望放在航空兵身上，而是发动了全面冲击，试图用人海战术消耗特务团的人员和弹药。 

    　　不得不说，他的这一套还是很有用的。 

    　　在小鬼子士兵们舍生忘死，不顾伤亡地冲击下，二营三营的战士们，感觉到了越来越大的压力。 

    　　九二式步兵炮打得过热，眼看着就要炸膛，不得不放慢炮击速度。 

    　　而轻、重机枪也同样因为温度过高，而开始不断出现卡壳、损坏情况。 

    　　只有二营的那些马克沁机枪因为是水冷式的，可以通过不断浇水降温来保证持续火力，勉强维持着火力密度。 

    　　在这种情况下，不断有没有隐蔽好的战士被小鬼子神准的枪法击中。 

    　　阵地上，战士们的人数肉眼可见地在不断减少。 

    　　担任指挥的韩阳三人，面色都十分严峻。 

    　　何云福忍不住对韩阳道： 

    　　“老韩，要不让高射炮开火吧？ 

    　　小鬼子距离咱们第一道战壕就剩下50米了，我估计要不了半小时，就该冲上来了。 

    　　一旦他们冲进战壕，咱们一方面士气会动摇，另一方面也就失去了地利啊！ 

    　　他们只要蹲在战壕里，用掷弹筒抛射榴弹，到时候咱们的高射炮也奈何不了他们了。” 

    　　韩阳闻言，没有立刻答应或是拒绝，而是问旁边的王全发： 

    　　“老王，伱觉得呢？” 

    　　“我觉得……还可以再等等！” 

    　　王全发惊喜地喊。 

    　　随后不待他们询问，就指着南面炮兵营的方向道： 

    　　“你们看，小鬼子的轰炸机损失了5架，只剩下4架逃跑了。 

    　　咱们等一等，说不定炮兵营还有能开火的火炮！ 

    　　到时候，咱们又能多撑一段时间！” 

    　　听他这话，韩阳和何云福两人连忙抬头看去，顿时也惊喜不已，连忙点头： 

    　　“好，咱们赶紧把这个好消息告诉战士们，再坚持坚持！” 

    　　随后他们就连声高喊： 

    　　“同志们，顶住！ 

    　　小鬼子的轰炸机被咱们打跑了，炮兵营的同志很快就能继续炮击，小鬼子猖狂不了多久！ 

    　　胜利就在眼前！” 

    　　战士们原本眼看着小鬼子们一波接一波、悍不畏死的冲锋，身边的战友接二连三的倒下，心里难免都有些心慌，握枪的手都有些微微发抖。 

    　　现在听得韩阳三人的高呼，顿时惊喜不已，心里立刻就安稳了下来，手里的枪也稳住了，不断将冲锋而来的小鬼子击毙。 

    　　…… 

    　　小鬼子那边，秋叶龙宪当然也观察到了己方轰炸机就剩下4架返航的惨状，不禁怒骂： 

    　　“八嘎！ 

    　　陆航的这些废物，轰炸个土八路的炮兵阵地，居然都能损失5架飞机！ 

    　　按这个速度，我蝗军的飞机制造厂再加三倍人手，也赶不上这些废物损失的速度！” 

    　　骂完人，他立刻意识到，自己必须加快进攻速度了。 

    　　否则，一旦土八路还有剩余的重炮，那自己的部队，就将在炮火下进攻了，到时候情况会更为不利。 

    　　这么一想，他立刻大吼道： 

    　　“全体加快冲锋速度，不要停！ 

    　　为天蝗陛下尽忠，就在今日！ 

    　　杀给给——” 

    　　听着老鬼子这样的疯狂地吼叫，小鬼子士兵们当即发出野兽一般地嚎叫，全力朝着前方冲去。 

    　　战场上，一时之间，枪林弹雨，密不透风！ 

    　　布置在两侧山梁上的步兵炮阵地，由于部署的步兵人数少，一下子就被小鬼子突破了，陷入了白刃战之中。 

    　　好在特务团的战士们人均装备盒子炮，在这白刃战中，占据了极大优势。 

    　　虽然人数不如小鬼子，但还是用狂暴的火力，打得那一百多名冲进来的小鬼子惨叫连连。 

    　　韩阳见到情况危急，当即和何云福各自带上一百名战士，冲到了两侧山梁上支援，总算将这些小鬼子全都消灭，收复了几道战壕，稳住了阵地。 

    　　这时候，眼看着小鬼子又调集了更多兵力冲过来，韩阳忍不住大骂： 

    　　“狗娘养的小鬼子，这是疯了啊！ 

    　　赶着投胎是吗？” 

    　　他正准备不忍了，立刻派人去通知高射炮全力开火，消灭这些小鬼子呢，却忽然南面传来了炮弹破空之声—— 

    　　“咻咻咻……咻咻咻……” 

    　　顿时惊喜地喊： 

    　　“同志们，咱们的炮火支援来了！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

    568.第565章 陆航的废物，统统都该去死！

    　　第565章 陆航的废物，统统都该去死！ 

    　　随着炮兵营的山炮重新开火，小鬼子们狂暴的冲锋，再也难以为继了。 

    　　9门41式75毫米山炮齐射的威力，固然不算毁天灭地，但也绝对不可小觑。 

    　　虽然负责开炮的炮手们炮术普遍拉胯，但现在小鬼子采用人海战术冲锋，他们的炮术再拉胯，也不影响他们炸得这些小鬼子哭爹喊娘。 

    　　最重要的是，由于他们恢复炮击，导致小鬼子士兵们的士气急剧下降。 

    　　人人均在心里犯嘀咕：航空兵不是轰炸了土八路的炮兵阵地么？ 

    　　为何他们还能继续开炮？ 

    　　难道连航空炸弹也炸不垮他们？ 

    　　还是说他们有无限的火炮？ 

    　　这样的敌人，真的是我们能胜过的？ 

    　　这么一琢磨，小鬼子士兵们在冲锋的时候，就明显迟疑了。 

    　　这一迟疑，自然就难以冲破特务团战士们的弹雨防线了。 

    　　就这样，他们的攻势几乎是肉眼可见地停滞了下来。 

    　　后方的秋叶龙宪见此，不禁勃然大怒，当场就要派督战队上前，把那些胆怯、不敢冲锋的家伙处死。 

    　　他旁边第132联队的联队长本多次郎，眼看着现在是自己的人正在冲锋，伤亡惨重，连忙站出来建议道： 

    　　“师团长阁下，土八路的山炮威力不小。 

    　　蝗军勇士们鏖战了一个上午，都十分疲劳，我们是否先停止进攻，休息一下再重新进攻？” 

    　　秋叶龙宪当然也知道现在继续进攻，应该也不会有什么太好的结果，只能喟然一叹，点头答应。 

    　　…… 

    　　小鬼子们想后撤了，但特务团的战士们可不会放过他们，当即追着他们的后背放枪，又打死打伤了一大批小鬼子。 

    　　韩阳见己方的弹药消耗很大，立刻组织了一批战士冲出战壕，去打扫战场。 

    　　他们一边处死受伤留在原地的小鬼子，一边把小鬼子尸体上的子弹袋都捡回去。 

    　　小鬼子们眼看着土八路如此猖狂，居然公然屠戮他们的伤兵、捡走他们的子弹袋，个个气得肺都要炸了。 

    　　但此刻，特务团炮兵营的炮弹还在追着他们炸，他们也无力调头反击，只能仓皇逃窜。 

    　　只不过逃窜之时，难免暗暗在心里发誓：我一定要把这些可恶的土八路全给消灭了！ 

    　　…… 

    　　41式75毫米山炮的射程不过区区6300米，而炮兵营的阵地本身就在两三公里外，因此他们炮击了不到10分钟，大部分小鬼子就已经逃出了他们的射程。 

    　　高远志见继续打下去只是浪费炮弹，于是命令炮手们停止开炮，清理炮膛。 

    　　眼见着如今战场没什么危险，他甚至来了个现场教学，给刚刚开炮没打好的炮手们讲解起了炮术要诀。 

    　　经过刚刚的炮击，炮手们多少都对炮击有了心得体会，现在高远志一点拨，效果自然是嘎嘎好。 

    　　…… 

    　　小鬼子那边，所有的部队全都后撤到安全位置后，秋叶龙宪就命令各联队立刻整顿队伍，清点伤亡。 

    　　半个小时后，各联队长都来向他汇报了。 

    　　随后他就惊得满脸苍白，恨不能一屁股坐倒在地。 

    　　从石门出来时，他的这个师团全员两万四千人！ 

    　　可是现在，经过轮番作战，竟然只剩下了一万两千名身上无伤的士兵和四千多名伤员。 

    　　足足玉碎了八千多人！ 

    　　几乎可以说已经伤亡过半了！ 

    　　而且剩下的这一万两千多人里，还有一两千人是非战斗人员。 

    　　所以他现在，就剩下了一万名还能战的士兵！ 

    　　而各级军官，更是损失惨重。 

    　　其中联队长级别的，就玉碎了三个，大队长玉碎了六七个，至于中队长、小队长，那更是数不胜数了。 

    　　好半晌之后，秋叶龙宪才面色灰败地问手下人： 

    　　“土八路损失了多少人？” 

    　　闻听这话，手下几个联队长面面相觑，都不敢张嘴。 

    　　秋叶龙宪见此，顿时火冒三丈，当即指着第52联队的联队长坂田直俊咆哮道： 

    　　“坂田君，你说！” 

    　　坂田直俊被点名，只能苦着脸站出来回答： 

    　　“师团长阁下，土八路阻击我们的，约莫是两个团左右的兵力，伤亡应该在一个团左右。” 

    　　“八嘎！ 

    　　蝗军玉碎八千多，土八路竟然只伤亡一千多？ 

    　　我蝗军的战斗力，什么时候竟然如此孱弱了？” 

    　　秋叶龙宪的牙齿都快咬碎了。 

    　　恨得牙根儿直痒痒。 

    　　八比一的伤亡比例啊，简直离谱！ 

    　　实际上，他忽略了，第57师团这八千多人的伤亡，是从娘子关和楚云飞交战开始，就在产生的伤亡。 

    　　并非真的是刚刚那几个小时的冲锋产生的伤亡。 

    　　坂田直俊大着胆子甩锅道： 

    　　“师团长阁下，我们伤亡最大的是炮兵联队，他们几乎全军覆没，就损失了近3000人！” 

    　　见这厮哪壶不开提哪壶，秋叶龙宪当即跳起来，一个巴掌甩在他脸上，怒吼道： 

    　　“八嘎！ 

    　　你的52联队也损失了近2000人，你这个废物！” 

    　　挨了秋叶龙宪一巴掌，坂田直俊英俊的脸当即肿得跟猪头一样了，连忙认怂： 

    　　“嗨！卑职无能！” 

    　　其他联队长见了坂田直俊可怜的样子，顿时兔死狐悲，连忙站出来劝道： 

    　　“师团长阁下，土八路的火力实在是太凶猛了！ 

    　　他们又占据地利，我们的勇士虽然英勇无畏，但还是处于极大的劣势。” 

    　　“八嘎！我不要听这些废话，伱们立刻想办法，解决这些土八路！” 

    　　秋叶龙宪怒吼。 

    　　联队长们闻言面面相觑，最后只能硬着头皮出主意。 

    　　最后他们商议了半天，秋叶龙宪也冷静了下来。 

    　　最终决定，下午再发起一次全面进攻。 

    　　如果成功击溃挡路的土八路，那自然皆大欢喜。 

    　　但如果失败，就放弃继续进攻，乘着天黑，调转方向，走小麻村到古河村那条路到达水泉。 

    　　反正冈村将军只是命令他们到达水泉城下，看住里面的土八路就行了，并不要求他们攻下水泉。 

    　　…… 

    　　决策已定，秋叶龙宪就命令这些人立刻回去整顿队伍，准备下午的进攻。 

    　　而他自己，则是拟写了一封电报，发给京城的小鬼子司令部。 

    　　当然，他果断把进攻失败的锅甩给了陆军航空兵，说正是由于他们没能彻底炸毁土八路的重炮，才导致了57师团的进攻受阻。 

    　　留在京城，主持方面军事宜的笠原星雄接到他的电报，自然是大惊失色，十分愤怒。 

    　　心道：秋叶龙宪你这混蛋，谎报军情！ 

    　　我派了一个飞行中队去，怎么可能没能炸毁土八路的重炮？ 

    　　是蝗军的航空炸弹不好用了？ 

    　　还是重机枪打不死人了？ 

    　　看来你这厮的代理师团长是当到头了！ 

    　　等冈村将军从大本营回来，我非要让他撤了你这废物不可！ 

    　　正好这时候，晋南前线的陆军航空兵发来了电报。 

    　　他急忙拿过来一瞧，顿时目瞪口呆。 

    　　只见电报里说，他们派往大麦谷支援的一个飞行中队只回来了四架飞机，其他的全都被土八路以重机枪给击落了。 

    　　笠原星雄差点一口血喷出来，当场怒骂： 

    　　“八嘎！ 

    　　连重机枪都能一战击落5架轰炸机？ 

    　　陆航的废物，你们都该去死！！！” 

    　　这下子，他瞬间觉得秋叶龙宪遭遇的失败，有些情有可原。 

    　　补偿心理作祟，他当即给对方回电，给第57师团宽限两天时间。 

    　　并且告知对方，根据情报，目前水泉的土八路还没有撤退，他们还有足够的时间赶到。 

    　　…… 

    　　大麦谷战场，秋叶龙宪收到笠原星雄的回电，顿时感动得热泪盈眶。 

    　　心道：冈村将军和笠原将军果然是欣赏我的啊！ 

    　　看来只要我能打个漂亮仗，我这个代理师团长就能转正了。 

    　　这下子，他当即斗志昂扬地琢磨起了下午进攻的方案来，准备一举功成，以雪前耻！ 

    　　…… 

    　　(本章完)

    569.第566章 不惜一切代价，全力猛攻！

    　　第566章 不惜一切代价，全力猛攻！ 

    　　在小鬼子撤退休整的间隙里，特务团这边。 

    　　王根生带着三四百名最精锐的炮兵营炮手，赶着骡马，拉着那8门94式75毫米山炮回到了后方，来向杨远山报到。 

    　　“团长，我们炮兵营回来了。” 

    　　杨远山拍拍王根生的肩膀，拿眼一瞧，顿时发现了意外惊喜。 

    　　连忙道： 

    　　“你们怎么还拉回来8门山炮啊？” 

    　　原本他觉得只要炮兵营的炮手们能全须全尾地回来，就算不错的结果呢。 

    　　王根生闻言，不禁有些纳闷，连忙问： 

    　　“不是你发报给老高，说有任务么？ 

    　　我们炮兵营不带炮回来，怎么执行任务？” 

    　　“任务？没有啊！ 

    　　我是怕你们把炮手都打光了，所以叫伱们回来，留点回头重建炮兵营的种子啊！” 

    　　杨远山摇头解释。 

    　　“哎呀！老高这是故意支开我啊！” 

    　　王根生恍然大悟。 

    　　随后拔腿就要走： 

    　　“不行，老高的炮术比我好，我要去替换他！ 

    　　我王根生可以死，他高远志不行！” 

    　　杨远山连忙拉住他： 

    　　“算了，根生！ 

    　　既然你们带了炮回来，那我就给你们个任务吧！” 

    　　听到有任务，王根生总算眼前一亮，连忙问： 

    　　“什么任务？” 

    　　“现在你们炮兵营损失不小，后面还有大仗、恶仗，你们这点人手肯定不行。 

    　　我想让你带着你们的人和炮撤回水泉城外，然后就地从民兵和游击队里招募大几百一千名新兵，训练他们成为合格的弹药手、炮手。” 

    　　“明白！保证完成任务！” 

    　　王根生大声接令。 

    　　随后又问： 

    　　“团长，咱们炮兵营的火炮损失那么多，我要真招1000名新兵，是不是浪费了点？ 

    　　根本没那么多炮可以使啊！” 

    　　“炮的问题你放心好了。 

    　　咱们特务团啥时候缺过炮？ 

    　　你先用这8门山炮做训练，回头我肯定给你送火炮去。” 

    　　杨远山拍着胸脯保证。 

    　　“是！” 

    　　“咱们的时间不多，我估计最多十天半个月，水泉城下肯定还有一场大战，到时候，你们炮兵还是要发挥关键作用的。 

    　　你可得抓紧时间了！” 

    　　杨远山面色凝重。 

    　　眼前的第57师团，其实并不算什么，区区开胃小菜罢了。 

    　　但小鬼子未来可能调来的几个师团，那才是心腹大患！ 

    　　见他说得凝重，王根生当即也是心里一紧，连忙大喝： 

    　　“明白！” 

    　　随后就带着炮兵营的人，拖着炮往水泉方向赶路了。 

    　　杨远山连忙交待一句： 

    　　“根生，招兵的事，你自己搞不定就去找赵政委！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　刚打发走王根生，王野就带着整编好的两个营来找杨远山了。 

    　　“团长，你让我整编的新一营和新二营都准备好了！” 

    　　在他身后不远处，有两支队伍肃然而立。 

    　　他们虽然军装不算齐整，但身上的枪支弹药都已经准备好。 

    　　很显然，先前杨远山放出来的那批枪支弹药，已经都分发到了他们手中。 

    　　眼见着战士们个个神情坚毅，精神抖擞。 

    　　杨远山倒也十分满意。 

    　　当即点了点头，问道： 

    　　“好！两个营长都由谁担任？” 

    　　“我担任新一营的代理营长，俞大旭担任新二营的代理营长，他之前是一营三连的副连长。” 

    　　王野回答，心里自然有些忐忑。 

    　　按理来说，他没这个权限定下代理营长人选的。 

    　　哪怕这两个营只是临时的。 

    　　不过杨远山没有介意，事急从权嘛！ 

    　　现在军情紧急，哪有那么多时间磨磨叽叽啊。 

    　　更何况，等战事结束，这两个临时营肯定会被撤销。 

    　　什么营长不营长的，还是要该回哪儿、回哪儿的。 

    　　纠结这些，并没有什么意义。 

    　　所以他拍了拍王野的肩膀，立刻安排道： 

    　　“好！ 

    　　王野，你带新一营，去赵家园小路的阻击阵地，增援李有穷。 

    　　我带新二营，去二营三营那边。” 

    　　“团长，没必要你亲自去吧？ 

    　　让俞大旭带人去就行了，他也是咱们特务团的老兵了，信得过。” 

    　　王野有些迟疑。 

    　　他担心杨远山的安全。 

    　　“行了，这事就这么定了。 

    　　我们特务团打了半天仗，我这个团长还没去前线看看，这像话吗？ 

    　　你当我是老常的队伍里，那些贪生怕死的废物团长了？” 

    　　杨远山摆手，随口踩呼了老常一把。 

    　　随后对着新二营大喊： 

    　　“新二营的同志们，跟我走！ 

    　　去狠狠地揍小鬼子去！” 

    　　战士们闻言，齐声高喊： 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　杨远山带着人，一路直奔二营三营的阻击阵地。 

    　　一路上，他看到几百名青壮，在辎重营战士的带领下，络绎不绝地从前线抬着伤员和牺牲战士的遗体下来了。 

    　　看到这么惨重的伤亡，新二营那些几个小时前还是民兵的战士们，自然都难免面上惊骇，略有些骚动。 

    　　伤亡这么惨的仗，他们是真没见过啊！ 

    　　就连杨远山，也眉头大皱，心道：这么下去不行啊，自己的这点人，可别全打光了啊！ 

    　　…… 

    　　就在杨远山带着人赶往二营三营的阵地时，小鬼子那边。 

    　　秋叶龙宪看着麾下士兵也休息得差不多了。 

    　　当即下令： 

    　　“以五个大队的兵力进攻土八路的正面，以三个大队的兵力绕道赵家园小路，不惜一切代价，全力猛攻！” 

    　　第52联队的联队长坂田直俊大着胆子建议道： 

    　　“师团长阁下，是不是派两个大队先拿下土八路的炮兵阵地？ 

    　　一旦我们拿下土八路的这9门山炮，调转炮口炮击土八路的阵地，我蝗军的形势就将大为转变。” 

    　　“八嘎！ 

    　　先前高木隆太郎那个蠢货汇报的情况你不知道？ 

    　　土八路在炮兵阵地前不仅挖了好几道战壕，还有30多挺重机枪！ 

    　　你这蠢货，能保证自己用两个大队的兵力拿下土八路的炮兵阵地吗？ 

    　　就算你能拿下，土八路难道愚蠢到在全面溃败时，也不知道炸毁这些火炮吗？ 

    　　没有缴获到火炮，你就算拿下这处阵地，又有什么用？ 

    　　难道你觉得区区9枚火炮的炮击，就能让我蝗军勇士伤亡数百上千人？” 

    　　秋叶龙宪何尝没琢磨过坂田直俊的方案？ 

    　　但他再三琢磨后，还是打消了这个念头，因为成功的可能性太低了！ 

    　　坂田直俊被劈头盖脸地一通骂，当即不敢再说话。 

    　　只能老实认怂。 

    　　秋叶龙宪看眼前这厮，就十分嫌弃，眼珠子一转，当即下令道： 

    　　“坂田君，既然你如此有想法，就由你带那三个大队去进攻赵家园小路的土八路吧！ 

    　　必须在2小时以内，打穿土八路的阻击阵地，绕到土八路的后方，前后夹击，把这股土八路消灭！” 

    　　坂田直俊闻言，面上就是一苦。 

    　　有心拒绝，但见到冷厉的表情，顿时心里一怂，只能点头答应。 

    　　…… 

    　　随着秋叶龙宪全面进攻的军令下达，小鬼子士兵们当即在各级军官的指挥下，往前冲锋了。 

    　　枪炮声，又响彻了战场，比上午更加惨烈的拼死搏杀，又开始了。 

    　　而小鬼子们一动，特务团炮兵营的那9门山炮，同样又欢快地开始了实弹训练。 

    　　一发发十多斤重的炮弹，不断地砸进小鬼子的冲锋队伍里。 

    　　不过这会儿，小鬼子们在冲锋前，已经预料过了会遭遇炮击，倒是并没有慌乱。 

    　　他们全力散开冲锋，最大限度地减少了己方的伤亡。 

    　　新兵怕炮，老兵怕枪。 

    　　小鬼子这些士兵全是精锐老兵，对于如何避炮，自然颇有心得。 

    　　所以他们虽然在炮击下，有不少损失，但还是没有减缓自己冲锋的速度。 

    　　秋叶龙宪在后面用望远镜看到了勇士们这番表现，顿时十分满意，连声高喊： 

    　　“哟西！ 

    　　蝗军勇士们，用你们的勇武向天蝗陛下尽忠吧！ 

    　　让土八路颤抖吧！ 

    　　我大扶桑蝗军，是不可战胜的！” 

    　　听到这叫喊，小鬼子士兵们仿佛被打了鸡血一般，冲锋得更快了。 

    　　…… 

    　　特务团的阵地上，韩阳等人见小鬼子又冲来了，自然不会对他们客气。 

    　　各种武器全力开火，继续用金属风暴阻挡着小鬼子的冲锋。 

    　　不过这会儿，小鬼子已经习惯了他们的打法。 

    　　冲锋时，会不时趴下躲避子弹的扫射，也会主动走“之”字型路线闪避，因此伤亡比上午轻多了。 

    　　冲锋进展，自然也比上午快了不少。 

    　　…… 

    　　杨远山带着新二营，赶来正面阻击阵地，在路上，就听到前面枪炮声大起。 

    　　他自然明白，这是小鬼子又发起进攻了。 

    　　当即大喊： 

    　　“同志们，小鬼子又进攻了！ 

    　　快，加快速度，跟我冲上去！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

    570.第567章 可以报捷了！

    　　第567章 可以报捷了！ 

    　　小鬼子在全力猛攻韩阳等人所在的正面阻击阵地的时候，第52联队的联队长坂田直俊也带着三个大队的兵力，往南绕道，走赵家园小路，进攻李有穷的阻击阵地。 

    　　路上，坂田直俊唉声叹气，十分郁闷。 

    　　深深地后悔，自己为什么要嘴贱，给师团长阁下提什么建议。 

    　　这下好了吧！ 

    　　把自己坑进来了吧！ 

    　　他心道：自己那该死的责任心和武士荣誉感，也太强了！ 

    　　不当个中将、大将，都是帝国的损失啊！ 

    　　跟在他旁边的参谋长小森浩吉见他这模样，忍不住狐疑地问： 

    　　“联队长阁下，难道你觉得此番我蝗军的进攻还将无功而返？” 

    　　“土八路占据地利，又深挖战壕，我蝗军人数虽多，恐怕难以发挥啊！” 

    　　坂田直俊颓然而叹。 

    　　其实他想说的是：自从我蝗军损失掉炮兵联队后，其实这仗就已经没法打了。 

    　　师团长阁下不撤退，还非要死磕，就是愚蠢！ 

    　　除了消耗蝗军宝贵的兵力外，并没有什么卵用！ 

    　　听他这话，小森浩吉忍不住撇撇嘴，心里鄙视眼前这厮：我看你这家伙就是怯懦畏战，简直是懦夫！ 

    　　但他嘴上还是恭敬地道： 

    　　“联队长阁下深谋远虑啊！ 

    　　那现在怎么办？” 

    　　“哼，只能勉为其难，全力进攻了。 

    　　深田长政那个蠢货不是汇报说土八路在赵家园小路上，只有三四百人么？ 

    　　我们现在有三个大队，轮番冲击，消耗土八路的士兵和弹药，应该也有取胜的希望！” 

    　　坂田直俊回答。 

    　　“联队长阁下，深田君前番汇报说土八路有几门大威力的直射火炮，恐怕我们需要加倍小心。” 

    　　小森浩吉提醒道。 

    　　“哼，无妨。 

    　　直射火炮而已！ 

    　　只要我们的勇士匍匐前进，土八路的直射火炮就奈何不了我们！” 

    　　坂田直俊浑不在意。 

    　　这副指挥若定的模样，顿时让小森浩吉有些惊讶，心道：看来联队长阁下，也并非真的废物至极。 

    　　至少现在这模样，真有名将风采！ 

    　　…… 

    　　很快，他们三千来人的大部队，就冲到了二营三连的阻击阵地前。 

    　　阵地上，李有穷看着小鬼子居然来了这么多人，顿时就感觉到有些不妙。 

    　　他一看那乌泱乌泱的人头，就知道小鬼子的人数，估计十倍于己！ 

    　　但他没有认怂，果断下令： 

    　　“同志们，小鬼子这次来的人多！ 

    　　稍后如果咱们抵挡不住，就往后面的几条战壕撤退，然后引爆之前埋在战壕里的炸药包，让小鬼子吃不了，兜着走！ 

    　　明白吗？” 

    　　战士们看到小鬼子这么多人，自然心里也有些忐忑。 

    　　现在听得连长安排，顿时心里定了下来，齐声大喝： 

    　　“明白！” 

    　　这时候，小鬼子已经冲到了他们阵地前七八百米，开始架设重机枪准备做火力压制了。 

    　　李有穷当即大喝： 

    　　“重机枪，开火！ 

    　　不要让小鬼子轻易架设重机枪！ 

    　　咱们的子弹多，不用怕浪费！” 

    　　九二式重机枪的有效射程只有800米，但是这玩意儿在两三千米范围内，还是可以轻松做火力压制的。 

    　　只不过，有点浪费子弹罢了。 

    　　但偏偏特务团，多的就是子弹。 

    　　所以现在，二营三连的重机枪手听得李有穷的命令后，当即开始疯狂搂火。 

    　　8挺九二式喷出了8道火舌，打得小鬼子重机枪手不得不趴在地上，不敢动弹。 

    　　生怕稍一抬头，就被流弹击中，那可就太冤枉了。 

    　　小鬼子队伍后方，坂田直俊眼见着特务团的战士这么瞎特么开火，不禁怒骂： 

    　　“八嘎！ 

    　　土八路怎么会有这么充足的子弹？ 

    　　难道他们已经建立了稳固的子弹生产线？ 

    　　还是有叛徒卖给他们子弹？” 

    　　这个问题当然没人能回答。 

    　　旁边的参谋长小森浩吉也装死，一声不吭。 

    　　片刻之后，坂田直俊又怒吼道： 

    　　“快快滴，散开，以小队为单位，往前冲锋！ 

    　　冲进土八路的阵地！ 

    　　天蝗陛下板载！ 

    　　杀给给——” 

    　　听他命令，他率领的那三个大队的小鬼子，当即听令而行，往三连的阵地冲了上去。 

    　　…… 

    　　很快，他们就冒着枪林弹雨，冲到了三连阵地前两三百米的位置。 

    　　李有穷当即命令布置在阵地后方的那4门高射炮和1门双联装机关炮开火。 

    　　这些大杀器一开火，一瞬间当即就将几十名小鬼子打成了两截。 

    　　鲜血飘洒，十分惨烈。 

    　　但这种情况，小鬼子在进攻前就早有预料。 

    　　所以此刻虽然伤亡惨重，但他们却并没有退却，连忙在军官的指挥下，趴在了地上，匍匐前进。 

    　　边前进还不断地对着三连的战士们开枪射击。 

    　　一时之间，战斗变得十分焦灼。 

    　　小鬼子人数众多，又悍不畏死。 

    　　三连的战士们虽然火力凶猛，又有高射炮助阵，但到底人数只有不到300人了，面对十倍于己的敌人，还是陷入了双拳难敌四手的境况，渐渐丢失了第一道战壕。 

    　　坂田直俊在后方看到了，不禁大为惊喜，连声对参谋长小森浩吉道： 

    　　“哟西！ 

    　　小森君，我蝗军勇士的战斗力，还是值得信赖的啊！ 

    　　土八路马上就要败了！” 

    　　小森浩吉连忙点头，附和道： 

    　　“联队长阁下，也许我们可以派人回去向师团长阁下报捷了。” 

    　　“哟西！此言有理。” 

    　　坂田直俊连连点头。 

    　　这时候，三连阵地上，李有穷见情况如此危急，当即下令： 

    　　“同志们，快往后退，引爆炸药！” 

    　　听他命令，事先已经知晓这项安排的战士们当即边打、边往后面几道战壕转移。 

    　　待所有人都撤出后，李有穷就恶狠狠地下令： 

    　　“快，引爆炸药包！” 

    　　一名战士当即点燃了好几根导火索—— 

    　　“轰……轰……轰……” 

    　　几声惊天动地的巨响之后，刚刚冲进战壕的几十名小鬼子全都被炸飞了出去，尸骨无存。 

    　　就连他们身后二三十米内的小鬼子们，也都纷纷被爆炸的冲击波给震死震伤。 

    　　一下子，小鬼子的冲锋势头就被打断了。 

    　　而三连这边，则是士气大涨。 

    　　战士们疯狂开火，当即把小鬼子这一波攻势给打退了。 

    　　…… 

    　　小鬼子联队长坂田直俊原本还准备派人报捷呢，结果就看到眼前这让他震惊的一幕，差点肺都气炸。 

    　　连连怒吼道： 

    　　“八嘎！歹毒的土八路！ 

    　　他们竟然在战壕里埋设炸药！ 

    　　统统都该死啦死啦滴！” 

    　　…… 

    　　虽然吃了个亏，但坂田直俊当然不可能就此放弃进攻。 

    　　还是稍稍重整了一下队伍，又命令麾下士兵继续往前冲锋了。 

    　　在他们悍不畏死地冲锋下，三连的阵地开始一点点失守了，战士们被迫退到了后面几道战壕之中坚持，而全连的伤亡也开始越来越大。 

    　　原本一个满编350人的步兵连，渐渐地，只剩下了不到两百人、不到150人…… 

    　　就连李有穷，也在率领战士们打反击时，中弹受伤。 

    　　若非他反应敏捷，这一发子弹就是打在他胸口而不是左臂了。 

    　　“连长，小鬼子太疯狂了，咱们守不住了，怎么办？” 

    　　一名排长对着李有穷喊道。 

    　　“守不住也要守。 

    　　就算我们连战斗到最后一人，也要坚守阵地！” 

    　　李有穷怒吼，随后用牙齿咬开一枚手榴弹拉环，用力扔了出去。 

    　　“轰！” 

    　　一声巨响，炸翻了两名冲得最快的小鬼子。 

    　　…… 

    　　坂田直俊瞧见阵地上三连的战士如此英勇无畏的表现，也不得不开口赞叹： 

    　　“土八路的战斗意志，竟然不比我蝗军勇士差，实在让人惊叹！” 

    　　小森浩吉点了点头： 

    　　“是啊！ 

    　　这伙土八路绝对是他们主力部队里的精锐！ 

    　　难怪他们的指挥官敢于让他们区区三百来人来坚守此地了。” 

    　　“哼，再顽固的敌人，也会被我蝗军勇士们碾碎。 

    　　我觉得现在，我们可以向师团长阁下报捷了！” 

    　　坂田直俊得意地道。 

    　　随后叫过一名传令兵，下令道： 

    　　“快快滴，去向师团长阁下报告—— 

    　　我坂田直俊，预计半小时后，就能打通赵家园小路。” 

    　　“嗨！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

    571.第568章 完全只是一盘小菜啊！

    　　第568章 完全只是一盘小菜啊！ 

    　　坂田直俊以为自己半小时后就能消灭三连，彻底占领他们的阵地。 

    　　但是他没想到的是，就在他派出传令兵后，不到五分钟，眼看着三连的阵地已经摇摇欲坠，他准备欢呼胜利的时候。 

    　　忽然从后方，杀出了一支上千人的大军，呐喊着： 

    　　“宰了这帮狗娘养的畜生！” 

    　　然后冲上了阵地，将所有胆敢冲过来的小鬼子全都赶了出去。 

    　　他们大部分人都穿着老百姓的粗布短褂，只有少数人身穿灰军装。 

    　　一看就是乌合之众。 

    　　但偏偏人数不少，在这并不宽阔的战场上，直接封死了所有小鬼子冲过去的可能性。 

    　　见此情形，坂田直俊不禁怒吼： 

    　　“八嘎！ 

    　　土八路的游击队也敢来战场上找死？ 

    　　勇士们，快快滴！ 

    　　加速冲锋，碾碎这些乌合之众！” 

    　　…… 

    　　毫无疑问，这会儿带一个营来支援李有穷的，当然是王野。 

    　　他接了杨远山的命令后，就带着新一营往这里疾奔，紧赶慢赶，总算在关键时刻赶到了。 

    　　当小鬼子都退下去以后，李有穷当即一屁股坐到地上，喘着粗气。 

    　　“王野，多谢你来支援！ 

    　　你这是从哪里搜刮来的人？” 

    　　李有穷在特务团里，资格很老，跟王野当然也熟。 

    　　也不跟他寒暄，开口就问。 

    　　王野一边瞄准前面冲锋的小鬼子放枪，一边回答： 

    　　“辎重营赵营长从栖霞镇带了一批民兵来了，团长就让我编了两个临时营，带一个来支援你们。” 

    　　“民兵？ 

    　　难怪我看他们的军装都不齐整呢。” 

    　　李有穷心里有了几分阴霾。 

    　　小鬼子可都是精锐，这些民兵上来，恐怕济不了什么事啊！ 

    　　“看伱们连伤亡不轻啊，赶紧把伤员送回去治疗吧，我先带着人顶住。” 

    　　王野扫了一眼阵地上，发现三连还能战斗的战士已经不到一百人了，许多伤员都无力地坐在战壕里，勉强拿着枪。 

    　　“好！ 

    　　你们当心，这伙小鬼子很凶悍！” 

    　　李有穷也不跟他客气。 

    　　立刻就安排人开始把伤员往后方运送。 

    　　…… 

    　　王野带的新一营到位后，配合那4门高射炮1门机关炮，起初当然是稳住了阵线。 

    　　但随着坂田直俊不顾伤亡地强攻下，他们的阵线也开始不那么稳固了。 

    　　说到底，他带来的这个营，虽然也有900多人，但大部分都是民兵，枪法比起小鬼子来说，差了不少。 

    　　虽然是躲在战壕里放枪，但看到小鬼子冲过来的凶悍气势，还是难免感觉到手软脚软。 

    　　这时候，这些民兵们才感受到了真正的战场有多么残酷。 

    　　心里一慌，原本就不怎么样的战斗力也就更发挥不出来了。 

    　　很快，战场的胜利天平，又朝着小鬼子那边倾斜了。 

    　　还好新一营里，有不少警卫连和伤愈老兵作骨干，也还能继续坚持。 

    　　但能坚持多久，就不好说了。 

    　　…… 

    　　话说杨远山那边，他带着新二营来到二营三营的阵地上支援，瞧见前面打得激烈无比—— 

    　　火炮、轻重机枪、掷弹筒、三八大盖等各种武器全在开火。 

    　　但阵地后方那十几门高射炮，4门机关炮却毫无动静，炮兵们守在火炮边闲得数蚂蚁，不禁十分无语。 

    　　当即就派张小河冲到前面去，把韩阳叫了过来。 

    　　“团长！你怎么来了？” 

    　　韩阳是和何云福一起来的。 

    　　两人见了杨远山身后的那千余人的兵，顿时眼前一亮。 

    　　他们都有信心，有这千余人的援军，可以轻松坚守到晚上去。 

    　　杨远山顾不上跟他们寒暄，指着那些高射炮质问道： 

    　　“前面打得那么激烈，你们怎么还不让高射炮开火？ 

    　　是准备留着炮弹下崽儿的吗？ 

    　　啥时候你们还跟上级领导学了这抠抠搜搜的坏毛病了？” 

    　　闻听这话，两人脸上顿时露出几分尴尬。 

    　　韩阳连忙站出来解释： 

    　　“团长，是我看小鬼子的进攻太猛烈，所以没让他们开火，准备留作最后的应急手段，在实在顶不住的时候，再开火的。 

    　　要是咱们的底牌都打光了，万一遇到点变故，那可就危险了。” 

    　　杨远山闻言，虽然眉头还是皱着的，但也理解他的顾虑，当即点了点头，没有再纠缠这个问题，而是转移话题问： 

    　　“二营三营现在伤亡情况怎么样？” 

    　　“小鬼子悍不畏死，没有一刻停止冲锋，我们伤亡不小。 

    　　牺牲和因伤退出战斗的，已经有将近四成了。” 

    　　“这么多？ 

    　　小鬼子这是非要冲过去不可啊！” 

    　　自己的二营三营是什么战斗力，杨远山很清楚。 

    　　现在他们居然都能伤亡到四成，他不用想都知道小鬼子有多么疯狂。 

    　　“是啊。 

    　　从小鬼子发动全面进攻开始，小鬼子就以大队为单位，像海潮一般进攻。 

    　　一波接一波，疯狂消耗我们的人员和弹药。 

    　　让我们的战士得不到喘息之机。 

    　　若非咱们的兵都是铁打的汉子，这阵地早就丢了！” 

    　　韩阳介绍道。 

    　　杨远山闻言点了点头，略一琢磨，就道： 

    　　“老何，我带来的这些人就交给你了。 

    　　他们大部分是民兵，你把他们分去给你们的机枪、火炮打打下手，还是可以的。 

    　　韩阳，走，带我去前面看看。” 

    　　随后就大踏步往阵地前沿冲去。 

    　　…… 

    　　很快，他就来到了阵地前沿。 

    　　当看到小鬼子们仿佛忘却了生死一般，疯狂地冲锋的场景，杨远山不禁心里一沉，眉头紧锁。 

    　　这样的敌人，虽然并不一定是不可战胜的，但需要付出的代价，势必极大！ 

    　　心里一琢磨，他当即问道： 

    　　“韩阳，小鬼子这么打，他们的伤亡也不轻吧？” 

    　　“那肯定的，你看咱们阵地前的小鬼子尸体都摞多高了？ 

    　　还有好多尸体都被打烂了，要不然会比现在看到的还多。 

    　　我估摸着，小鬼子最少都伤亡了四五千人了。” 

    　　韩阳指着阵地前那堆成山、摞成摞，被小鬼子的冲锋队伍当掩体在用的尸体回答。 

    　　“四五千？ 

    　　好家伙，这是又干掉小鬼子一个旅团啊！ 

    　　这么说来，咱们的任务完成的差不多了。 

    　　小鬼子就算现在赶到水泉城下，估计也没多少战斗力了。” 

    　　杨远山眼前一亮，当即做了个决定。 

    　　“团长，你的意思是？” 

    　　韩阳看出来他下了某个决心，连忙好奇地问。 

    　　“让高永刚的高射炮立刻开火，减少咱们战士的伤亡，然后再打一会儿，咱们就后撤。” 

    　　杨远山斩钉截铁地道。 

    　　对于撤退，韩阳当然没有意见。 

    　　作为特务团的参谋长，他很清楚，李云龙给他们的任务只是阻击、削弱小鬼子，并非要靠他们一团之力，跟小鬼子一个师团死磕。 

    　　不过他想了想，还是建议道： 

    　　“团长，要不要坚持到晚上再撤，免得小鬼子追上来？” 

    　　“用不着，咱们不是还有坦克么？ 

    　　到时候让机关炮和坦克一起掩护大部队撤退，小鬼子要是不追上来就罢，要是他们敢追上来，那就等着狠狠地吃个大亏吧！” 

    　　杨远山斩钉截铁地道。 

    　　“那好吧。” 

    　　韩阳点头。 

    　　随后就派人给高永刚下令： 

    　　“高射炮全力开火，狠狠地揍小鬼子！” 

    　　高永刚和他手下的人都快坐了一天冷板凳了，闻言当即大声接令。 

    　　然后兴奋地开始操作高射炮和机关炮开火了。 

    　　“砰砰砰……砰砰砰……” 

    　　密集的炮声响起，当即凶狠地把小鬼子的冲锋势头打断。 

    　　海潮一般的小鬼子一批接一批地如同割麦子一样倒下，场面惨不忍睹。 

    　　许多没被高射炮击中的小鬼子，眼看着身边的战友忽然一分为二，当场吓得尿了裤子，吱哇乱叫起来—— 

    　　“妖法！土八路施妖法啦！” 

    　　“救命啊，这是什么炮？？” 

    　　“妈妈呀，我想回家！” 

    　　…… 

    　　而特务团的战士们见到小鬼子的惨状，则是个个兴奋不已。 

    　　原本疲惫的身体一下子就觉得有了力气。 

    　　而新二营那些新来的民兵则是瞪圆了眼珠子，人人均想：这就是主力部队打仗吗？ 

    　　这也太厉害了！ 

    　　小鬼子完全只是一盘小菜啊！ 

    　　…… 

    　　小鬼子那边，看到战场上的变故，秋叶龙宪顿时气急败坏，恨不得自己亲自上阵冲锋了。 

    　　咬着牙怒吼道： 

    　　“八格牙路！ 

    　　土八路竟然会有这么多直射火炮！” 

    　　旁边一名联队长还提醒道： 

    　　“师团长阁下，土八路似乎还来了大股援军。” 

    　　秋叶龙宪闻言，面色一黑，拿起望远镜一瞧，正好看到新二营的战士正在何云福的带领下进入战壕，不禁怒骂一句： 

    　　“八嘎！ 

    　　这些支那刁民，统统都该去死！” 

    　　“师团长阁下，现在勇士们进攻受挫，咱们该怎么办？” 

    　　这名联队长焦虑地问。 

    　　秋叶龙宪正想骂他一句“废物”呢，一名传令兵快马赶来： 

    　　“师团长阁下，坂田联队长汇报，他们预计半小时后，就能打通赵家园小路，绕击敌后。” 

    　　“纳尼？ 

    　　坂田君竟然如此出色？ 

    　　果然是我蝗军的骨干！” 

    　　秋叶龙宪顿时十分惊喜。 

    　　随后就下令道： 

    　　“命令前面的勇士，放缓攻击速度！减少伤亡！” 

    　　下完这道命令，他似乎是在自言自语，又似乎在对他旁边那名联队长道： 

    　　“只要坂田君绕击敌后成功，当面这些土八路就不足为惧了。 

    　　到时候，我要把他们的头，全都砍下来，才能消我心头之恨！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

    572.第569章 我看穿他们了！

    　　第569章 我看穿他们了！ 

    　　杨远山的到来，帮二营三营，轻松稳固了阵地。 

    　　他观察了一番，发现小鬼子的攻势变得谨慎了很多，给二营三营的压力也变小了不少，顿时放下了心。 

    　　正准备返回自己的临时指挥部呢，却忽然有二营的电报员来汇报： 

    　　“团长，指挥部电讯班吴班长来电，说赵家园小路那边伤亡很大，情况似乎不太好！” 

    　　“什么？李有穷溃败了？ 

    　　我不是让王野去帮他们的吗？” 

    　　杨远山的心一下子就被揪了起来。 

    　　电报员连忙摇头道： 

    　　“不清楚。吴班长的电报里没说。” 

    　　听到这话，杨远山当即对韩阳道： 

    　　“韩阳，这里交给你，我回去看看！” 

    　　“是！团长放心！” 

    　　韩阳连忙应答。 

    　　杨远山带着张小河，找了两辆自行车骑上，很快就冲回了自己的临时指挥部。 

    　　抓住电讯班长吴俊就问道： 

    　　“吴俊，什么情况？ 

    　　你发报说赵家园那边败了？” 

    　　“团长，我没说那边败了啊！ 

    　　是李连长派人送了很多伤兵回来，看起来伤亡很大。 

    　　您不在指挥部，我怕耽误军情，所以就自作主张，发了封电报到二营，让他们通知您。” 

    　　吴俊有些忐忑，不知道自己刚刚擅作主张是不是对的。 

    　　这要好心办坏了事，那他可万死难赎了。 

    　　“好！此事你做得对。” 

    　　杨远山点了点头，表示认可。 

    　　作为指挥官，当然希望掌握的情况越及时越好，吴俊这么干，他觉得一点问题都没有。 

    　　不过他也意识到，自己这次让韩阳这个参谋长带人去前线，其实不太合适。 

    　　这临时指挥部没个人坐镇，确实不太行。 

    　　下次，得吸取教训了。 

    　　了解完情况，杨远山沉吟了一下，当即命令警卫员张小河： 

    　　“小河，去安排咱们这附近的所有非战斗人员，全部往水泉城方向撤退！ 

    　　包括那些伤员和帮忙干活的青壮。” 

    　　“什么？撤退？” 

    　　张小河有点吃惊，这仗打得也太快了点吧？ 

    　　前面挖战壕、挖防炮洞，准备了好几天，一副要大干一场，鏖战个十天半个月的样子，现在这刚开打一天就撤？ 

    　　怎么看，怎么浪费！ 

    　　“不错！立刻执行命令。” 

    　　情况紧急，杨远山没兴趣跟他解释太多。 

    　　“是！” 

    　　张小河可不敢反对杨远山的命令，连忙接令。 

    　　“吴俊，伱们帮我发一封电报给韩阳和炮兵营高远志，命令他们一小时后，全面撤退！” 

    　　“是！” 

    　　“通讯员，去赵家园小路，命令李有穷和王野，立刻撤退！” 

    　　“是！” 

    　　吴俊忍不住好奇地问： 

    　　“团长，你为何让李连长和王连长立刻撤退？ 

    　　而炮兵营和二营三营却要一小时以后撤退呢？ 

    　　如果小鬼子从赵家园小路冲到这里来，岂不是要挡住炮兵营和二营三营的撤退路线？ 

    　　到时候，他们恐怕会处于不利位置吧？” 

    　　杨远山闻言欣赏地看了一眼吴俊，心道：这读过书的就是擅长动脑。 

    　　这小子以后可以往作战参谋方向培养啊。 

    　　当个电讯班长，有点浪费了。 

    　　这么一琢磨，他就给吴俊解释道： 

    　　“因为我就是想故意把小鬼子从赵家园小路放过来啊。” 

    　　“什么？ 

    　　故意放过来？那为什么？” 

    　　吴俊愈发疑惑。 

    　　“嘿嘿，当然是为了给小鬼子一个狠的。” 

    　　杨远山嘿嘿一笑。 

    　　吴俊闻言顿时更加好奇了，心里跟猫爪子抓一样。 

    　　连忙问： 

    　　“团长，你就别卖关子了吧？ 

    　　你到底想怎么做？” 

    　　杨远山却不回答他了，下令道： 

    　　“咱们这里还算隐蔽，先不用撤退。 

    　　吴俊，你发完电报带人再弄点树枝什么的，把这里遮掩一下，别让小鬼子发现咱们的指挥部在这里。 

    　　尤其要注意遮掩电台的天线。” 

    　　吴俊见他不说，也只能老实答应了下来。 

    　　“是！” 

    　　安排了上面几件事，杨远山亲自跑到坦克连那边，对坦克连连长孔大成道： 

    　　“孔大成，轮到你们坦克连上场了。” 

    　　“真的？” 

    　　孔大成十分兴奋，当即就挥手让坦克连的士兵开始爬进坦克，准备行动。 

    　　“不错。 

    　　等会儿，小鬼子会从南面赵家园小路冲出来，等他们出来一大半后我要你们坦克连以最快的速度碾压过去！ 

    　　把小鬼子赶回小路去，然后挡在路口，用你们的坦克炮和重机枪封死这条路。 

    　　彻底击溃这伙小鬼子！ 

    　　明白吗？” 

    　　“明白，保证完成任务。” 

    　　孔大成兴奋地拍胸脯保证。 

    　　他带着自己的40名坦克兵可是在这里训练了大半天了，早就无聊透顶了。 

    　　“好，那就这样。 

    　　你们做好准备，继续隐蔽，一旦小鬼子冒出来，不必请示、不必等待命令，立刻主动出击！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　赵家园小路阻击阵地，王野和李有穷指挥着战士们，全力阻击着小鬼子，感觉到压力越来越大。 

    　　小鬼子不计伤亡，疯狂冲锋！ 

    　　而民兵们枪法一般、现在已经伤亡了两三百人了。 

    　　这时候，杨远山派来的通讯员赶到了。 

    　　“李连长、王连长，团长命令你们，立刻撤退！” 

    　　通讯员见了李有穷和王野，连忙喊道。 

    　　“什么？撤退？” 

    　　李有穷当即就急了。 

    　　连忙对那名通讯员道： 

    　　“同志，麻烦你立刻回去跟团长说一下，就说我们还能打！ 

    　　阵地不会丢！” 

    　　通讯员闻言，当即摇头道： 

    　　“李连长，我只负责传令。 

    　　你们执不执行命令，是你们的事！ 

    　　如果你需要我帮你传令给团长，请下达正式的命令给我！” 

    　　说罢，他就双眼盯着李有穷，顿时让他有些额头冒汗了。 

    　　想要拒绝撤离的话，根本说不出来。 

    　　毕竟，那就是战场抗命！ 

    　　他可不是李云龙啊！ 

    　　这时候，旁边王野连忙对那名通讯员道： 

    　　“同志，命令我们已经收到了，麻烦回报团长，我们会立刻执行！” 

    　　“是！” 

    　　通讯员答应一声，转身就跑。 

    　　见王野解围，李有穷心里松了一口气。 

    　　但面子上还有点挂不住，忍不住埋怨一句： 

    　　“王野，你怎么能同意撤退呢？ 

    　　咱们这些人，坚守到晚上，根本没问题啊！ 

    　　只要到了晚上，小鬼子肯定不能进攻了。 

    　　到时候，咱们再把阵地修复修复，明天再坚守半天，肯定可以的！” 

    　　“团长让我们撤退，肯定有他的盘算，咱们执行命令就行了。 

    　　你要战场抗命，坏了团长的大事，那就是好心办坏事了。” 

    　　王野解释道。 

    　　听他这么一说，李有穷也有三分后怕，连忙点头。 

    　　“你说得对，是我没想到这一层。” 

    　　“不过咱们撤退，也不能一股脑的乱跑。 

    　　得梯次阻击，要不然被小鬼子缠住，可就麻烦了。” 

    　　王野又道。 

    　　“不错。先把重伤员运走，然后让轻伤员后撤建立新的阻击阵地。 

    　　再在咱们这几道战壕里，埋点炸药包，等小鬼子冲上来的时候，咱就引爆，应该能阻拦他们一波。” 

    　　李有穷安排。 

    　　“那四门高射炮重量大、射程远，也可以先撤到后面一点的位置，继续开火。 

    　　机关炮重量轻，可以跟我们大部队一起撤。” 

    　　王野也不想放弃这几门大杀器。 

    　　“好！” 

    　　…… 

    　　两人商量了一番，就开始部署撤退的事了。 

    　　战士们闻听要撤，自然都有些不满。 

    　　但军人的天职就是服从命令，见两位军事主官态度坚决，因此也没人站出来炸刺说不想撤。 

    　　很快，就按照他们的部署开始撤退了。 

    　　…… 

    　　小鬼子那边，坂田直俊当然也看到了三连阵地上的抵抗力量在削弱，似乎还有人在往后跑，那四门直射火炮也停止了开火，顿时眼前一亮。 

    　　喃喃道： 

    　　“土八路难道是要跑？” 

    　　旁边参谋长小森浩吉把头点得跟鸡啄米一样： 

    　　“肯定是！ 

    　　联队长阁下，我们快快滴，命令勇士们追上去，绝不能让土八路跑了！” 

    　　“不！ 

    　　土八路说不定有阴谋！ 

    　　让勇士们小心谨慎，不得冒进！” 

    　　坂田直俊一脸“我看穿他们了”的表情。 

    　　…… 

    　　有小鬼子的配合，李有穷和王野带着人边打边撤，很顺利地撤回了大麦谷。 

    　　杨远山在路口等他们，见他们冲出来，连忙下令： 

    　　“快，往两边山坳里隐蔽，等小鬼子溃败，你们再痛打落水狗！” 

    　　李有穷见杨远山果然如王野所说，有新的手段对付小鬼子，连忙大声接令： 

    　　“是！” 

    　　随后就和王野，一人一边，各带着几百名战士，隐蔽到了路口两侧的山坳里。 

    　　不过那4门高射炮和1门机关炮却是没有隐蔽，他们按杨远山的命令，大摇大摆地转移到了大麦谷中心，正对着赵家园小路路口，凭借自己的射程优势，继续开火，给小鬼子制造压力。 

    　　很快，坂田直俊率领的小鬼子大部队就追了上来，看到这大麦谷里如此平坦的宽阔的地形，顿时十分惊喜。 

    　　小森浩吉眼看着特务团的那5门直射火炮孤零零地在3公里外对他们开火，不禁怒吼道： 

    　　“八嘎！ 

    　　土八路好生狂妄，居然胆敢把这几门炮孤零零地摆在这里对我们开火。 

    　　是觉得我们的勇士冲不过去吗？ 

    　　这是侮辱我蝗军！ 

    　　联队长阁下，我们应该快快滴，派勇士把这几门炮消灭！” 

    　　坂田直俊点了点头： 

    　　“哟西！ 

    　　命令勇士们，快快滴冲出这狭窄的路口，分散冲过去，将土八路的火炮俘虏！ 

    　　一旦我们掌握这几门炮，将对后续的战斗极大有利！” 

    　　随着他一声令下，小鬼子士兵们当即嗷嗷叫地冲了出来，端着枪，朝着那五门火炮冲去。 

    　　然而，就在他们刚刚跑出了路口约莫七八百米的时候，忽然，不远处一阵巨大的轰鸣声传来！ 

    　　小鬼子士兵们拿眼去瞧，当场就吓得呆若木鸡，一动也不敢动！ 

    　　…… 

    　　(本章完)

    573.第570章 坦克碾压

    　　第570章 坦克碾压 

    　　大麦谷里，把小鬼子吓尿的，当然是特务团的坦克连了。 

    　　孔大成带着8辆m3斯图亚特坦克轰隆隆地冒出来，以40公里的时速狂飙而至，小鬼子们当即腿软得跟面条一样！ 

    　　人人都忍不住失声惊呼： 

    　　“纳尼？这是战车？” 

    　　“八嘎！土八路怎么会有这么大的战车？” 

    　　“这战车的速度好快！它们朝我们冲来了，好可怕！” 

    　　“战车上怎么能装那么多重机枪！” 

    　　“你们看，那还有战车炮！” 

    　　…… 

    　　小鬼子联队长坂田直俊当然也看到了这8辆坦克，当即就吓得眼珠子都要掉出来了。 

    　　他当即怒吼道： 

    　　“八嘎！ 

    　　我就知道土八路肯定有阴谋！” 

    　　旁边小森浩吉连忙问： 

    　　“联队长阁下，我们没有反战车炮，现在该怎么办？ 

    　　难道要全体玉碎吗？” 

    　　被他一提醒，坂田直俊连忙大吼道： 

    　　“快快滴，转进！转进！” 

    　　说完，他一马当先地往赵家园小路撤退。 

    　　他很清楚，赵家园小路道路狭窄，特务团的坦克肯定不方便追进去！ 

    　　他完全没兴趣跟特务团这8辆坦克死拼！ 

    　　——开玩笑！ 

    　　作为高级军官，他对于坦克的了解，比普通小鬼子士兵要深刻十倍百倍！ 

    　　这些年，他可没少通过内部资料，了解过世界上其他国家那些强大的坦克有多么厉害的。 

    　　现在土八路这8辆坦克的巨大体型、飞一样的行驶速度、还有那些坦克炮、重机枪，都说明了绝非己方那些难堪大用的豆战坦克可比的。 

    　　自己手下这些纯步兵，要在这平坦的大麦谷里跟对方拼杀，那绝对是活腻歪了，主动送死！ 

    　　…… 

    　　然而，他的大吼却被“轰隆隆”的炮声给掩盖了。 

    　　那冲来的8辆坦克，边行驶，边用坦克上的37毫米坦克炮，开始炮击了。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　炮弹炸响声，总算提醒了小鬼子。 

    　　他们再也不敢继续朝着高射炮去冲锋了，而是纷纷散开，然后拿眼睛去往后看，想得到军官们的指示。 

    　　这时候，他们才赫然发现，坂田直俊居然已经带着他身边那些人开始跑路了。 

    　　这下子，人人心里都在破口大骂：八嘎！ 

    　　联队长阁下竟然最先逃走？ 

    　　简直是蝗军的耻辱！ 

    　　懦夫！ 

    　　他们心里骂，但身体却不由自主地开始跟着跑了。 

    　　这下子，小鬼子的队列彻底混乱了，所有的小鬼子都在亡命逃窜。 

    　　然而他们两条腿，又如何能跑得过坦克40公里每小时的速度？ 

    　　没有几分钟，孔大成等人的坦克就开始碾压他们之中那些跑得慢的小鬼子了。 

    　　在钢铁巨兽面前，他们像豆腐一样，被碾压成泥…… 

    　　这下子，小鬼子更加惊恐了，纷纷吱哇乱叫，厉声惨嚎…… 

    　　而除了履带碾压外，坦克上的重机枪也开始疯狂扫射了！ 

    　　“咄咄咄……咄咄咄……” 

    　　“哒哒……哒哒哒……” 

    　　8辆坦克，居然一共就有高达40挺重机枪！ 

    　　简直把小鬼子当猪一样在虐杀！ 

    　　子弹如狂风暴雨一般扫向狼狈逃窜的小鬼子，像割韭菜一样，将他们扫倒在地。 

    　　…… 

    　　大麦谷周围各处的特务团战士和军官们，看到这幅场景，全都惊得目瞪口呆。 

    　　人人均想：坦克碾压步兵，竟然如此厉害！ 

    　　幸亏这是我们的坦克！ 

    　　杨远山当然也在临时指挥部里，用望远镜看到了小鬼子被碾压、毫无还手之力的凄惨，不禁十分得意。 

    　　心道：狗娘养的小鬼子，让你们还敢追出来，傻眼了吧？ 

    　　…… 

    　　很快，大麦谷靠近赵家园小路这边的土地，都被鲜血染红了。 

    　　只有约莫一半的小鬼子狼狈逃进了赵家园小路，而另外一半，则全都留在了这里。 

    　　甚至杨远山都没办法让人清点出他们的数目，因为全都成了血泥！ 

    　　想必来年的时候，这里的野草，将会生长得格外旺盛！ 

    　　不过逃走的那伙小鬼子，杨远山也没放过他们，立刻就让早有准备的王野和李有穷，带着战士们追进了赵家园小路。 

    　　小鬼子本就已经丧胆，这会儿听到后面的追杀，更加丢盔弃甲，只顾亡命奔逃，身上的装备扔了一地。 

    　　毕竟，他们可有个最先逃跑的联队长当榜样的。 

    　　王野和李有穷带着人，一路追到了之前他们的阻击阵地，才被骑着自行车赶到的通讯员追上。 

    　　得知杨远山命令他们“穷寇莫追”，他们才停下脚步。 

    　　一边打扫战场，一边回撤。 

    　　那些新一营的民兵们全都感觉自己大开眼界了，刚刚还不可一世的小鬼子，现在居然被他们像赶羊一样追杀，简直让他们可以吹一辈子！ 

    　　这下子，他们心中全都建立起了一股莫大的自信，人人均想：小鬼子也不过如此！ 

    　　虽然枪法准了点，但也没啥可怕的，打了败仗一样像猪猡一样逃跑。 

    　　…… 

    　　小鬼子联队长坂田直俊，耳听得后面没有枪声了，这才气喘吁吁地停下脚步。 

    　　命令手下的军官们整顿队伍，清点伤亡。 

    　　这时候，他才赫然发现，自己手下的三个大队长，现在居然就剩下了一个。 

    　　其他两个全都完蛋了。 

    　　就连自己的联队参谋长小森浩吉也不见了踪影。 

    　　想必是倒霉，死在刚刚的兵荒马乱之中了。 

    　　了十多分钟清点了一下伤亡，整顿了一下队伍，坂田直俊听得下属汇报说他们现在只剩下了不到1200人，顿时心凉如冰。 

    　　前番奉命来打通赵家园小路时，他带出来的可是三个满编大队，3000来号人啊！ 

    　　可现在，竟然损失了足足2000人！ 

    　　他瞬间就明白，自己肯定是没办法跟师团长阁下交待的。 

    　　忍不住想干脆拔出军刀来，给自己一个痛快算了。 

    　　这样也许还不会连累家里人。 

    　　但当他拔出雪亮的军刀时，又瞬间感觉一种莫大的恐惧涌上了心头。 

    　　所谓生死之间，有大恐怖。 

    　　就是如此。 

    　　他挣扎着，又把刀收了起来，脸上阴晴闪烁之间，总算憋出了一个甩锅办法。 

    　　当即下令麾下快速撤退，返回师团部。 

    　　…… 

    　　第57师团大部队里，秋叶龙宪正焦急地等待着坂田直俊的好消息。 

    　　如今，他命令正面进攻的勇士们放慢了进攻速度，把全部的获胜希望，都放在了坂田直俊身上。 

    　　在他看来，土八路在赵家园小路只有三四百人的阻击部队，坂田直俊带着三千多人去进攻，应该要不了一个小时，就能拿下的。 

    　　果然，坂田直俊也没辜负他的期望，很快就派来传令兵过来，说预计半小时就能拿下赵家园小路。 

    　　听得这个好消息，秋叶龙宪当即悄悄通知麾下各联队，做好准备，一小时后发起最终的决战，和坂田直俊率领的三个大队一起，里应外合，消灭挡在他们前面的土八路。 

    　　然后长驱直入，直抵水泉城下！ 

    　　第57师团的联队长们，闻听挡路的土八路终于要被解决了，不禁都士气大振，忍不住在心里琢磨起，等获胜后，该如何炮制那些讨厌的家伙了。 

    　　然而，让他们没想到的是，还没等师团长阁下下达发起最后决战的命令，赵家园小路方向，坂田直俊就带着一千多名丢盔弃甲的蝗军勇士，一脸狼狈地跑回来了。 

    　　看到他们这模样，小鬼子军官们的心中，全都升起了不好的预感。 

    　　人人均想：这坂田君不会打了败仗吧？ 

    　　秋叶龙宪更是叫过坂田直俊，双目赤红地咆哮道： 

    　　“八嘎！ 

    　　坂田直俊，你不是说半小时后就能拿下土八路阵地的吗？” 

    　　…… 

    　　(本章完)

    574.第571章 跟我冲，追杀小鬼子！

    　　第571章 跟我冲，追杀小鬼子！ 

    　　坂田直俊在回来见秋叶龙宪时，就已做好了挨骂的心理准备。 

    　　所以此刻，当秋叶龙宪咆哮质问他的时候，他不慌不忙地叫起屈来： 

    　　“师团长阁下，土八路歹毒啊！ 

    　　他们并不是只有三四百守军在赵家园小路啊！” 

    　　“纳尼？不止三四百守军？” 

    　　秋叶龙宪面现狐疑，并不怎么相信眼前这厮的话。 

    　　在他看来，眼前这厮，就是懦夫！ 

    　　废物！ 

    　　坂田直俊看到眼前师团长的表情，就知道对方不信任自己，连忙辩解： 

    　　“师团长阁下，土八路起初的确只有三四百援军，但后来，他们竟然又来了足足一个团的兵力！” 

    　　“真有一个团？” 

    　　“不错！师团长阁下，此事千真万确，卑职万万不敢撒谎。 

    　　卑职麾下的勇士们都是亲历者，师团长阁下可以调查。” 

    　　坂田直俊理直气壮，这事他的确没有撒谎。 

    　　“八嘎！ 

    　　你这废物！ 

    　　就算土八路来了一个团的援军，可你手里有三个大队，还是土八路的两三倍！ 

    　　也不该被土八路所败！” 

    　　秋叶龙宪的气，还是消不下去。 

    　　“师团长阁下，土八路十分阴险。 

    　　他们这一个团的援军全都是精锐中的精锐，战斗力惊人！ 

    　　然而他们却故意让其中某些人穿上农民的衣服，伪装成乌合之众！ 

    　　让我们的蝗军勇士放松了警惕，遭遇了不少的损失。 

    　　然而就算如此，我的勇士们，也还是很快将其击溃。” 

    　　坂田直俊继续找理由。 

    　　“纳尼？ 

    　　以精锐伪装乌合之众？ 

    　　土八路的指挥官，如此阴险？？？ 

    　　八格牙路！” 

    　　对于秋叶龙宪来说，以乌合之众伪装精锐，他倒是见识过。 

    　　但以精锐伪装乌合之众的，他还是第一次听说。 

    　　他瞬间想起了自己在陆大学习时，曾学习过的一本天朝人的兵法，其中第一句话就是“兵者，诡道也！” 

    　　那时候，他还对这本兵法嗤之以鼻，但这一刻，他忽然觉得，这本兵法堪称神书！ 

    　　脸上阴晴变幻了一番之后，他终于回过神来，喝问道： 

    　　“坂田君，既然你说已经击溃了对方，为何又没能完成攻击土八路后方的任务？” 

    　　坂田直俊知道，自己能不能过关，就靠这一哆嗦了。 

    　　当即装出一脸愤怒的样子道： 

    　　“师团长阁下，在卑职击溃土八路在赵家园小路的阻击部队后，本来是担心土八路还有其他阴谋，准备派一个中队的兵力在前面探路，缓步推进的。 

    　　可谁知卑职那个参谋长小森浩吉，他竟然宣称我57师团不能耽搁太多时间，非要卑职号令全军全速前进，攻击前面这伙土八路的侧后。 

    　　考虑到冈村将军对我57师团的殷殷期待，卑职一时不慎，同意了他的看法，然后——” 

    　　“然后怎么了？” 

    　　秋叶龙宪急忙追问。 

    　　“卑职带着人一路冲出赵家园小路，全力奔袭土八路的侧后，没想到却在大麦谷里，遭遇了土八路的战车部队埋伏！” 

    　　“纳尼？ 

    　　战车部队？ 

    　　这怎么可能？？？” 

    　　秋叶龙宪的眼珠子瞪得溜圆。 

    　　“师团长阁下，土八路有8辆高大无比的战车，这些战车每一辆都是我蝗军的豆战车几倍大。 

    　　而且他们的行驶速度也极快，我的勇士们原本还想用手雷去炸毁土八路的战车履带，但根本做不到。 

    　　土八路驾驶着战车闪电般就来到了勇士们面前，然后碾压而过。 

    　　我英勇无畏的勇士们，血肉之躯，完全无法对付这些钢铁巨兽啊！ 

    　　土八路的战车，甚至还装备有一门战车炮和5挺重机枪！ 

    　　火力简直密集得如下雨一般！ 

    　　勇士们尝试了各种手段去攻击土八路的战车，却最终都发现毫无作用。 

    　　卑职眼看着勇士们在无意义地玉碎，为了不耽误师团长阁下的大事，只能忍痛下令勇士们转进。 

    　　卑职无能，请师团长阁下责罚！” 

    　　坂田直俊总算把一路上提前打好腹稿的开脱理由给说了出来。 

    　　秋叶龙宪闻听坂田直俊的话，顿时觉得后背发寒，浑身发冷。 

    　　忍不住失声惊叫： 

    　　“纳尼？土八路的战车不仅装备战车炮？ 

    　　居然还有5挺重机枪？ 

    　　他们的战车手操作得过来吗？” 

    　　在这一瞬间，他的心中满是绝望。 

    　　——土八路如此强大，他这57师团如今仅剩了两门75毫米山炮，又怎么可能对付得了土八路的8辆战车？ 

    　　坂田直俊把头点得跟鸡啄米一样： 

    　　“卑职不清楚土八路的战车里有多少名乘员，但想来六七个人是没问题的。 

    　　他们一边开进，一边战车炮、重机枪统统开火，十分凶残！” 

    　　这厮现在主打一个瞎特么吹牛，反正他觉着，秋叶龙宪也不可能真的去找底层士兵来询问。 

    　　——对方哪有那闲工夫啊！ 

    　　不得不说，这厮把秋叶龙宪是盘算得明明白白了。 

    　　对方听了他的这些吹嘘之后，顾不上叱骂坂田直俊，脑海中一片混乱地思考了一番。 

    　　然后当即下令： 

    　　“快快滴，停止进攻，后撤整军！” 

    　　听他这命令，坂田直俊忍不住心里乐开了。 

    　　他知道，自己这一关，算是熬过去了。 

    　　至于小森浩吉这死鬼会不会因为自己给他扣的屎盆子，而连累家族，他就不管了。 

    　　反正“死道友不死贫道”嘛？ 

    　　如果哪天，自己有幸在女营中正好遇到了对方的妻子或者女儿，肯定是不介意去安慰她们一番的！ 

    　　毕竟，那可是他的好搭档啊！ 

    　　除了坂田直俊以外，几乎激战了一天的小鬼子士兵们听到撤退的命令，也都如蒙大赦。 

    　　土八路的直射火炮太可怕了，他们没人想继续面对。 

    　　死，他们不怕。 

    　　但被打成两截的死，他们没人不怕！ 

    　　…… 

    　　特务团的阵地上，韩阳眼看着小鬼子又停止进攻了，不禁狐疑不已。 

    　　忍不住问王全发道： 

    　　“小鬼子这是又憋什么屁？ 

    　　咱们还没撤退呢，他们先撤了？” 

    　　王全发也皱着眉头摇头： 

    　　“不知道啊。 

    　　不过他们撤了也好，咱们正好休整休整，救治下伤员。 

    　　刚刚团长送来的这一个营，伤亡可是不轻呐！” 

    　　“唉，没办法。 

    　　没上过战场的民兵，看到这么险恶的战斗，不尿裤子就不错了。 

    　　伱还指望他们能有啥出色表现？” 

    　　韩阳也有些无奈，小鬼子枪法太准，这些民兵又不懂得在战场上保护自己，伤亡大很正常。 

    　　这时候，电报员来汇报： 

    　　“参谋长，团长发报，说小鬼子三千余人绕道赵家园小路，被二营三连阻击一番后，引入大麦谷，由坦克连将其击溃。 

    　　命令我们，如果小鬼子大规模撤退，让我们派精锐部队衔尾追杀！” 

    　　听得这封电报，韩阳和王全发对视一眼，顿时明白阵地前的小鬼子为何会后撤了。 

    　　想来是遭遇重大损失后，不敢再浪战。 

    　　韩阳当即对王全发安排道： 

    　　“老王，稍后如果小鬼子真撤走了，我带500人追上去，你和老何就组织战士们救治伤员，撤走火炮。 

    　　击溃小鬼子后，我们应该要撤回水泉了。” 

    　　“老韩，要不还是我带战士们追上去吧？” 

    　　王全发提议。 

    　　“不必，就我去。 

    　　老子很久没亲自上阵厮杀了，这次正好过过瘾。” 

    　　韩阳的态度很坚决。 

    　　随后，他就派出一批侦察兵，悄悄潜出阵地，往前去查探小鬼子的动向。 

    　　…… 

    　　很快，侦察兵们就冲回来向他汇报： 

    　　“参谋长，小鬼子前面的部队虽然没动，但已经悄悄安排伤兵、工兵这些人往小麻村方向撤退了！” 

    　　韩阳闻言，当即点头道： 

    　　“好啊！ 

    　　看来小鬼子是准备走小麻村绕道古河村去水泉了。 

    　　咱可不能放过他们！” 

    　　他当即派人叫来高射炮营的副连长高永刚： 

    　　“高永刚，从你的人里，挑选30个人，十分钟后，骑上自行车，带上那几门机关炮，跟我走！” 

    　　“是！” 

    　　“老王，立刻带人把前面的战场清理出一条路来，我整队完毕，就要带战士们出去追杀小鬼子了。” 

    　　“是！” 

    　　王全发点头，立刻带人上前干活，把小鬼子的尸体搬运到一边，清理出道路。 

    　　而韩阳则是去安排调集还能战的精锐了。 

    　　很快，500名战士就挑选好，并做好了全部准备。 

    　　这时候，韩阳又听得第二波侦察兵回来汇报说小鬼子大部队也动了，当即一声令下： 

    　　“同志们，跟我冲，追杀小鬼子！” 

    　　…… 

    　　月末了，距离2000月票还有点距离，有票的大佬们，顺手投一投吧，跪谢各位义父了！ 

    　　(本章完)

    575.第572章 小鬼子这把是真怂了！

    　　第572章 小鬼子这把是真怂了！ 

    　　得知小鬼子全面撤退后，杨远山就一边发报给李云龙通报消息，一边把魏大勇和王喜奎二人叫了来。 

    　　两人听他召唤，当即明白，这肯定是有任务了。 

    　　顿时喜笑颜开。 

    　　今天一整天，他们可都没捞到仗打啊。 

    　　“团长，你找俺们？” 

    　　见了杨远山，魏大勇急不可耐地问。 

    　　“不错。 

    　　小鬼子不走咱们这条路去水泉，改走小麻村到古河村那条路了。 

    　　我想让你们跟上去，在晚上的时候，给小鬼子找找乐子。 

    　　他们有那么多伤兵，肯定走不快！” 

    　　杨远山没有绕弯子，直接说明了任务。 

    　　“团长放心，俺们保证完成任务！” 

    　　“好！ 

    　　和尚，你们可以考虑带两门60毫米迫击炮去，等小鬼子睡得正香的时候，给小鬼子助助兴。 

    　　喜子，伱们神枪手一定要盯着小鬼子军官打，尤其是高级军官。” 

    　　杨远山又交待道。 

    　　对他来说，一个小鬼子才值一支三八大盖而已，而小鬼子军官，那奖励可就丰厚了不少啊！ 

    　　随便一个少尉，那可都是一挺重机枪啊！ 

    　　王喜奎这些狙击手，不打小鬼子军官，那简直太浪费了。 

    　　听他交待，两人齐声接令： 

    　　“是！” 

    　　“明白！” 

    　　魏大勇还咧嘴直乐道： 

    　　“俺本来准备带重机枪的呢，既然团长你说迫击炮好，俺就带迫击炮吧。 

    　　嘿嘿！” 

    　　“重机枪重量大，行动不方便，你们别被小鬼子围住了。 

    　　我对你们的要求是：优先保住自己，能给小鬼子添堵就添堵，实在不行，就撤回来。 

    　　而且你们的时间只有今晚一个晚上，天亮之前，必须撤。 

    　　以后打仗恶仗还多的是，咱们不差这点机会，明白吗？” 

    　　“明白！” 

    　　魏大勇和王喜奎两人看他说得严肃，当即正色答应一声，就立刻下去准备了。 

    　　…… 

    　　水泉城里。 

    　　李云龙和赵刚收到杨远山的电报，自然十分惊喜。 

    　　以一个不完整的团，居然挡得小鬼子一个师团不得寸进，最后只能转进绕路，简直是神迹！ 

    　　不过赵刚看到电报里说小鬼子走小麻村，往古河村方向去了，不禁又十分担忧： 

    　　“老李，小鬼子这个师团就算在大麦谷损失不小，但应该怎么也还有一万多人吧？ 

    　　古河村的新二团只有不到2000人，能挡住他们吗？” 

    　　李云龙闻言，脸色也凝重了不少。 

    　　连忙道： 

    　　“老子就没指望孔二愣子能挡住小鬼子。 

    　　只要能给小鬼子制造点麻烦，再拖延个半天一天的，就算挫了小鬼子的锐气了。 

    　　老话说那个什么一而什么，再而什么来着？” 

    　　他挠着头，拼命思索。 

    　　“那是一而盛，再而衰，三而竭！” 

    　　赵刚翻着白眼提醒这个没文化的家伙。 

    　　“对对对，就是这个。 

    　　老赵你果然是文化人！ 

    　　嘿嘿！” 

    　　李云龙也不吝惜高帽子，顺手就给赵刚戴上一顶。 

    　　然后接着道： 

    　　“等小鬼子冲破我们的重重阻击，到达水泉城下后，肯定不剩下几分战斗力。 

    　　到时候，老子再给这帮狗娘养的，来个内外夹攻，让他们不死也脱层皮！” 

    　　他越说越觉得小鬼子这个57师团，是自己的一盘菜。 

    　　“老李，你这想的也太美了，当小鬼子是泥捏的啊！ 

    　　还是赶紧发报给孔团长，让他们加紧做好准备吧。 

    　　从小麻村到古河村，估计最多也就是两天的路程！” 

    　　“电报就不用发了，我亲自去古河村一趟，看看老孔的阻击阵地修得怎么样吧。 

    　　这几个团里，新二团的实力最弱，老子有点不放心。” 

    　　说完他当即把指挥部的事交给赵刚，又让警卫员段鹏准备好自行车，直奔水泉东南面的古河村而去。 

    　　…… 

    　　大麦谷那边，特务团的各支部队都从前线撤了回来。 

    　　战士们虽然满身硝烟，但脸上却全都是大胜而归的喜悦。 

    　　七嘴八舌地互相吹嘘着自己暴揍小鬼子的光辉事迹，个个比娶媳妇还开心。 

    　　身上更是背着不少战利品。 

    　　有的战士甚至离谱地在自己肩膀上，横七竖八地挎了七八条子弹袋，每个子弹袋都塞得满满的。 

    　　一看就知道这小子打扫战场很认真！ 

    　　…… 

    　　杨远山看到炮兵营营长高远志，居然还带回来三百多人和9门41式山炮，不禁十分惊喜。 

    　　连忙迎上前去夸赞： 

    　　“远志，你小子可以啊，还带回来这么多山炮！” 

    　　听到杨远山的夸赞，高远志脸上却没什么欣喜的表情，而是肉痛地道： 

    　　“团长，可惜了那几门100毫米榴弹炮啊，全被小鬼子给炸没了。 

    　　那么好的炮！ 

    　　听团里的老兵说，这玩意儿在总部炮兵团也没有呢！” 

    　　宰个二鬼子中将才搞到的四门重炮就这么没了，杨远山自然也心疼。 

    　　但他一贯的态度都是：旧的不去、新的不来，倒也没有说像高远志这样难受得满脸扭曲。 

    　　连忙拍拍对方的肩膀，安慰道： 

    　　“没事，以后咱再弄。 

    　　不就是炮么？ 

    　　咱以后争取搞点150毫米的重炮，那才叫过瘾呢！” 

    　　听他这话，高远志顿时精神一振，150毫米重炮啊，那一炮下去，是什么感觉？ 

    　　估计不比小鬼子航空炸弹爆炸的威力小多少。 

    　　这么一想，他心里忍不住充满了期待，连忙答应： 

    　　“是！” 

    　　跟着杨远山也快一年了，他并不怀疑杨远山是瞎吹牛皮。 

    　　“我已经让根生先回水泉城训练新兵了，你也带这些人赶紧回去吧。 

    　　你到了之后，跟根生一起重新把你们炮兵营的编制再填满，然后老兵带新兵，加紧训练。 

    　　这场仗，还没打完，你们炮兵营后面的任务还很重！” 

    　　杨远山又交待道。 

    　　“明白！” 

    　　高远志一声大喝，随即就挥手，招呼自己的人赶紧往水泉撤退了。 

    　　…… 

    　　高远志撤回来以后没十分钟，王全发和何云福二人也赶到了。。 

    　　杨远山连忙跟招呼他们，往水泉撤离。 

    　　路上，他把两人叫到身边询问： 

    　　“老何、全发，你们两个营的伤亡怎么样？ 

    　　现在还剩多少人能战？” 

    　　两人闻言，自然是苦笑一番，然后由何云福出头回答道： 

    　　“团长，牺牲和重伤的，就已经过半了。 

    　　剩下的战士，也有一半都带着伤。 

    　　我们两个营，几乎算是被打残了。” 

    　　对于这个结果，杨远山其实早有预料，毕竟小鬼子那可是一个师团啊！ 

    　　要是换了晋绥军来扛，少说得几个军才敢扛！ 

    　　因此，他也没有太意外，点了点头就安排道： 

    　　“等到了水泉城外，你们立刻把我新编的那两个营的兵，吸纳、补充进你们两个营里去。 

    　　这两个营的民兵今天都经历过了一场血战，应该也不算新兵了。 

    　　如果还不够，那就去找赵政委，再从民兵和游击队里，招点人来。 

    　　反正我需要你们两个营恢复成齐装满员的主力营，1500人，一个都不能少！ 

    　　明白吗？” 

    　　“明白！ 

    　　不过团长，人还好说，步枪咱们也缴获了不少，算是不少。 

    　　但是轻、重机枪，九二式步兵炮这些装备，我们可损失了不少，该怎么补充？ 

    　　上级领导那边，恐怕也不会给咱们补充吧？” 

    　　何云福问道。 

    　　“装备问题，你们不用操心，我自然会想办法。 

    　　你们的任务就是编组好人员，缺失的连、排长们，要立刻补齐。 

    　　不吝提拔，把这一战里，表现出色的战士提拔上来！” 

    　　杨远山大包大揽。 

    　　准备今晚就从系统里往外扔装备。 

    　　何云福和王全发两人见他这么说，连忙点头答应。 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　时间很快就过去，天擦黑的时候，杨远山带着特务团大部队赶到了水泉城北。 

    　　看战士们都十分疲惫，他当让何云福带着大家伙宿营，他自己则是快马加鞭地冲进城里去找赵刚。 

    　　“赵政委！” 

    　　此刻，赵刚正代替李云龙坐镇指挥部，处理各种事情，忙得不可开交。 

    　　见了杨远山，连忙道： 

    　　“杨团长，你们撤回来了！ 

    　　你们特务团这一战，打得真漂亮。 

    　　旅长也发电报表彰你们了。” 

    　　说着他连忙从桌子上找出一封电报，递给杨远山。 

    　　杨远山拿过电报一瞧，只见电报里，旅长夸他们特务团能打硬仗，干得好，是全旅表率。 

    　　当即咧嘴一笑，嘴都合不拢。 

    　　谁不喜欢听上级的夸奖呢？ 

    　　哪怕没有一毛钱奖金，那心里也是美滋滋地啊！ 

    　　不过他没忘了自己来找赵刚的目的，笑了半分钟，也就说起了正事： 

    　　“赵政委，我们团的战士跟小鬼子拼杀了一天，现在是又累又困。 

    　　很多战士一进营房，坐地上就睡着了。 

    　　但是我怕战士们就这么不洗漱、饿着肚子睡觉的话，明天起来，肯定会有大量的非战斗减员。 

    　　所以我想请赵政委帮忙安排人，给我们送些热水和晚饭。” 

    　　“好！ 

    　　这是小事情，我立刻安排地方的同志帮你们解决。 

    　　保证用最快的速度，让战士们吃上热饭。” 

    　　赵刚一口答应。 

    　　占领水泉以后，他很快就把之前在小鬼子的威压下、不敢冒头的水泉城地方组织的人，找了出来。 

    　　然后支持他们大肆活动，组建、扩大地方组织，现在已经是搞得有声有色了。 

    　　解决几千人需要的热水和晚饭问题，简直是小儿科！ 

    　　毕竟这水泉城里，可是有着大几万老百姓的。 

    　　“那就多谢赵政委了。” 

    　　事情办完，杨远山拔腿就要走。 

    　　不过这时候，赵刚又叫住了他。 

    　　“杨团长，你们之前不是送回一个小鬼子中将的军装、军刀和随身物品么，我通过各个方面的信息，已经确认了这个人的身份。” 

    　　“是吗？这家伙是谁？” 

    　　杨远山好奇地问。 

    　　“此人名叫伊藤志刚，正是这第57师团的师团长。” 

    　　赵刚几乎克制不住自己羡慕和敬佩的眼神。 

    　　随随便便，居然就能把小鬼子的师团长给宰了，这简直太离谱了！ 

    　　“好家伙！这不是巧了么？ 

    　　难怪我觉得今天小鬼子这个57师团的指挥有些拉胯呢，原来是他们没了师团长！ 

    　　看来魏和尚这一把，妥妥地能拿个一等功了！” 

    　　杨远山感慨不已。 

    　　心里明白，若非魏大勇这一通操作猛如虎，干掉了小鬼子师团长，今天自己特务团的伤亡恐怕要惨重好几倍。 

    　　毕竟两军对垒，一方突然换了个废材指挥官，那另一方的便宜，简直是占大了！ 

    　　“是啊，你们的运气还真是不错。 

    　　现在我已经派人把这些东西送往旅部了，应该很快就能见诸报端。 

    　　到时候，你们特务团肯定要成为抗战英雄了。 

    　　跟小鬼子打了这么几年，咱们击毙的中将，还真是屈指可数啊！” 

    　　“伊藤志刚，这名字一点都不响亮，想来不是什么大人物。 

    　　要是筱冢一男被咱们干掉了，那才是值得庆贺的大喜事！” 

    　　杨远山贪心不足地道。 

    　　赵刚闻言，瞬间十分无语，有点想翻白眼。 

    　　心道：你这厮狂妄的模样，简直跟李云龙那家伙一模一样啊！ 

    　　…… 

    　　(本章完)

    576.第573章 巨大战果！太刺激了！

    　　第573章 巨大战果！太刺激了！ 

    　　从赵刚那里出来，杨远山慢悠悠地往水泉城北走。 

    　　边走边分神在脑海里查看大麦谷一战的系统奖励。 

    　　不过刚看到第一条，他就有点绷不住了—— 

    　　“击杀小鬼子步兵*5833，奖励三八大盖*5833，有坂6.5毫米子弹60万发。” 

    　　心道：小鬼子这是一把就被自己干掉近6000人？ 

    　　这也太刺激了吧？ 

    　　杨远山甚至忍不住十分同情小鬼子这个第57师团，也太惨了！ 

    　　刚刚从辽东入关没多久，就没了师团长。 

    　　现在又一把被自己干掉两个满编联队，简直惨到家了。 

    　　看着自己系统仓库里，已经累计了有上万条三八大盖，杨远山觉着，自己之前想要再把特务团扩编两三个主力营的想法还是太保守了。 

    　　似乎，再多编八个营，也完全没有问题啊！ 

    　　一想到自己搞出十几个主力营，全团2万多人的场景，他就觉得这想法是不是太过分了点？ 

    　　一个团，比一个师还猛，这……合适吗？ 

    　　旅长、师长真的不会冲过来抽自己吗？ 

    　　…… 

    　　“击杀小鬼子炮兵*2355，奖励60毫米迫击炮弹1万发，70毫米高爆弹2万发，75毫米榴弹3万发，40毫米高射炮炮弹2万发，81毫米榴弹8000发，90毫米榴弹2000发，37毫米穿甲爆破弹5000发，75毫米榴霰弹5000发，20毫米榴弹10万发。” 

    　　看到这条，杨远山同样被狠狠地震撼了。 

    　　他瞬间就明白，这应该就是炮兵营干掉小鬼子炮兵联队的战果了。 

    　　2300多名小鬼子精心培养炮兵，就这么完蛋，杨远山估摸着冈村次宁这老鬼子，应该都要被逮去大本营认错了。 

    　　这也太惨了！ 

    　　可怜啊！ 

    　　冈村将军！ 

    　　这么想着，他的嘴角就忍不住翘了起来。 

    　　小鬼子越惨，他就越开心啊！ 

    　　…… 

    　　“击杀小鬼子工兵*166，奖励德造35型火焰喷射器*166，燃油3200罐。” 

    　　又是166具火焰喷射器，加上之前的35具，这就是200具了。 

    　　杨远山琢磨着，自己闹个一百人的喷火兵连，是一点问题都没有了。 

    　　这么多燃油，简直充足到爆。 

    　　…… 

    　　“击杀小鬼子飞行员*10，奖励博福斯40毫米高射炮*10，炮弹5万发。” 

    　　这应该就是炮兵营用30多挺重机枪暴揍小鬼子轰炸机的战果了。 

    　　只可惜，杨远山现在根本不缺高射炮，反而是缺炮手和能运输这些高射炮的汽车，所以对这条奖励，没什么感觉。。 

    　　毕竟，只靠骡马，他能列装的高射炮终究是太有限了。 

    　　根本用不过来！ 

    　　…… 

    　　“击杀小鬼子医护兵*227，奖励盘尼西林*120箱，吗啡*30箱，医疗器械*24箱，医用绷带*33箱，医用酒精*20箱。” 

    　　“击杀小鬼子伍长*150，奖励掷弹筒*150，掷榴弹1.5万发。” 

    　　“击杀小鬼子军曹*92，奖励九九式轻机枪*92，有坂7.7毫米子弹10万发。” 

    　　“击杀小鬼子少尉*75，奖励九二式重机枪*75，7.7毫米子弹15万发。” 

    　　“击杀小鬼子中尉*58，奖励九二式步兵炮*58，炮弹5000发。” 

    　　“击杀小鬼子大尉*35，奖励九七式81毫米曲射步兵炮*35，炮弹2800发。” 

    　　“击杀小鬼子少佐*14，奖励九七式90毫米轻迫击炮*14，炮弹1200发。” 

    　　“击杀小鬼子中佐*7，奖励41式75毫米山炮*7，榴弹600发。” 

    　　“击杀小鬼子大佐*4，奖励九四式37毫米速射炮*4，穿甲爆破弹320发，榴弹320发。” 

    　　看完这堪比一个军火库的奖励，杨远山的心情很难平静。 

    　　先前各部队汇报说消灭的敌人不少，他已经尽可能的往多了去想了。 

    　　但最多也就是琢磨着，可能消灭了五六千小鬼子罢了。 

    　　跟河源县干掉的那个独立混成第八旅团差不多。 

    　　何曾想过，能一战消灭小鬼子9000人啊？ 

    　　这种大胜，简直堪称骇人听闻了！ 

    　　杨远山觉得自己应该肯定有资格被老家的领导们，再次知晓姓名了。 

    　　而老常，也再也不敢叫嚣我军“游而不击”了。 

    　　毕竟，这击毙敌人9000人的战果，别说放在敌后了，就是正面战场，那也是了不得的大胜！ 

    　　…… 

    　　好半晌，杨远山终于把注意力从脑海中转移出来，开始四下里打量哪里适合往外扔装备。 

    　　这次特务团歼敌数目固然是十分喜人，但损失也不小。 

    　　三八大盖还好说，战士们从战场上缴获了不少，人手一支还有富余。 

    　　但火炮和轻重机枪的损失，就没办法战场补充了！ 

    　　这次的战斗如此激烈，战场上的这些武器，基本都是被炸坏的命。 

    　　要捡破烂划拉回来，再慢慢拆零件拼凑完好的，需要时间。 

    　　特务团显然是没有这个时间的，当然，也没必要！ 

    　　系统仓库里那么多，不拿出来用，难道等着下崽儿吗？ 

    　　…… 

    　　现在天色已晚，四下里也看不分明，杨远山一路上东张西望，终于在水泉城北，找到个无人的小巷子。 

    　　心念一动，就把14门41式75毫米山炮、24门九二式步兵炮、36挺九二式重机枪、48挺九九式轻机枪以及一大批炮弹、子弹扔了出来。 

    　　反正现在这水泉城北是特务团驻守，他也不担心其他人把这些装备捡了去。 

    　　…… 

    　　扔完装备，杨远山就加快了脚步往特务团的驻地赶去。 

    　　了不到10分钟，就回到了战士们的宿营地。 

    　　这时候，韩阳也带着几百人赶回来了。 

    　　见了他，韩阳连忙上前，眉飞色舞地汇报： 

    　　“团长，小鬼子这次被咱们追杀得可真惨！ 

    　　武器装备都丢了一地，我们捡都捡不过来。 

    　　后来我干脆让战士们不是八成新的，都别捡了。 

    　　现在那山路各处，还到处是装备呢！” 

    　　他这话要是被李云龙听到了，估计劈了他的心都有。 

    　　不是八成新的，居然就不捡了，这简直比败家子还败家子！ 

    　　家里有几个兵工厂啊，就敢这么浪费？ 

    　　五六成的装备，打不死敌人是吗？ 

    　　但杨远山听了，却没什么想法，反而哈哈笑着，连连点头，觉得他做得对。 

    　　从他穿越到现在，在他心里，最重要的从来不是装备，而一直都是老兵和干部！ 

    　　只要有足够的老兵和干部，他杨远山想要多少装备，就有多少装备。 

    　　大不了就是找点小鬼子宰了就是了！ 

    　　有系统的挂比，就是这么威武霸气！ 

    　　所以他连忙问韩阳： 

    　　“哈哈，那是他们活该！ 

    　　我听老何说你带了500人去追杀小鬼子，伤亡怎么样？” 

    　　韩阳闻言，嘿嘿一乐： 

    　　“嘿嘿！ 

    　　伤亡很小，除了十几名跑得太急而摔伤或者崴脚的战士外，因为小鬼子反击而伤亡的，不到50人！ 

    　　反而小鬼子被我们追杀打死的，最少都有三四百人！” 

    　　“好家伙，小鬼子这把是真怂了啊！ 

    　　一个师团被你们500人追着打，还不敢还手，啧啧，真够拉胯的！” 

    　　杨远山也十分惊叹，自己的一个团，能把小鬼子一个师团，打得狼狈逃窜，不敢反抗，绝对堪称是神一样的战果了。 

    　　要知道，第57师团，那可是辽东军啊！ 

    　　在小鬼子各部队里，也算得上是精锐了！ 

    　　至少比之前他们消灭的什么独立混成第八旅团、独立混成第四旅团更强！ 

    　　“嘿嘿，谁说不是呢！ 

    　　我猜下次小鬼子再听到咱们特务团的名号，该直接吓得尿裤子了。” 

    　　…… 

    　　两人说笑一番，杨远山就安排道： 

    　　“韩阳，赶紧带战士们去休息吧。 

    　　我让赵政委派人送热水和晚饭来，吃完饭、洗完脚赶紧休息，明天咱们的任务还很重！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　在韩阳等人回来后，不到半小时，就有地方的同志带着大批老百姓来给特务团送来热水和热饭了。 

    　　杨远山连忙迎上去好一番招呼，最后又悄悄给地方的同志送了50支战场缴获的三八大盖，喜得他们眉开眼笑。 

    　　连连夸赞杨团长讲团结，是组织的好干部。 

    　　办起事来，就更热情了。 

    　　很快，疲惫不堪的特务团战士们，就都分到了热水和晚饭，大快朵颐起来。 

    　　吃完晚饭，战士们用热水洗漱了一番后，往炕上一躺，几个呼吸之间就全都陷入了梦乡。 

    　　就连杨远山自己，也是倒头就睡，完全没有任何精力去想其他的事情。 

    　　…… 

    　　次日一早，杨远山睡到太阳晒屁股，才从梦中醒来。 

    　　在梦里，他刀劈筱冢，脚踩冈村，最后再让狗天蝗跪下叫爷爷，好不得意！ 

    　　眼看着就要夜宿小鬼子皇宫了，却忽然被尿憋醒了，不禁有几分起床气。 

    　　睁眼看了看时间，发现已经早上十点了，连忙起身，叫进张小河问道： 

    　　“小河，都这么晚了，你怎么不叫醒我？” 

    　　“团长，我看伱太累，就没叫。 

    　　想让你多睡会儿。” 

    　　张小河一脸无辜。 

    　　“韩阳他们在干什么？ 

    　　特战连回来了吗？” 

    　　杨远山也不跟他计较，转移话题，问起了正事。 

    　　“韩参谋长和王营长、何营长他们一早就起来，正在城外空地整编部队。 

    　　特战连还没回来。” 

    　　“好，你去帮我弄点早饭来吧，我先洗漱一下。” 

    　　杨远山点了点头。 

    　　“对了，团长。 

    　　咱们的人在东面的一条巷子里发现了一大批装备，韩参谋长带人把装备都搬回来了。” 

    　　张小河临出门前，又惊喜地汇报道。 

    　　他本以为杨远山会狠狠地震惊一番呢，可没想到杨远山闻言，只是摆了摆手，毫无兴趣地回答道： 

    　　“嗯，我知道了。 

    　　装备而已，咱们团不是多的是吗？” 

    　　闻听这话，张小河有点麻了。 

    　　有心想再介绍介绍，说那批装备里有好多山炮呢，但见杨远山毫无兴趣的样子，只能把这话憋回去。 

    　　老老实实去给他拿早饭去，心里别提多郁闷了。 

    　　…… 

    　　很快，杨远山就洗漱完毕，吃完张小河取来的简单早饭，就赶往城外，准备看看韩阳等人整编部队的进展。 

    　　月票过两千了，感觉各位大佬们的支持！ 

    　　感恩感恩！ 

    　　(本章完)

    577.第574章 九二式可配不上我的炮兵营！

    　　第574章 九二式可配不上我的炮兵营！ 

    　　杨远山出了水泉城北门，就看到特务团的战士们已然分为了好几拨，正在进行基本的口令训练。 

    　　韩阳、何云福、王全发担任着教官，正在发号施令。 

    　　见杨远山出来，韩阳连忙把队伍交给其他人，自己走过来招呼： 

    　　“团长，你起来了。” 

    　　“嗯，昨天大家伙太累了，我没顾得上问，大麦谷一战，我们一共伤亡了多少？” 

    　　“牺牲933人，重伤1341人。 

    　　其中炮兵营牺牲的最多，高远志说很多战士都是被小鬼子的航空炸弹炸死的，连尸骨都没收敛全。 

    　　另外魏和尚和喜子还没回来，所以特战连和神枪手班的伤亡还没计算在内。” 

    　　韩阳回答。 

    　　面上有些悲伤。 

    　　想起那些牺牲的战士，心里有点不是滋味。 

    　　“好家伙，一战就损失将近2200人啊！ 

    　　伤亡远超一半了啊！” 

    　　杨远山也吃了一惊。 

    　　特务团一个主力步兵营1500人，这次大麦谷之战前，由于部队连下寿县、河源县、水泉三城，各营都略有损失。 

    　　因此二营、三营、炮兵营、警卫连一起，也才堪堪4000人。 

    　　但现在，一战就损失了2200人，绝对是伤筋动骨了。 

    　　他瞬间明白，这次能干掉小鬼子9000人，并不是侥幸！ 

    　　而是特务团的战士们，用自己的热血拼死搏杀的结果！ 

    　　想到这里，他的眼眶不禁都略红了红，连忙道： 

    　　“把这些牺牲战士的名字都记录下来，回头交给赵政委，给他们申请烈士称号！” 

    　　“是！ 

    　　团长你放心好了，这都是咱们特务团每次打完仗的习惯了。 

    　　不用你提醒，我们各连、排长就会往上汇报的。” 

    　　韩阳点头。 

    　　“重伤员都送回杏树坡野战医院了吗？” 

    　　“这事赵力在办，应该都送走了。” 

    　　“好。 

    　　这下子，梁院长估计该头痛了，这么多伤员，他们野战医院肯定该忙不过来了。” 

    　　杨远山仿佛看到了田雨满头大汗，赶鸭子上架，被迫用不熟练的技术给伤员们做手术的场景，不禁露出了三分微笑。 

    　　“团长，咱们的仗越打越大，这一个野战医院实在不够用。 

    　　我看，回头得想办法再扩建一个野战医院才是。” 

    　　韩阳建议道。 

    　　“伱当我不想建啊？ 

    　　大夫从哪儿来？ 

    　　我给总部野战医院送了8台x光机，可才换来这么几名大夫！” 

    　　杨远山白了他一眼。 

    　　十分鄙视这厮站着说话不腰疼。 

    　　韩阳闻言不禁尴尬一笑，心里也知道自己是异想天开了。 

    　　大夫的培养，可不是一时半会儿的事！ 

    　　“损失了这么多人，你现在是怎么把人员填满的？” 

    　　杨远山指着那些正在训练的战士问道，他扫一眼，就估算出这里应该有了3000来人。 

    　　“炮兵营的缺额，王根生自己就解决了。 

    　　你不是让他招了1000名新兵在训练么？ 

    　　二营和三营的缺额，基本上把新一营和新二营吸纳进来，我又让老何去找赵政委帮忙招募了两三百名民兵，也就差不多了。” 

    　　韩阳回答。 

    　　“好。武器装备呢，缺什么不？” 

    　　杨远山点了点头。 

    　　“啥也不缺。 

    　　今天一大早，咱们的战士在城里一条小巷子发现了一大批装备。 

    　　有山炮、步兵炮、重机枪什么的，正好适合咱们用。” 

    　　韩阳两眼紧盯着杨远山，似乎要看出什么秘密来。 

    　　杨远山装作若无其事的样子道： 

    　　“是吗？那太好了！ 

    　　这下子咱们又能暴揍小鬼子了。” 

    　　随后强行转移话题： 

    　　“加紧训练吧，我们的时间应该不会太多。 

    　　我去问问上级领导，这仗接下来该怎么打。” 

    　　说着他拍了拍韩阳的肩膀。 

    　　转身就要走。 

    　　韩阳看他这模样，就知道，他肯定知道这批装备的来历，却也没有再寻根究底地打探。 

    　　正准备也转身去继续带战士们训练呢，忽然想到了一件事，连忙又叫住他道： 

    　　“团长，一营詹副团长那边发电报说榆次方向的小鬼子没有任何动静。 

    　　我们要不要派两个新编连去寿县替换两个老兵连过来？ 

    　　这样能提升咱们这两个营里的老兵比例，免得后面的大战，这些新兵顶不住啊！” 

    　　“不用。 

    　　小鬼子现在没动，不代表之后不动。 

    　　我总觉得筱冢一男这老鬼子，这段时间安静得有点过分了，似乎在酝酿什么阴谋。” 

    　　筱冢一男装病躲进医院的事，仅限于小鬼子高层知道，晋西北我军这边，无人知晓。 

    　　因此杨远山才会有这样的疑惑。 

    　　“团长，这不是因为小鬼子在晋南大战，兵力空虚么？” 

    　　韩阳不解。 

    　　“兵力空虚固然是最大的原因，但我觉得小鬼子真要有心，从晋阳周边的各个城池里，强行抽调两三个旅团的兵力来，也未必是什么难事。” 

    　　杨远山解释。 

    　　听他这么一说，韩阳也点了点头，感觉到有那么几分道理。 

    　　也就不再坚持了。 

    　　不过被他这么一提醒，杨远山当即又交待一句： 

    　　“让吴俊给海山发封电报，要他在根据地各村里，招1000名新兵，加强训练。 

    　　等这一战以后，我准备再编几个主力步兵营，到时候需要不少新兵。” 

    　　“是，我会安排下去。” 

    　　…… 

    　　离开韩阳这里，杨远山又走到炮兵营那边，看了看炮兵营的训练。 

    　　见高远志和王根生把炮兵营料理得明明白白，不禁十分满意。 

    　　不过他眼看着现在炮兵营就剩下了17门山炮，当即叫来高远志，安排道： 

    　　“远志，韩阳那里有一批山炮，你带人去领回来吧。” 

    　　“什么？还有山炮？ 

    　　那太好了！ 

    　　我还在想是不是弄点92式步兵炮来充门面呢！” 

    　　高远志顿时十分兴奋。 

    　　刚刚他还在和王根生头痛，全营只剩下17门山炮了，该怎么分配呢。 

    　　王根生按杨远山的吩咐，新招了1000名新兵，这让整个炮兵营的人数达到了1700多人。 

    　　平均一门山炮，要被一百人摆弄，实在太可怜了！ 

    　　“哈哈，步兵炮那玩意儿，只配作为营连级支援火力。 

    　　你们炮兵营要是装备上了，那是丢我杨远山的脸啊！ 

    　　他楚云飞的炮兵营还有12门75毫米山炮呢，我特务团的炮兵营，还能用步兵炮？” 

    　　杨远山十分鄙视地道。 

    　　九二式步兵炮打个炮楼啥的，还算凑合。 

    　　但像这次，在大麦谷阻击战这样级别的战斗里，这玩意儿射程近、威力小，根本不堪用！ 

    　　对方完全可以用几门山炮，就吊打他们几十门步兵炮。 

    　　“哈哈，团长你说得对。 

    　　九二式的确只适合营连级装备。” 

    　　高远志尴尬一笑，心道：团长好气魄！ 

    　　我军其他各团，谁不是弄两门九二式就当宝贝疙瘩？ 

    　　…… 

    　　刚从高远志这里回来，杨远山迎面就遇到李云龙派来的通讯员过来找他： 

    　　“杨团长，领导从古河村回来了，让你去司令部开会。” 

    　　…… 

    　　(本章完)

    578.第575章 就剩下31门山炮而已！

    　　第575章 就剩下31门山炮而已！ 

    　　杨远山跟着李云龙派的通讯员来到他的司令部。 

    　　就瞧见邢志国和张大彪两人也来了。 

    　　见了杨远山，张大彪连忙热情地跑过来搂住他的脖子： 

    　　“杨远山，听说你小子在大麦谷打得不错啊！ 

    　　老实交待，有多少战果？” 

    　　杨远山有点不适应他这种热情，连忙挣脱开： 

    　　“老营长，也没啥。 

    　　就是消灭了小鬼子三个联队罢了。 

    　　另外，小鬼子的中将师团长也被我的特战连顺手给宰了。” 

    　　听他这话，张大彪当场如被雷击，压根儿说不出话来。 

    　　就连旁边的邢志国也睁大了眼睛，失声惊叫： 

    　　“什么？三个联队？？？ 

    　　还击毙了中将师团长？？ 

    　　我的天，杨团长，你没开玩笑吧？” 

    　　杨远山还没回答呢，李云龙就从自己屋里走出来，问道： 

    　　“都他娘的说什么呢？来了还不赶紧进来？ 

    　　什么三个联队？师团长的？” 

    　　杨远山闻言，连忙带头往屋里走。 

    　　边走边解释道： 

    　　“领导，这不是老营长非要问我在大麦谷的战果么？ 

    　　我就随便说了一下咯。” 

    　　“战果？战果至于把老邢和大彪吓成这样？ 

    　　跟他娘的失了魂一样！” 

    　　李云龙粗声粗气地道。 

    　　“领导，杨远山这狗日的说他消灭了小鬼子3个联队！ 

    　　还干掉个中将师团长！” 

    　　张大彪总算回过了神。 

    　　“三个联队？ 

    　　杨远山，你这狗日的干得真不赖。 

    　　不过伱们能打得小鬼子第57师团被迫调头走小麻村方向来水泉，三个联队的伤亡也差不多。 

    　　若非如此，小鬼子也不会放弃走大路、好路，转而去走远路和小路。” 

    　　李云龙连连夸赞。 

    　　“嘿嘿，领导，我说的三个联队，可不是伤亡。 

    　　我们特务团这次，是实打实地歼灭了小鬼子9000人！ 

    　　至于受伤抬走的，全都不算！” 

    　　杨远山有些得意地道。 

    　　这9000的数字，可是系统鉴定的小鬼子死亡人数，没有半点虚假，比战场清点尸体还准！ 

    　　“9000人？！ 

    　　好家伙，你狗日的这是一把干掉小鬼子两个旅团啊！” 

    　　李云龙一巴掌拍在杨远山的肩膀上，疼得他龇牙咧嘴。 

    　　这时候，在里屋的赵刚也听到他们的谈话，连忙走出来问： 

    　　“杨团长，你这9000人的战果没有夸大吧？ 

    　　有小鬼子尸体作为证据吗？” 

    　　杨远山闻言苦笑： 

    　　“政委，我只能保证9000人只多不少。 

    　　不过战场上交战激烈，很多小鬼子的尸体都被炮弹给炸烂了，恐怕很难彻底清点清楚。 

    　　尤其是我的坦克连还大举出动，最少都用履带碾死了几百小鬼子，那就更没办法清点了。” 

    　　听他这么一说，在场众人自然都不会再怀疑这个数字的真伪。 

    　　但所有人都忍不住倒吸了一口凉气。 

    　　击毙9000人，这是什么概念？ 

    　　绝对会震动小鬼子大本营！ 

    　　尤其是这战果还是特务团这样一个团级单位打出来的！ 

    　　这要汇报上去，不仅要惊动各级领导，小鬼子恐怕也要立刻把特务团视为第一大敌了！ 

    　　张大彪忍不住道： 

    　　“杨远山，你小子这个特务团的战斗力，也太强了！ 

    　　恐怕在咱们全军，也挑不出第二个了！” 

    　　闻听这话，杨远山当即咧嘴一笑，心里美滋滋的。 

    　　在当前这个阶段，能在各部队里当团长的，将来授衔，保底也是个少将了，甚至还有中将、上将这样的大佬。 

    　　如今自己特务团的战斗力能碾压这些大佬们带领的团，那又怎么不值得骄傲呢？ 

    　　虽然他很清楚，特务团的战斗力，完全是靠火力来凑的。 

    　　但傻叉的认知也是认知，虚假的繁荣也是繁荣嘛！ 

    　　不要在意那些细节不是？ 

    　　对于张大彪的吹捧，李云龙、赵刚、邢志国三人也没有提出任何异议，俱都赞同地点了点头。 

    　　李云龙甚至得意洋洋地道： 

    　　“哈哈，老子带出来的兵，全军第一算什么？ 

    　　回头老子要带你们去晋阳，把筱冢一男的狗头砍下来，那才叫过瘾！” 

    　　对于这厮对晋阳城的野心，在场众人早就心知肚明，闻言也不跟他较真，全都哈哈一笑。 

    　　“哈哈哈哈……那筱冢一男该吓得睡不着觉了。” 

    　　“老子管他睡不睡得着，睡不着，活该！” 

    　　…… 

    　　说笑了一番，赵刚就打断道： 

    　　“好了，老李，你把大家伙叫来，是要商量什么事？ 

    　　赶紧说吧。” 

    　　“我去古河村新二团的阵地看了看，我觉着以他们的实力，估计挡不了小鬼子多久。 

    　　小鬼子这个57师团原本是两万四千人。 

    　　经历了大麦谷一战，按杨远山所说，小鬼子阵亡9000人，那他们现在应该还有一万五千人。 

    　　就算其中有几千伤兵，那剩下能战的，应该至少也能凑两个旅团。 

    　　对新二团来说，还是太强大了。” 

    　　李云龙皱眉道。 

    　　“团长，小鬼子肯定没有一万五千人。” 

    　　杨远山信誓旦旦地道。 

    　　“没有一万五？为什么？” 

    　　赵刚好奇。 

    　　“你们别忘了，小鬼子在娘子关，还跟楚云飞的独9旅大战了一场呢！ 

    　　晋绥军虽然战斗力不咋地，但楚云飞还是有几分能耐的，他们应该至少也给小鬼子制造了大几百人的伤亡。” 

    　　杨远山解释。 

    　　“才几百？这点伤亡，算个什么？ 

    　　就算小鬼子只剩下一万四千人，那也不是孔二愣子能对付的。” 

    　　李云龙无语了。 

    　　心里十分鄙视楚云飞的废物，居然一个7000人的旅，只给小鬼子制造了几百人的伤亡。 

    　　他心道：早知道那么顺利就能拿下水泉，那自己应该让杨远山的特务团去抢占娘子关的。 

    　　这样一来，说不准小鬼子这个师团根本就打不过娘子关来。 

    　　毕竟此关乃是天下雄关，险要非常！ 

    　　一旦特务团据守，获得的地利优势应该比大麦谷要强十倍不止！ 

    　　不过他却是忘了，以特务团的火炮配置，要长途跋涉，赶到娘子关，根本就不是那么容易就做到的事！ 

    　　“老李，那是想——” 

    　　赵刚好奇不已，不知道这厮又在打什么歪主意。 

    　　“我这几天在这水泉城里观察地形，我发现东南方向有座王母山，是个制高点。 

    　　距离古河村只有2公里。 

    　　我想让独立团炮兵一营占领这里，然后等新二团吃不住劲，撤退的时候开炮支援他们。” 

    　　说着李云龙带着众人来到了死鬼平陆勇夫留下的那块巨大的沙盘前，指着一个小山丘道。 

    　　邢志国一瞧，不禁眉头大皱，连忙反对道： 

    　　“老李，这个王母山是个孤山啊，根本没有回旋余地！ 

    　　山上也没有水源。 

    　　一旦小鬼子大部队过来，把这山一包围，那可就是死地了！” 

    　　他理解不能坐看新二团被小鬼子吃掉的缘由，但也并不想自己的炮兵一营就这么陷入绝境啊。 

    　　积攒那么些火炮，培养那么点炮兵，多不容易啊，怎么能就此浪费？ 

    　　“老邢，这王母山可不是孤山，你看这山距离水泉城城墙，也就3公里而已。 

    　　老子要是放一门山炮在城墙上，照样能炮击到王母山下的小鬼子。 

    　　这样水泉城墙就能和王母山形成掎角之势！” 

    　　李云龙信心十足地道。 

    　　“老李，听起来这个想法有点冒险。 

    　　你之前不是说要放小鬼子直接到水泉城下，利用水泉城防来消灭他们的么？ 

    　　现在怎么又改主意了？” 

    　　赵刚有点担忧。 

    　　“嘿嘿，还不是杨远山这小子把小鬼子揍得这么惨？ 

    　　老子觉得，也许应该趁着现在小鬼子在中条山的大军没有围拢过来前，先收拾了这个57师团，才对我们将来最为有利。 

    　　毕竟，等小鬼子在晋南空出手来，他们肯定会几个师团分进合击。 

    　　到那时候，咱们再也不可能有这种机会能和小鬼子半个师团斗了！” 

    　　李云龙把自己的想法说了出来。 

    　　随后众人就都觉得，似乎他的想法，非常有道理。 

    　　在大兵团作战里，想让敌人一部孤立出来，可不容易。 

    　　有时候，甚至不得不设大局去引诱，为此付出惨重的代价。 

    　　现在既然小鬼子第57师团已然露出了这么大的破绽，不打一打这个主意，的确十分可惜！ 

    　　杨远山第一个跳出来赞同道： 

    　　“领导，我觉得这个想法靠谱！ 

    　　不过我提议，由我们特务团炮兵营上王母山建立炮兵阵地。 

    　　我们的炮兵营装备75毫米山炮，射程最近的都是6300米，不仅可以轻松支援古河村的新二团，一旦小鬼子围住水泉，我们也能反过来支援水泉！ 

    　　这样一支部队，可以发挥两项作用。” 

    　　“你们炮兵营？ 

    　　你的炮兵营不是跟小鬼子炮兵联队大战了一番，损失不轻吗？ 

    　　还有战斗力？” 

    　　李云龙好奇地问。 

    　　“嘿嘿，我的炮兵营的确损失不轻，炮手伤亡过半。 

    　　不过我找赵政委要了1000名民兵，现在正在加紧训练。 

    　　这两天不敢说能让他们学会开炮，但当个弹药手总是没问题的。 

    　　配合我剩下700多名老炮手，依然能打！” 

    　　杨远山霸气十足地道。 

    　　“好小子！ 

    　　那你的炮呢？ 

    　　你这炮兵营还有多少门炮？” 

    　　李云龙双目灼灼地盯着杨远山。 

    　　如果特务团炮兵营能在王母山建立炮兵阵地，那他这个计划的可行性可就更大了啊！ 

    　　“嘿嘿，没多少。” 

    　　杨远山尴尬一笑。 

    　　“没多少是多少？” 

    　　张大彪满脸怀疑，觉得眼前这厮肯定是在装。 

    　　“嗨，我的那几门100毫米的榴弹炮全被小鬼子给炸了。 

    　　现在东拼西凑，就剩下了31门75毫米山炮了。” 

    　　杨远山一脸的惋惜。 

    　　但在场众人全都忍不住想打他！ 

    　　人人均想：你特么说的是人话吗？ 

    　　什么叫“就剩下31门山炮”？ 

    　　你要不要问问总部领导，总部炮兵团才多少门山炮？？？ 

    　　离大谱！！！ 

    　　(本章完)

    579.第576章 你是真不拿装备当回事啊！

    　　第576章 你是真不拿装备当回事啊！ 

    　　既然杨远山的炮兵营还有31门山炮，战斗力依然强劲，那李云龙当然没有不用他们的道理。 

    　　于是，由特务团炮兵营进驻王母山，为新二团进行火力支援的事，就这么定了下来。 

    　　接下来，李云龙又安排了一下水泉城墙防御的细节，就打发众人回去做准备。 

    　　临走前，杨远山忽然想起一件事，连忙笑眯眯地道： 

    　　“邢团长、老营长，你们要高射炮不要？” 

    　　一听这话，邢志国和张大彪还没说话呢，李云龙就跳出来好奇地问： 

    　　“杨远山，你小子是又弄到高射炮了？” 

    　　“嘿嘿，也就富余个十门八门40毫米高射炮吧！” 

    　　杨远山嘿嘿一笑，糊弄道。 

    　　“好家伙，你狗日的，富余这么多高射炮，也不说给老子送来，让老子也组建个直属高射炮营？ 

    　　伱他娘的，眼睛里还有没有老子这个老团长？ 

    　　早知道你狗日的这样，老子当年在草地，就不该收下你！” 

    　　李云龙鼻子都快气歪了，指着杨远山就骂。 

    　　杨远山知道这家伙习惯性骂人，也不跟他计较，佯装叫屈道： 

    　　“领导，我给你送炮来，有啥用啊？ 

    　　你这里也没人能使啊！” 

    　　一听这话，李云龙顿时觉得似乎有点道理。 

    　　自己现在直属的就一个警卫营，要弄点高射炮，确实好像也没啥用。 

    　　但是他可不会就这么认怂，还是梗着脖子道： 

    　　“那你管老子？ 

    　　你送来了，老子自然有办法！” 

    　　这时候，邢志国和张大彪才反应过来，连忙由邢志国出马拦住暴走的李云龙： 

    　　“老李，杨团长这高射炮给我们独立团，也是一样的嘛！ 

    　　你不是随时都能调动么？” 

    　　由张大彪开口问杨远山： 

    　　“你小子什么意思？ 

    　　我们当然想要高射炮啊！” 

    　　“嘿嘿，想要就好。 

    　　你们的高射炮连应该也训练了很久了吧，我出拿8门高射炮跟你们换50名炮手，怎么样？” 

    　　杨远山当然是打上了独立团高射炮连老兵的主意。 

    　　先前在大麦谷，他一把拿出了18门高射炮，但因为不想影响高射炮营的战斗力，只能要一些炮术稀烂的弹药手去操作。 

    　　十分浪费炮弹。 

    　　但高射炮炮手的培养，也不是一时半会儿的事，他也没别的办法。 

    　　正好这次炮兵营又用重机枪揍下来小鬼子5架轰炸机，打死了10个小鬼子飞行员，系统又奖励了10门博福斯40毫米高射炮。 

    　　这么多炮没人用也很浪费，所以他准备拿出来支援独立团，增强一下他们的实力。 

    　　他能预感到，一旦过些日子，小鬼子在晋南的大战结束，派飞机来轰炸水泉的话，肯定不会是一二十架轰炸机过来。 

    　　估计少说都会来三五十架以上！ 

    　　到那时候，光凭冯双林的高射炮营，孤立无援，恐怕还是难以支撑。 

    　　如果独立团这边的高射炮连能帮上点忙，那自然再好不过。 

    　　当然，他顺便也能弄点熟练炮手，好好发挥一下高永刚那里那18门高射炮的作用。 

    　　可谓一举两得。 

    　　“8门炮，换50个人？ 

    　　你小子想得也太美了吧？” 

    　　张大彪心里狂喜，但面上还强装出一脸不忿的样子。 

    　　他琢磨着，独立团现在有6门40毫米高射炮和2门20毫米机关炮，一旦再补充8门高射炮，那就可以直接闹个高射炮营了。 

    　　简直美滋滋啊！ 

    　　杨远山看穿张大彪这幅嘴脸，不过是为了要价罢了。 

    　　反正独立团也不是外人，装备给他们，他也不心疼。 

    　　当即也不跟他计较，直接加码道： 

    　　“那行，10门炮，换你50个人行了吧？ 

    　　不过我要熟练炮手，不要新兵蛋子。” 

    　　“50个人也太多了，我那一个连才多少人，你张嘴就要走一半，不行！” 

    　　张大彪还要挣扎一下。 

    　　“不干就拉倒，我自己留着慢慢培养炮手好了。 

    　　要不是眼下战事紧急，我才不想跟你们换呢！ 

    　　你们想想，5名炮手就换一门高射炮的事，除了我杨远山这里，还有哪里有？ 

    　　你出去打听打听，别说5名炮手了，你就是10名20名，又能去哪里换一门高射炮？” 

    　　虽然愿意支援独立团，但杨远山也不想让张大彪这家伙太嘚瑟，反手就要掀桌子。 

    　　眼看着好好的一桩交易，要谈崩了，李云龙当即跳出来，越俎代庖地答应下来： 

    　　“这事就这么干了。 

    　　大彪，你狗日的，别他娘的得了便宜还卖乖了，能让杨远山这狗日的吐出10门高射炮的机会可不多！” 

    　　“嘿嘿，那行，那就这么干！” 

    　　张大彪再也忍不住了，嘿嘿直乐。 

    　　…… 

    　　交易谈妥，杨远山正准备离开李云龙的指挥部呢，脑海中闪过一个念头，连忙又对赵刚道： 

    　　“赵政委，我们特务团昨晚从大麦谷撤离的时候，撤的比较急，战场并未打扫干净。 

    　　我刚刚在外面看到，你不是安排人，在给赶来水泉支援的民兵和游击队发子弹么？ 

    　　不如让这些人自己去大麦谷战场捡装备去。 

    　　按我们团战士汇报的情况来看，估计大麦谷和小麻村一带的公路上，最少也还能捡到上千支好枪。 

    　　坏的，可以拆零件拼凑的，估计两三千条也打不住。 

    　　至于子弹，应该也有不老少。” 

    　　听他这话，赵刚还没说话呢，李云龙就跳出来，抬脚要踹杨远山。 

    　　“什么？上千支好枪？ 

    　　两三千条坏的？ 

    　　好家伙！ 

    　　你狗日的是真不拿装备当回事啊！” 

    　　杨远山一边躲开，一边委屈地道： 

    　　“领导，这事不赖我啊！ 

    　　我的兵鏖战了一天，昨晚回来，基本都是倒在地上就睡着了，哪有精力去打扫战场啊！” 

    　　“昨晚不行，今天白天不能去打扫吗？” 

    　　“今天一大早我的人就在忙于整编队伍，加强训练啊！ 

    　　这次我们团也损失了2200多人，紧急招募了民兵补上，急着训练恢复战斗力呢！ 

    　　哪有那闲工夫？” 

    　　“哼，我看你狗日的，就是过惯了土财主日子，开始奢侈浪费了！ 

    　　你忘了咱们以前在新一团的时候，弄到两三条三八大盖都跟吃了蜜蜂屎一样？ 

    　　你这是忘了本啊！” 

    　　李云龙不接受杨远山的辩解，觉得他现在太飘，不狠狠敲打，完全不行了。 

    　　“嗨，领导，那不是此一时彼一时么？ 

    　　你看咱们现在，哪里缺这几条枪？ 

    　　上次我不是还给了七八百条中正式给民兵了么？” 

    　　杨远山死不认错。 

    　　“不缺也不能这么浪费！” 

    　　李云龙大喝。 

    　　…… 

    　　眼见着两人越吵火气越大，似乎要打起来了，赵刚连忙站出来打圆场： 

    　　“行了！老李！ 

    　　咱们现在派人去打扫战场不就行了。 

    　　这事也不能怪特务团的战士们。 

    　　毕竟，他们阻挡小鬼子一个师团，体力耗尽，没有精力打扫战场，也合情合理。” 

    　　张大彪连忙跳出来，抢着道： 

    　　“政委，这事不用你们派人去。 

    　　我们独立团派人去打扫就行了！ 

    　　保证把战场打扫得干干净净！” 

    　　“好，就这么办！ 

    　　大彪，你可别跟杨远山这小子学一身大手大脚的臭毛病！ 

    　　一颗子弹，可都别给老子放过！” 

    　　李云龙恶狠狠地道。 

    　　听他这语气，杨远山顿时觉得后背一凉，忍不住缩了缩脖子。 

    　　心道：早知道就不应该当着李云龙的面说这事，私下悄悄跟张大彪说的话，说不准还能捞点好处。 

    　　张大彪连连点头： 

    　　“领导放心，我们保证连一块兜裆布都不给小鬼子留下，全给他扒回来纳鞋底！” 

    　　闻听这话，杨远山不禁在心里偷笑，心道：张大彪啊张大彪，你就吹吧你！ 

    　　等你到了战场，我看你怎么去扒小鬼子的兜裆布去！ 

    　　不被吓尿就算你是条汉子了！ 

    　　…… 

    　　(本章完)

    580.第577章 怎么老是你？

    　　第577章 怎么老是你？ 

    　　从李云龙的指挥部回来，张大彪就拉住杨远山问： 

    　　“杨远山，你说的那10门高射炮呢？ 

    　　我回去就派人去搬？” 

    　　“没问题，你先把50名高射炮炮手送来，我自然给你高射炮。” 

    　　“那炮弹呢，伱给我多少？” 

    　　张大彪神情紧张。 

    　　刚刚在屋里，他一时兴奋过头，竟然忘了谈炮弹数量了，此刻不禁悬心不已。 

    　　要是被这小子再宰一刀，那可就心塞了。 

    　　杨远山既然要支援独立团，当然不可能光给他们高射炮不给炮弹。 

    　　他琢磨了一下，在系统仓库里看了眼自己的40毫米高射炮炮弹存货数量，当即开口道： 

    　　“唉，谁让你是我的老营长呢！ 

    　　我给你1万发炮弹吧，怎么样，够意思吧？” 

    　　“什么？ 

    　　一……一万发？” 

    　　张大彪瞪大了眼睛。 

    　　他早知道杨远山这厮是土豪，但没想到这次居然这么土豪！ 

    　　简直太阔气了！ 

    　　就连旁边的邢志国也克制不住内心的喜悦，连忙道谢： 

    　　“杨团长，你这也太仗义了！ 

    　　这个情，我邢志国领了！” 

    　　杨远山嘿嘿一乐，连忙摆手： 

    　　“嘿嘿，邢团长、老营长，咱都是一家人，说这两家话干什么？ 

    　　这高射炮和普通火炮不一样，射速太快，1万发炮弹，也打不了多久。” 

    　　张大彪总算从震撼中清醒过来，连忙打蛇随棍上： 

    　　“那要不你再多给我几万发呗？ 

    　　让老子的兵，也过过揍下来小鬼子飞机的瘾呗！” 

    　　闻听这话，杨远山脸都绿了，拔腿就跑！ 

    　　边跑边道： 

    　　“邢团长、老营长，我团里还有事，我先走了。 

    　　炮的事，等你们先把炮兵送来再说吧！” 

    　　…… 

    　　回到特务团驻地，杨远山第一时间就把韩阳、何云福、王全发、高远志几人叫到了自己的屋子里。 

    　　“团长，上级那边有新的安排了？” 

    　　众人进来就问。 

    　　“不错。” 

    　　杨远山干净利落地点头。 

    　　众人听他这话，顿时心里一紧，但随后就又兴奋了起来。 

    　　——这是又有仗打了啊！ 

    　　杨远山也不卖关子，当先就点了高远志的名： 

    　　“远志，你们炮兵营，稍后就移驻到水泉东南面的王母山。 

    　　然后一边加紧训练，一边派观察手到各个位置建立观察哨，尤其是东面古河村一带。” 

    　　“是！ 

    　　团长，我们这次的任务目标难道就是……古河村？” 

    　　高远志点头答应，随后好奇地问。 

    　　杨远山当即带着他来到墙上挂着的地图前，指着地图上的点介绍道： 

    　　“你来看，王母山距离水泉东南角约莫3公里，距离水泉东南面的古河村约莫2公里。 

    　　你们炮兵营占据这里，利用咱们那些山炮最少6公里的射程，既可以给古河村的新二团以火力支援，又可以和水泉城城墙上的我军形成掎角之势。 

    　　现在小鬼子第57师团残兵从小麻村绕道，往古河村这里来了，预计2天时间就能到。 

    　　古河村的新二团只有不到2000人，肯定挡不住他们，到时候，就需要你们炮兵营提供火力支援，争取再狠狠地揍小鬼子一顿。” 

    　　杨远山说着，就仿佛看到了一副可笑的画面—— 

    　　小鬼子看着从天而降的炮弹，满脸绝望地喊：纳尼？怎么哪里都有土八路的山炮？ 

    　　忍不住嘴角翘起。 

    　　“我明白了。 

    　　炮兵营保证完成任务！” 

    　　高远志拍着胸脯保证。 

    　　这时候王全发问道： 

    　　“团长，这王母山有多高？ 

    　　四面是否险要？ 

    　　一旦小鬼子要包围水泉，这里就是要害中的要害，小鬼子肯定会优先解决这里。 

    　　到时候炮兵营能支撑住吗？” 

    　　杨远山当然明白王全发提出的这个问题很要命，一个处理不好，很可能让炮兵营全军覆没。 

    　　他当即摇了摇头道： 

    　　“王母山的地形我也不知道，这个要等远志自己去探查了。 

    　　不过不管地形好不好，上级领导的这个任务，都必须完成，明白吗？” 

    　　“明白！” 

    　　高远志面色凝重，大声答应。 

    　　他琢磨着，一旦王母山地形不利，那就只能带着战士们疯狂挖掘战壕了。 

    　　“远志，你们炮兵营现在有1700多人，你可以从这些人里抽一批人去操作你们营里那些重机枪。 

    　　就算万一真的被围，有这些重机枪，再加上你们的老兵身上都有盒子炮，应该也能顶一段时间。” 

    　　杨远山又安排道。 

    　　“是！ 

    　　不过团长，我们那些重机枪的子弹，已经被消耗了大半。 

    　　能不能给我们补充一些？” 

    　　“当然没问题。 

    　　回头你找韩阳领一批，我们特务团，别的不说，枪支弹药管够！” 

    　　“好，那我就放心了。” 

    　　安排了炮兵营，杨远山又对韩阳道： 

    　　“韩阳，由于小鬼子第57师团改走南面到达水泉了，所以上级领导把水泉城东面的防御，交给我们特务团了。 

    　　回头你们把这北面城墙的防御移交给独立团的人，咱们全团转移到水泉城东去。 

    　　到了城东以后，要立刻布置城墙内外的防御阵地，准备迎战。” 

    　　“是！” 

    　　韩阳答应一声，随后坏笑道： 

    　　“团长，你说当那些小鬼子到达水泉城下，看到咱们又挡在他们面前的时候，会有什么反应？” 

    　　“哈哈哈，我怎么知道？” 

    　　杨远山也哈哈大笑，心里想起了穿越前的那个梗：怎么老是你？ 

    　　…… 

    　　安排完部队调防的事，杨远山就出门，在北城门附近，找了一个荒废的院子，将10门40毫米高射炮和一万发炮弹扔在里面。 

    　　然后坐等邢志国和张大彪派人来取了。 

    　　约莫半个小时后，他正在自己屋子里收拾东西，准备转移阵地呢，外面哨兵来报，说独立团派人来运炮了。 

    　　杨远山当即出去，接收了张大彪派来的50名高射炮炮兵，然后将那处院子，告知了领头之人，让他们自己去搬运了。 

    　　被调派来特务团的这50名炮兵，见了杨远山，不禁人人眼现敬佩之色。 

    　　如今杨远山的名号，在这晋西北各团里，那可真是如雷贯耳啊！ 

    　　谁不知道，特务团的杨团长，是神一样的人物？ 

    　　他们特务团装备可以吊打小鬼子！ 

    　　杨远山和他们简单寒暄一番，就把人带去交给了高射炮营二连副连长高永刚。 

    　　交待他道： 

    　　“高永刚，这50名炮手都是独立团支援给咱们的熟练炮手。 

    　　现在你手下这18门高射炮和5门机关炮，得好好利用起来。 

    　　一旦小鬼子飞机再来，你们必须要发挥作用！！！ 

    　　绝不能像这次在大麦谷一样，让炮兵营的战士们，用重机枪去应对轰炸，明白吗？” 

    　　说起来，在这次大麦谷之战里，杨远山对于高永刚的表现是不太满意的。 

    　　虽然当初自己跟冯双林有言在先，调高永刚他们去大麦谷只是为了用高射炮打步兵，没准备用他们防空。 

    　　但他也不能忍受高永刚他们真的啥也不干！ 

    　　虽然他知道，高永刚手下都是些只会勉强开炮的弹药手，难堪大用，但那又怎样？ 

    　　好歹有将近二十门高射炮，要真放开了手脚，用足了智谋，跟小鬼子那9架轰炸机战一场，也未必不能创造一些战果啊。 

    　　再不济，聪明点儿，用一两门高射炮做诱饵，吸引小鬼子一两架轰炸机来浪费些航空炸弹总行吧？ 

    　　那不也能减轻一些炮兵营的伤亡么？ 

    　　这么多高射炮在手，总不至于，还比不上炮兵营的战士们用那30来挺重机枪吧？ 

    　　高永刚闻听他的话，顿时明白了他话语里隐含的意思，当即羞愧得满脸通红。 

    　　连忙大声怒吼道： 

    　　“明白！ 

    　　我一定尽快训练炮手，准备揍小鬼子飞机！” 

    　　“好！我等着看你们的表现。 

    　　等这次大战结束，我肯定是要再编一个高射炮营的，这是你的机会！ 

    　　明白吗？” 

    　　杨远山又开始画饼了。 

    　　很显然，这一套偏偏很好用。 

    　　高永刚听他这话，心里十分激动，暗戳戳决定，要把手下人往死里练！ 

    　　同时连忙大吼接令： 

    　　“明白！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

    581.第578章 这战场，也太惨了吧？

    　　第578章 这战场，也太惨了吧？ 

    　　特务团全团移驻到了水泉城东门。 

    　　杨远山把军务丢给韩阳后，自己带着警卫连出城去了东面的高家垴。 

    　　王怀保的独立团三营守在这里，他必须得去打个招呼，方便后续配合。 

    　　王怀保正带着三营的战士们在高家垴挖战壕、修工事，一副热火朝天，备战的场景。 

    　　见杨远山来了，他自然是大肆吹捧一番他们在大麦谷的战绩。 

    　　然后趁机跟杨远山叫苦，希望得到些武器装备的支援。 

    　　杨远山也不吝啬，随手就甩给他们5门小鬼子的97式81毫米迫击炮。 

    　　把王怀保乐得眼睛眯成了一条缝，看他跟看到财神爷一样。 

    　　杨远山趁机开口： 

    　　“王营长，我想把我的一个高射炮阵地，建立在你们这高家垴南面那个土地庙的位置。 

    　　这样既能防空，打小鬼子的飞机，也能做火力支援，不知道你觉得怎么样？” 

    　　先前他看地图，发现这个土地庙，距离王母山，不超过1.5公里。 

    　　距离水泉城东门，也就2公里。 

    　　高永刚的高射炮阵地要是建立在这里，不仅可以对空射击，掩护王母山的炮兵营。 

    　　还能放平射击，打击进攻水泉城东门的小鬼子。 

    　　简直一举多得！ 

    　　最妙的是，距离王怀保三营驻扎的高家垴，更近，居然只有七八百米！ 

    　　所以他才会特意来找王怀保，并且轻轻松松就给了对方5门迫击炮。 

    　　王怀保刚刚拿了杨远山5门迫击炮，还附赠200发炮弹，现在面对他露出的獠牙，又能怎么样？ 

    　　只能老实认栽，点头道： 

    　　“没问题啊！ 

    　　这土地庙距离我们高家垴这么近，万一小鬼子来攻，正好可以互为犄角。” 

    　　“就是这个道理。 

    　　咱们彼此照应，狠狠地教训小鬼子！” 

    　　杨远山满脸笑容。 

    　　…… 

    　　和王怀保勾兑好，杨远山喜滋滋地回了水泉东门。 

    　　很快，他就让人送了5门迫击炮和200发炮弹来给王怀保了。 

    　　独立团三营的战士们，见到这5门崭新的迫击炮，不禁惊喜不已。 

    　　好奇地问王怀保： 

    　　“营长，这杨团长怎么会突然给咱们5门这么好的炮啊？ 

    　　还有这么多炮弹。” 

    　　王怀保苦笑： 

    　　“哼，你当这是白来的？ 

    　　这是咱们给特务团打短工的工钱！” 

    　　“啊？打短工？ 

    　　他们团战斗力那么强大，要咱们帮他们干什么？” 

    　　“当然是保护他们的炮兵了。 

    　　他们稍后就会派人来咱们南面七八百米的那个土地庙，建立高射炮阵地！” 

    　　王怀保解释。 

    　　“啊，这……这杨团长也……” 

    　　战士们不知道该说什么好了。 

    　　…… 

    　　话说杨远山从高家垴回到特务团驻地，就看到魏大勇和王喜奎二人回来了。 

    　　见了杨远山，两人自然是眉飞色舞地把袭扰小鬼子的经过叙说了一番。 

    　　得知他们这一晚上，不仅狠狠地折腾了小鬼子一番外，居然还一把干掉了小鬼子一个医疗队和三百多名伤兵，杨远山自然是十分开心。 

    　　而且，在这一晚上的袭扰里，特战连和神枪手班还只伤亡了5个人，这就更让他满意了。 

    　　——杀敌多少不要紧，重要的是自己的损失必须小！ 

    　　狠狠地夸奖了他们一番，杨远山就安排两人带战士们去休息。 

    　　随后自己登上水泉城东面的城墙，找了个能晒太阳的地方坐下来，在脑海中查看了一番他们袭扰的奖励： 

    　　“击杀小鬼子步兵*312，奖励三八大盖*312，有坂6.5毫米子弹2万发。” 

    　　“击杀小鬼子医护兵*28，奖励盘尼西林*8箱，吗啡*5箱，医疗器械5箱，医用绷带3箱，医用酒精12箱。” 

    　　“击杀小鬼子军医*4，奖励ge公司‘b型’x光机*4，相关配件*4箱。” 

    　　“击杀小鬼子伍长*5，奖励掷弹筒*5，掷榴弹400发。” 

    　　“击杀小鬼子军曹*3，奖励九九式轻机枪*3，有坂7.7毫米子弹3000发。” 

    　　“击杀小鬼子少尉*5，奖励九二式重机枪*5，7.7毫米子弹6000发。” 

    　　“击杀小鬼子中尉*6，奖励九二式步兵炮*6，炮弹480发。” 

    　　“击杀小鬼子大尉*4，奖励九七式81毫米曲射步兵炮*4，炮弹320发。” 

    　　“击杀小鬼子少佐*2，奖励九七式90毫米轻迫击炮*2，炮弹160发。” 

    　　“击杀小鬼子中佐*1，奖励41式75毫米山炮*1，榴弹80发。” 

    　　看到这么多战果，杨远山自然笑得满脸开。 

    　　尤其是系统奖励里，还显示他们干掉了4名小鬼子军医，又弄到了4台小型的x光机！ 

    　　他顿时明白，这大概就是特战连干掉小鬼子一个医疗队的结果了。 

    　　简直美极了。 

    　　…… 

    　　就在杨远山在水泉东面城墙上坐着晒太阳的时候，张大彪亲自带着独立团一营的上千名战士，赶着骡马大车，来到了大麦谷战场。 

    　　一到这里，看到那遍地的小鬼子尸体时，所有独立团的战士们全都惊呆了。 

    　　很多战士都忍不住失声惊叫： 

    　　“我的天！ 

    　　特务团到底打死了多少小鬼子？ 

    　　那尸体竟然都摞了那么高！！” 

    　　“这些小鬼子军装都没扒走！ 

    　　真是糟蹋东西啊！ 

    　　那么好的军大衣！ 

    　　洗干净了染一染，不就能改成咱们的军装了么？” 

    　　“伱们看，那里怎么全是苍蝇？ 

    　　呕…… 

    　　这竟然全是小鬼子尸体碾成了泥？” 

    　　…… 

    　　张大彪也忍不住暗自咋舌，扭头对旁边的一营副营长罗大飞道： 

    　　“杨远山说他们一战歼灭了9000多名小鬼子，看来是一点儿水分都没有啊！” 

    　　“是啊，小鬼子这伤亡也太惨重了！ 

    　　不过营长，这么多尸体，咱们真的要一一清理吗？ 

    　　咱们带的这千余人，没有三五天，恐怕清理不出来啊！” 

    　　罗大飞皱眉问。 

    　　“这还清理个屁，咱们哪有那个时间啊！ 

    　　按领导的意思，最多两天，小鬼子可能就要到达水泉城下了。” 

    　　张大彪回答，心里有点羞愧。 

    　　自己之前可是在李云龙和杨远山等人面前夸下海口，要把小鬼子兜裆布都扒下来的啊！ 

    　　不过情况出乎意料，他也不是那么迂腐的人。 

    　　略一思考，就断然下令道： 

    　　“同志们，只把枪支弹药都捡走就行了！ 

    　　小鬼子尸体，就丢到旁边山沟里，喂狼算了！” 

    　　“是！” 

    　　战士们齐声大喝。 

    　　当然，还有不少战士忍不住嘟囔： 

    　　“让这帮狗娘养的喂狼，都是便宜他们了！” 

    　　…… 

    　　很快，独立团一营的战士们就在大麦谷战场各处忙碌了起来。 

    　　一支支或是完好、或是损坏的枪支被战士们清理了出来，放到了骡马大车上。 

    　　不时还有战士惊喜地喊： 

    　　“营长，这里有一具掷弹筒，看起来还是好的！” 

    　　“这有一挺重机枪，被炸坏了支架，回头找铁匠打个新的换上，肯定还能用！” 

    　　“这还有一门九二式步兵炮，可惜炮管炸坏了。 

    　　但是其他零件都还是好的！” 

    　　“你们快来看，这里有好几门炸坏的山炮！ 

    　　弄回去修一修，说不准能凑一门好的！” 

    　　“这有小鬼子身上还有子弹袋！还有一半的子弹！” 

    　　…… 

    　　忙活了一会儿，独立团一营战士们带来的骡马大车，就渐渐地全被各种武器装备给堆满了。 

    　　张大彪不得不让他们先运回去一趟，然后再来装。 

    　　…… 

    　　就这样，等到天擦黑的时候，他们一共往水泉城运了足足五趟装备！ 

    　　才算是勉强把战场打扫干净了。 

    　　最后罗大飞跑来向张大彪汇报： 

    　　“营长，这特务团也太财大气粗了！ 

    　　他们居然丢下那么多装备都没捡！ 

    　　咱们捡到了完好的三八大盖，就有700多支。 

    　　至于损坏的，那更是有两千五百多支！ 

    　　另外，轻重机枪也有几十挺，掷弹筒更是上百具。 

    　　不过大多都是损坏的，只有一两成是好的。 

    　　但是这些损坏的，咱们回头修一修，拆零件拼凑一下，肯定也能凑出不少还能用的。” 

    　　张大彪虽然在见到战场的模样时，就早有预料，收获不会小。 

    　　但现在听到具体的数字，还是被狠狠地震撼了一下。 

    　　心里疯狂吐槽杨远山：狗日的杨远山，你的特务团里，到底有多少装备啊，居然能这么糟蹋东西？？？ 

    　　良久，他才满脸期待地问罗大飞： 

    　　“我看不是有不少战士喊还发现了火炮么？ 

    　　有没有完好的？” 

    　　“有。 

    　　有两门九二式步兵炮被炸飞了，但零件什么的，都还是完好的，战士们刚刚已经拼好了。 

    　　另外还有大几十门步兵炮、山炮的残骸，也许拖回去想办法拆一拆，修一修，能弄出两三门完好的。 

    　　不过没发现炮弹，也不知道是被特务团的人捡走了，还是被炸光了。” 

    　　“没事，只要有炮，不用担心炮弹。 

    　　大不了，老子去找杨远山哭穷去。 

    　　这小子肯定多得是炮弹。 

    　　你看战场上的这些弹片就知道，这狗日的，少说在这里消耗了大几千发炮弹！” 

    　　张大彪指着被战士们堆到路边，如小山一般高的弹片堆道。 

    　　罗大飞闻言，连连点头： 

    　　“是啊，这么多弹片，看着都吓人。 

    　　难怪小鬼子被打死这么多人啊！ 

    　　营长你看那些弹壳，少说都有二十万发吧！ 

    　　这一战，简直把咱们过往好几年消耗的子弹都打出去了！” 

    　　“杨远山这小子过的日子，真让人羡慕啊！ 

    　　啥时候咱们独立团也能过上这日子啊！” 

    　　张大彪有无限感慨！ 

    　　(本章完)

    582.第579章 这特务团竟比我想象的，还要可

    　　第579章 这特务团竟比我想象的，还要可怕十倍！ 

    　　话说楚云飞带着在娘子关损失惨重的独9旅，撤回了大孤镇，潜伏下来舔舐伤口，休养生息。 

    　　另外，还派了不少人去水泉周边，盯着晋西北的部队和小鬼子大战。 

    　　所以，当杨远山在大麦谷暴揍小鬼子，让小鬼子不得不调头从小麻村方向南进后，独9旅的侦察兵就立刻跑回了大孤镇，气喘吁吁地向楚云飞汇报： 

    　　“旅……旅座，小鬼子……败了！” 

    　　“什么？ 

    　　败了？ 

    　　胡说八道！ 

    　　李云龙才四个团，难道就能打小鬼子一个师团了？” 

    　　楚云飞对小鬼子第57师团的战斗力有清楚的认识。 

    　　毕竟，他是亲自站在娘子关关城上，阻击过他们的！ 

    　　他敢说，没有人比他楚云飞更了解！ 

    　　“不！是那个特务团！ 

    　　他们在水泉东北方向的大麦谷击败了小鬼子！” 

    　　侦察兵兀自满脸震撼。 

    　　当特务团从大麦谷撤走后，他和几名同袍就从隐藏的山梁间钻出来，去到战场上查看。 

    　　那场景，他们终身难忘！ 

    　　——公路上，小鬼子的尸体、残肢断臂，堆积如山！ 

    　　鲜血流得山沟里积成了河！ 

    　　作为侦察兵，他们也都是从军十多年的老兵了，但那般可怕的场面，他们也是第一次见！ 

    　　和这场面比起来，当年晋阳城保卫战的伤亡场面，简直不算什么！ 

    　　毕竟那时候战场面积大，而现在的战场面积小了太多！ 

    　　旁边方立功震惊地插话惊呼： 

    　　“什么？ 

    　　特务团击败了小鬼子？ 

    　　怎么可能？ 

    　　小鬼子可有一个师团的兵力！” 

    　　“你仔细说说，到底是怎么回事？” 

    　　楚云飞强行克制住了自己满肚子的不可思议，命令这名侦察兵。 

    　　侦察兵见两位大佬面色如此严峻，心里也在打鼓。 

    　　不过他知道自己没撒谎，倒也不怕交待。 

    　　稍稍定了定神，当即把自己所看到的一幕，原原本本地说了出来。 

    　　“那个特务团，在大麦谷谷口建立了阻击阵地……” 

    　　闻听特务团以三四千人的单薄兵力，打死了小鬼子数千人，楚云飞和方立功两人都觉得整个人都不好了。 

    　　凡事，最怕对比！ 

    　　他们独9旅7000人，占据娘子关天险，但还是被小鬼子轻松击败，损失惨重。 

    　　而小鬼子那边，也就伤亡几百人。 

    　　可现在，却听说特务团以区区三四千人的兵力，居然在大麦谷这种并不适合阻击的地形，阻挡了小鬼子一个师团一整天不说，还毙敌数千人，让敌人被迫改道！ 

    　　这简直是衬托得他们独9旅，如同废物一般！！！ 

    　　这让心高气傲的楚云飞如何能接受？ 

    　　但不接受也得接受，他知道，这侦察兵不可能撒这种离谱的谎。 

    　　当即挥挥手，让他下去休息了。 

    　　而后才忧心忡忡地对方立功感慨道： 

    　　“立功兄，我本以为，自己已经足够高看这特务团了。 

    　　没想到，他们竟然比我想象的，还要可怕十倍！ 

    　　这八路的人才，何其之多啊！” 

    　　“旅座，所谓‘十室之邑，必有忠信’，八路队伍里，出几个人才，也不足为奇。” 

    　　方立功不愿意长他人志气，灭自己威风。 

    　　连忙装出一脸不以为然的样子。 

    　　“这杨远山，可不是普通的人才啊！ 

    　　我本以为我那云龙兄，就够难缠了。 

    　　现在看来，这个杨远山，发展队伍的能力，似乎要更胜于我那云龙兄。 

    　　三四千人，打小鬼子一个师团，这说出去都没人能信啊！” 

    　　楚云飞一脸唏嘘。 

    　　他却不知道，在原本的平安格勒战役里，李云龙的一个加强连就阻击了小鬼子一个齐装满员的吉野联队8个小时！ 

    　　而这个加强连的武器装备，比杨远山的特务团那更是差了十万八千里。 

    　　别说没有什么坦克大炮，就连60迫击炮，也没有一门啊！ 

    　　方立功不想再听他继续吹捧杨远山了，连忙点了点头，转移话题道： 

    　　“旅座，我百思不得其解一件事。” 

    　　楚云飞的注意力果然被吸引，眉毛一挑，连忙问： 

    　　“什么事？” 

    　　“这杨远山，到底从哪里弄来这么多装备的？ 

    　　咱们独9旅也算得到长官们赏识，武器装备多有补充，可跟这特务团比起来，还是跟叫子一样啊！” 

    　　方立功仿佛发现了什么惊天大秘密一样，眼神亮晶晶的。 

    　　“他们不是多次击败了小鬼子吗？ 

    　　从小鬼子那里缴获的吧。” 

    　　楚云飞不明白对方为何会问这种，答案明摆着的问题。 

    　　“旅座，咱们的人可是说他们居然有8辆巨型坦克的！ 

    　　这怎么可能是从小鬼子那里缴获？ 

    　　小鬼子豆丁坦克，咱们又不是没见过！” 

    　　方立功连连摇头。 

    　　“立功兄，你的意思是说他们得到了老毛子的援助？” 

    　　楚云飞眉头紧锁，试探着道。 

    　　如果此事属实，那这晋地的情况，就复杂了啊！ 

    　　恐怕他们晋绥军，将再也当不了这晋地的主人了！ 

    　　“我并不清楚是不是老毛子的援助。 

    　　但这个特务团能有几十门重炮，8辆坦克，那么多重机枪，打得小鬼子一个师团都只能被迫改道，这肯定不是单靠缴获就能做到的！ 

    　　咱们又不是不知道小鬼子的德行，他们就算要全军覆没，也会全力炸毁重要的武器，不会轻易让八路缴获！” 

    　　方立功一脸笃定。 

    　　“这么说，倒也有几分道理。 

    　　如果是老毛子的援助，那他们有这个战斗力，倒也能够理解了。” 

    　　楚云飞似乎是总算给自己找到了一个理由，顿时心里舒坦了不少。 

    　　他是真不愿意承认，自己不如杨远山啊！ 

    　　眼珠子一转，他当即安排道： 

    　　“立功兄，请你立刻把特务团的这个情报写成报告，我要汇报给校长！” 

    　　“什么？汇报给常公？ 

    　　这不合适吧？ 

    　　我看咱们还是汇报给阎长官，由阎长官再往上汇报吧。” 

    　　方立功的脸色不太好看，当即拒绝。 

    　　楚云飞双目灼灼地盯着方立功： 

    　　“我听说几个黄埔的同学传消息，说校长正在跟老美谈援助，大概率快要成了。 

    　　到时候，肯定会有大批美械进来。 

    　　立功兄，伱应该也希望我们独9旅能装备上那些好东西吧？” 

    　　方立功闻言，顿时感觉头皮发麻，后背全是汗。 

    　　他还能不明白，楚云飞这是在敲打自己？ 

    　　连忙尬笑道： 

    　　“旅座说笑了。 

    　　我方立功身为独9旅的人，当然希望咱们能装备上美械啊！ 

    　　到时候，咱们不仅可以找小鬼子报娘子关的一箭之仇，还能跟杨远山的特务团争一争长短！” 

    　　见方立功老实，楚云飞也不为己甚，打了个哈哈： 

    　　“哈哈，英雄所见略同啊！ 

    　　小鬼子完蛋，应该也就是这几年的事了。 

    　　到时候，我倒要亲手伸量伸量这杨远山的能耐！” 

    　　方立功闻言，知道自己这一关算是勉强过去了，顿时松了一口气，连忙道： 

    　　“旅座，那我现在就去拟写电报。” 

    　　“嗯，去吧。” 

    　　楚云飞点了点头。 

    　　随后看着方立功的背影，慢悠悠地叹道： 

    　　“火力，就是军队的战斗力啊！ 

    　　美械还是国械，这很容易选，不是吗？” 

    　　方立功知道他这话是给自己听的，差点一个踉跄，被门槛绊倒。 

    　　他心里明白，自己在这独9旅的日子，恐怕没多久了，不禁心乱如麻。 

    　　…… 

    　　很快，心里乱糟糟的方立功就把电报拟好了。 

    　　楚云飞看过之后，拿笔改了几句话，就亲自监督着电报员，把电报发给了他的校长。 

    　　不过，等他从电讯室离开后，方立功还是悄悄地指使电报员，又发了另外一封电报到克难坡。 

    　　特务团击退小鬼子第57师团这么大的事，他不能不汇报给自己的上级啊！ 

    　　…… 

    　　(本章完)

    583.第580章 功劳簿，都写不下杨远山的名字

    　　第580章 功劳簿，都写不下杨远山的名字啦！ 

    　　话说老常那边，收到楚云飞的电报，自然是极为欣慰。 

    　　毕竟前几天，阎老抠还疯狂宣传楚云飞的独9旅攻占了娘子关的战绩，让他心里酸溜溜的呢！ 

    　　如今自己的这位好学生，就主动汇报了这么重要的情况，这是在向他靠拢啊！ 

    　　他又如何能不开心呢？ 

    　　不过楚云飞汇报的事情，让他除了开心以外，心里也是警钟大响，不由自主地眉头紧锁。 

    　　以三四千人，阻挡小鬼子一个师团两万多人一天，还消灭对方几千人，简直不可思议！ 

    　　这战斗力也强得太离谱了！ 

    　　不正常！ 

    　　非常不正常！ 

    　　他当即就把自己的智囊团找来，好一番商议。 

    　　最终大家都觉得，这可能是老毛子在和己方关系破裂后，开始背地里搞小动作，主动援助对面了。 

    　　虽然不清楚老毛子是通过哪条运输线进行的援助，但那8辆坦克就是既成事实。 

    　　这种大杀器，总不可能是八路在山沟里造出来的！ 

    　　这不禁让老常大感警惕，打发走那些智囊后，就急吼吼地催促相关人员，加快和老美的谈判，尽快弄来美械，以应对变局。 

    　　当年北伐的经验就告诉他，只有自己手里有强军，才有足够的底气面对一切！ 

    　　当然，他也没忘了鼓励一下自己的好学生。 

    　　不仅回电赞赏，还立刻让人从军需仓库里扒拉了一番，找出了4门民29年式150毫米重迫击炮，让人用运输机运到大孤镇。 

    　　另外，还捎过去100万法币，作为犒赏！ 

    　　搞起了他在军阀混战时期，就最擅长的金元攻势！ 

    　　楚云飞看到自己一封电报，就换来了4门重炮和100万法币，顿时心情十分激动，深深地感觉到了被认可的幸福。 

    　　忍不住回忆起了当年在黄埔求学的峥嵘岁月。 

    　　当即就暗下决心，要为老常效死力。 

    　　而方立功看到老常这土豪的作风，直接秒了阎老抠十条街，也很是无语。 

    　　只能强装笑脸地恭喜楚云飞。 

    　　心里直犯嘀咕：阎长官啊阎长官，你这事儿办得，可真不如人家老常啊！ 

    　　…… 

    　　方立功并不知道，阎老抠在收到电报后，第一反应根本不是琢磨该给楚云飞什么奖励。 

    　　而是惊慌失措地把自己的心腹叫来商议： 

    　　“这八路一个团，竟然能打退小鬼子一个师团，额们该怎么办？” 

    　　闻听他这话，匆匆赶来的杨星如等人俱都诧异不已，连忙问： 

    　　“阎长官，什么一个团打退一个师团？” 

    　　“额收到情报，说八路的晋西北分区特务团，在水泉城东北的大麦谷，以一个团不到4000人的兵力，与小鬼子第57师团鏖战一天，杀敌数千，迫使对方向南转道！” 

    　　阎老抠解释道。 

    　　随后把手里的电报递给众人。 

    　　众人拿过来一瞧，顿时齐齐倒吸了一口凉气。 

    　　小鬼子一个师团的战斗力，他们还不知道？ 

    　　有心想说这情报是不是假的，但看阎老抠脸上的惊骇，又觉得不可能。 

    　　不禁异口同声地惊叹： 

    　　“这八路，也太可怕了！ 

    　　长此以往，我们的形势堪忧啊！” 

    　　“不要说这些没用的，都说一说，额们晋绥军该怎么办？” 

    　　阎老抠显然是急眼了。 

    　　他和自己这些心腹，都很清楚，小鬼子毕竟是外来户，长久不了。 

    　　但八路，可就不一样了。 

    　　他们在这晋地广泛地组建根据地，招募士兵，摆明了将来要全据晋地，不会给他们晋绥军一点机会！ 

    　　杨星如当即站出来道： 

    　　“阎长官，此事我们恐怕做不了什么。 

    　　丢失晋阳后，我晋绥军银、械两缺，维持目前的军队规模，都十分困难！ 

    　　下面的将士，已经很久没领到足额的军饷了。” 

    　　一听这话，阎老抠就不开心了。 

    　　他觉得杨星如是在找自己伸手要钱。 

    　　虽然他的兜里还有不少家底，但这可是他最后的本钱了，他当然不愿意拿一分钱出来。 

    　　当即就叫苦： 

    　　“星如啊，你是不当家不知道柴米油盐贵啊！ 

    　　如今时局艰难，你要让下面的将士忍耐一下！ 

    　　等赶走了小鬼子，我们收复了晋阳，将士们的军饷，老汉额肯定会给他们补上的嘛！ 

    　　伱看额老汉执掌这晋地几十年，什么时候亏待过下面的将士？” 

    　　杨星如知道阎老抠误会自己了，连忙苦笑摆手道： 

    　　“阎长官，你误会了。 

    　　我不是要钱。” 

    　　“那你的意思是？” 

    　　阎老抠睁大了眼睛，想听他说出个子丑寅卯来。 

    　　“我的意思是，天塌了，有高个子顶着。 

    　　八路的实力再强，也轮不到咱们最先着急。” 

    　　杨星如解释道。 

    　　“哦。你是说老常？” 

    　　阎老抠有点理解他的意思了。 

    　　“不错。 

    　　现在最着急的肯定是小鬼子，其次就是老常。 

    　　咱们如今既然无力对小鬼子发动大规模进攻，就只能韬光养晦，全力练兵，提升将士们的战斗力，以待时局有变啊！” 

    　　杨星如点了点头。 

    　　“这倒也有些道理。 

    　　净国，你怎么看？” 

    　　阎老抠扭头看王净国。 

    　　“阎长官，如今我们的‘三三铁血团’正在快速壮大。 

    　　再有个一年半载，肯定能彻底地提升我晋绥军的战斗力。 

    　　到时候，什么小鬼子，什么八路，都未必是咱们的对手。” 

    　　王净国张狂地吹着牛皮。 

    　　让杨星如、徐次宸等人都忍不住皱眉。 

    　　人人均想：你要点脸吧！ 

    　　哄阎长官开心，也不能把他当傻子啊！ 

    　　但偏偏阎老抠就吃这一套，闻听王净国的话，当即咧嘴一笑： 

    　　“净国你做得好，额老汉甚是宽慰啊！ 

    　　如今小鬼子、八路、老常，这一个个都如狼似虎，额老汉想保全这三晋父老，真是殚精竭虑啊！” 

    　　见他这么表演，杨星如等人只能一齐恭维了他一番。 

    　　最后给阎老抠出主意，让他以司令长官的名义，给我军总部下表彰令。 

    　　表彰杨远山的特务团击败小鬼子一个师团的战果，并要求调杨远山的特务团去晋南前线支援刘经扶，来个借刀杀人。 

    　　…… 

    　　对于这种离谱的命令，我军总部的领导们见了，自然是嗤之以鼻的。 

    　　直接回了个特务团伤亡惨重，十不存一，无力再次作战就把阎老抠给打发了。 

    　　不过回完电报，领导们自然是又好好讨论了一番杨远山和他的特务团。 

    　　都觉得阎老抠电报里说的这个战果不靠谱，是故意夸大。 

    　　毕竟以一团之力，对抗小鬼子一个师团，还造成对方几千人伤亡，怎么听怎么不可能。 

    　　所以他们当即发报给了旅部，询问事实真相。 

    　　然后，很快就得到了回复。 

    　　不过，当他们看到旅长的电报时，还是吓得差点合不拢嘴，以为自己眼看错了。 

    　　好在有人忽然想起，前几天晋冀地区第五团反应上来的情况，当即提醒众人： 

    　　“这特务团既然能几个小时消耗几万发炮弹，打破水泉城，现在重创小鬼子一个师团，似乎也很合理啊！ 

    　　小鬼子也不是铁打的，被炮弹和子弹打中，那不也只能饮恨当场么？ 

    　　这特务团既有坦克和重炮，又有充足的炮弹和子弹，打出这样的战绩，似乎也不足为奇啊！” 

    　　一听这话，众人顿时连连点头。 

    　　我军各支部队的战斗力，从来都只是受限于武器装备不足和弹药匮乏！ 

    　　一旦有充足的子弹和精良的装备，小鬼子也不是什么不可战胜的神！ 

    　　这么一琢磨，众人顿时心情愉快，连声点头道： 

    　　“不错不错！ 

    　　看来咱们的功劳簿，都写不下杨远山这小子的名字了啊！ 

    　　你们看他，这短短一年多，都立了多少功劳了？ 

    　　哈哈哈……” 

    　　(本章完)

    584.第581章 送上门来的肉，咱也不能不吃啊

    　　第581章 送上门来的肉，咱也不能不吃啊！ 

    　　话说秋叶龙宪，带着丢盔弃甲的第57师团残兵，走小麻村山路，往古河村方向前进。 

    　　结果他们先是被韩阳带着500名战士，一番追杀，被迫丢弃了许多装备，狼狈而逃。 

    　　然后在晚上宿营的时候，又被魏大勇和王喜奎带人一番偷袭，损失了不少中低级军官和一个医疗队、以及数百名伤员。 

    　　差点把秋叶龙宪气个半死，恨不能立刻调头回去，再跟特务团大战一场。 

    　　天亮后，他立刻整顿了一番队伍。 

    　　就发现自己原本7个联队的充裕兵力，现在居然只剩下了不到3个联队的可战之兵！ 

    　　其他的，要么身上有伤，要么就要去抬伤员。 

    　　顿时气得差点吐血。 

    　　他琢磨着，继续带着师团里那几千伤员前进的话，不仅会影响部队的士气，还容易被土八路找到机会偷袭。 

    　　于是，和手下仅剩的几个联队长商量了一番后，他最终决定：派出少量步兵，以及工兵、辎重兵等非战斗部队，再加上一部分轻伤员，保护师团野战医院，用汽车和骡马大车等，驮着、抬着重伤员，调头返回石门。 

    　　而他自己，则是带着整顿后的两个半步兵联队，继续往水泉进发，完成冈村将军交给他们第57师团的重任。 

    　　他并不知道，他这几千伤兵想平安回到石门，完全是做梦！ 

    　　因为这时候，整个晋西北周围的我军主力部队，都被总部命令，要给小鬼子找麻烦，支援李云龙。 

    　　还有李云龙自己，也命令整个晋西北的民兵、游击队，来给他们添堵了。 

    　　这些人在发现他们这么大一个软柿子后，当即如同猛虎看到落单的绵羊，一个个前仆后继地扑了上来，疯狂地对这个没啥战斗力的队伍发动了进攻。 

    　　最终这几千人的队伍，只有极少数的残兵逃回了石门。 

    　　大多数，都死在了水泉往石门的公路上了。 

    　　而参与袭击他们的我军各部队，则是欣喜若狂，士气大震。 

    　　他们从没想过，打小鬼子，居然这么容易！ 

    　　虽然袭击这些人，没能缴获多少枪支弹药，但由于有小鬼子野战医院和伤兵在，所以他们缴获了大批的药品。 

    　　这可比缴获到枪支弹药，更让他们兴奋。 

    　　当然，这都是后话，就不必赘述了。 

    　　…… 

    　　秋叶龙宪并不知道，自己让伤兵们撤回石门的决定十分愚蠢，完全是让他们去送死。 

    　　他带着整顿好的七八千精锐小鬼子，轻装简从，只带了5天干粮，直奔古河村。 

    　　由于他们只剩下了两门山炮，其他火炮也损失较大，没有太多的拖累，所以速度极快。 

    　　虽然小麻村到古河村的这条路比之前娘子关到大麦谷的公路更窄、更难走，但由于没有地雷捣乱，他们只了一天半，就赶到了古河村外八百米左右的一个稍稍宽阔些的小山谷里。 

    　　不过当秋叶龙宪登上一边的山坡，用望远镜看到村子里一片寂静，似乎空无一人的时候，却顿时有了一种不好的预感。 

    　　——这村里，肯定有埋伏！ 

    　　他连忙叫来搜索第57联队的联队长高桥申弥： 

    　　“高桥君，这村子似乎安静得过分了。 

    　　快快滴！派一个小队的勇士进去探查一番！” 

    　　高桥申弥前番被李有穷在赵家园小路用高射炮平射，差点打出心理阴影。 

    　　这会儿闻听秋叶龙宪的命令，不禁心里一颤。 

    　　心里暗骂：八嘎！又特么让我的人去送死！ 

    　　但他的搜索联队，职责就是负责战场侦察的，也没办法拒绝。 

    　　只能点头答应下来，然后安排一个自己最不喜欢的小队去了。 

    　　…… 

    　　古河村里，孔捷带着新二团的1000多名战士，埋伏在村里。 

    　　如今这古河村里的老百姓，早被转移到了附近其他村子里去了。 

    　　整个村里，到处都是战壕和工事，可谓处处凶险。 

    　　这都是新二团的战士们群策群力、苦干了好几天的结果。 

    　　就连李云龙，也来好好地指点了一番。 

    　　可谓尽善尽美了。 

    　　虽然如此，但当新二团的战士们，看到小鬼子数千人烟尘滚滚地赶来以后，还是全都面色凝重。 

    　　大几千小鬼子，他们真的是第一次面对啊！ 

    　　以往，他们看见小鬼子一个大队，都会立刻撤退。 

    　　最多也就是绕到小鬼子后方，尝试能不能袭扰，分散小鬼子兵力。 

    　　…… 

    　　一手拿着望远镜的孔捷，忍不住对政委窦光杰道： 

    　　“看小鬼子这满脸凶悍的样子，就知道他们是精锐之军啊！ 

    　　真难以想象，杨远山那小子是怎么消灭他们几千人的！” 

    　　“是啊。 

    　　早就听说小鬼子的辽东军都是精锐中的精锐，现在看来，的确不凡。 

    　　你们他们现在停下来等待，竟然没有一个人交头接耳，简直可怕！” 

    　　窦光杰也举着望远镜回答。 

    　　这时候，他们看到小鬼子那个搜索兵小队全副武装地往村里来了，窦光杰连忙问： 

    　　“老孔，这几十名小鬼子侦察兵咱们要消灭吗？ 

    　　要是消灭的话，可就会暴露咱们的埋伏啊。” 

    　　“不消灭还能怎么办？ 

    　　这送上门来的肉，咱也不能不吃啊！ 

    　　五十多人，咱们要悄无声息地干掉他们，显然是不可能，暴露也是没办法的事。 

    　　好在，按老李说的，小鬼子的炮兵联队已经被杨远山干掉了。 

    　　咱们就算暴露了，小鬼子也不可能全面炮击村子，咱们倒也不用怕。” 

    　　孔捷皱眉回答。 

    　　随后他就悄声给潜伏在村子里的新二团战士下令： 

    　　“放这伙小鬼子进村，然后干掉他们。 

    　　炮兵连，你们稍后一听到枪声，就立刻对小鬼子大部队全力炮击！ 

    　　急速射！ 

    　　现在他们的阵型没散开，你们争取打他们个措手不及！” 

    　　“是！” 

    　　新二团的战士们当即小声答应。 

    　　随后孔捷又命令电报员，给李云龙发报，告知小鬼子已经来了。 

    　　…… 

    　　很快，小鬼子的搜索兵就开进了古河村。 

    　　然后，就被新二团的战士们一通劈头盖脸地暴揍。 

    　　“啪勾！” 

    　　“啪勾！” 

    　　…… 

    　　三八大盖弹如雨下。 

    　　“咄咄咄……咄咄咄……” 

    　　重机枪吐出火舌，如同黑曼巴毒蛇夺命。 

    　　几分钟之后，这几十名小鬼子就全军覆没了，一个也没能退出村子。 

    　　而就在第一声枪响的时候，新二团的炮兵连，就用他们手里那几门九二式步兵炮、81毫米迫击炮、60迫击炮，对准了村外的小鬼子疯狂开始炮击。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　密集的炮弹将小鬼子的队伍淹没，只听得里面传出军官们凄厉地吼叫声： 

    　　“敌袭！避炮！” 

    　　“炮兵！反击！ 

    　　快快滴！炸掉土八路的火炮！” 

    　　…… 

    　　随着这些吼叫声，原本就在队伍后方的小鬼子炮兵们连忙把火炮展开，开始还击。 

    　　他们如今还有两门41式75毫米山炮，和原本装备在各个步兵联队的五六门九二式步兵炮，比起新二团的炮兵，还是强了不少。 

    　　再加上小鬼子炮兵都是经过了好几年训练的精锐炮手，炮术也比新二团的炮兵们强了不少，很快就在炮战中，占据了上风。 

    　　还好孔捷之前就考虑到小鬼子炮兵的厉害，不仅让火炮分散部署，还让己方炮兵都在火炮旁边挖掘了防炮洞。 

    　　因此这会儿，虽然火炮一门门地被小鬼子的炮弹给炸掉，但炮兵们的损失还可以接受。 

    　　而随着炮兵开始炮战，秋叶龙宪也命令一个大队的步兵，呈散兵阵型，开始朝着古河村冲锋了。 

    　　…… 

    　　就这样，新二团的战士们，在孔捷的带领下，在古河村和小鬼子全力厮杀起来。 

    　　小鬼子人多，战斗力强悍，但没有地利优势。 

    　　而新二团有战壕、工事、房屋作为掩体，虽然人少、战斗力弱，但还是能支撑得住。 

    　　尤其是现在，新二团不缺子弹！ 

    　　(本章完)

    585.第582章 难道又要被暴揍？

    　　第582章 难道又要被暴揍？ 

    　　小鬼子已经到达古河村的消息，通过孔捷的电报，传到了李云龙这里。 

    　　他立刻把消息同步给了麾下各团。 

    　　接到消息的所有人瞬间明白，晋西北部队和小鬼子第57师团的较量，终于来到了中盘阶段。 

    　　…… 

    　　杨远山在收到李云龙的电报后，第一时间就给王母山上的高远志发去了电报： 

    　　“小鬼子已到古河村！ 

    　　炮兵营，立刻炮击，支援新二团。” 

    　　高远志收到电报，立刻回电： 

    　　“收到！” 

    　　…… 

    　　古河村里，孔捷指挥着新二团的战士们，坚决用愤怒的子弹阻挡着小鬼子的前进。 

    　　但随着自己的火炮被小鬼子的炮兵一一敲掉，他们的压力还是越来越大。 

    　　不过孔捷却没有太紧张，居然还淡定地抽着烟斗，面色平静地对窦光杰道： 

    　　“老窦，看来小鬼子这个57师团被杨远山揍得不轻啊。 

    　　你看他们这火炮，最多也就是一个联队的火炮配置。 

    　　之前李云龙不是说过，这个师团原本是有7个联队的么？” 

    　　“老孔，你还有心情想这个？ 

    　　我刚刚去各营、连看了下，咱们已经伤亡两成了，战士们多少都有点慌。 

    　　好不容易积攒起来的那几门炮，也全没了！” 

    　　窦光杰苦笑。 

    　　也不知道这家伙为何这么淡定。 

    　　“放心好了，老李之前不是通知咱们，特务团的炮兵营会部署在王母山上，支援咱们么？ 

    　　等咱们实在撑不住了，给杨远山发封电报，他肯定会命令那些炮兵开火。 

    　　老子听说那小子的炮兵营跟小鬼子大战了一天之后，居然还有31门75毫米山炮，实力强劲得可怕！” 

    　　孔捷说着，就流出了口水。 

    　　他也想要几门山炮啊！ 

    　　和山炮比起来，射程近、威力小的九二式步兵炮，简直上不了台面！ 

    　　刚刚小鬼子炮兵跟他的炮兵对轰的时候，他的炮兵连长就哭丧着脸跑来跟他喊： 

    　　“团长，小鬼子的那两门山炮太厉害了，我们的步兵炮根本拿人家没办法啊！ 

    　　人家直接在咱们的射程外开火！” 

    　　听孔捷这么一说，窦光杰也就点了点头。 

    　　理解了他的底气何在。 

    　　有31门山炮当后盾，那确实可以淡定一点。 

    　　不过他随即又问： 

    　　“老孔，那为什么不现在就让特务团支援？ 

    　　这样咱们的战士也能少些伤亡。” 

    　　“咱们新二团从成立到现在，一直没打过什么恶仗，最近又扩充了不少兵力，导致整体战斗力又略有下降。 

    　　一旦将来遭遇残酷的扫荡，我怕战士们扛不住。 

    　　所以我琢磨着，还是尽量靠我们自己熬一熬才好。 

    　　万一熬不住，再请杨远山支援。 

    　　那打铁，不还要千锤百炼么？” 

    　　孔捷解释道。 

    　　窦光杰闻言，不禁面色一黯。 

    　　孔捷这个想法，当然是有道理的。 

    　　就像我军，经历过那么艰难的长途行军，才锻炼出了一支打不垮、锤不烂的铁军。 

    　　现在新二团想要提升战斗力，也非要严酷的经历战火考验才有可能。 

    　　不过这样一来，必然会有很多英勇无畏的战士牺牲。 

    　　作为政委，他又如何能不心痛呢？ 

    　　这新二团的很多战士，可都是他亲自在根据地里，一个个招兵招来的啊！ 

    　　很多人的名字他都能叫出来，甚至家里有什么人，住在哪里，他都一清二楚！ 

    　　…… 

    　　孔捷和窦光杰达成了共识，要继续坚持，暂时不求援。 

    　　然而，事情的发展却并没有遂两人所愿。 

    　　就在他们说话之时，忽然，西面的天空中传来了一阵“咻咻咻”的呼啸声。 

    　　孔捷二人不用看就大声惊呼： 

    　　“不好，炮击！” 

    　　正准备大吼提醒战士们避炮呢，却听到有战士大声高喊： 

    　　“团长，是特务团的炮兵在支援我们！” 

    　　孔捷硬生生止住到嘴边的话，抬头去看，就见得那带着致命呼啸的炮弹，果然是从王母山方向飞来的。 

    　　只见天空中，三十多枚炮弹，朝着小鬼子方向砸去，吓得小鬼子们当场吱哇乱叫： 

    　　“八嘎！土八路炮击！” 

    　　“快快滴，避炮！” 

    　　“趴下！” 

    　　…… 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　密集的炮弹炸响声响彻了方圆数里，小鬼子原本凶猛的攻势，当场就被打断。 

    　　原本十分嚣张地在轰炸新二团炮兵阵地和火力点的小鬼子山炮，瞬间就哑了火。 

    　　高远志在古河村北面的陡峭山峰上，建立了观察哨，专门用来指示炮击方位。 

    　　这第一轮炮击，当然是优先轰炸小鬼子的炮兵阵地了。 

    　　经过大麦谷一战，高远志手下的主力炮手们的炮术，可又进步了一大截。 

    　　这一波轰炸，要精度有精度，要炮火密度有炮火密度，当然效果拔群，一举建功。 

    　　…… 

    　　小鬼子那边，秋叶龙宪原本见着自己的勇士进展顺利，最多还要半小时就能杀进这古河村，正在志得意满，对旁边的132联队联队长本多次郎道： 

    　　“看来，这村里的，才是正常的土八路。 

    　　虽然战斗意志同样值得尊重，但枪法和火力，都符合特高课的情报描述。” 

    　　本多次郎闻言也连连点头道： 

    　　“师团长阁下所言甚是。 

    　　卑职估计，之前在大麦谷阻击我蝗军的，应该是土八路抽调了全军最精锐之部队。 

    　　并调集了全部重武器和重机枪，额外加强的结果。 

    　　我57师团，被其所阻，也合情合理。” 

    　　秋叶龙宪满意地点点头，觉得两天前自己在大麦谷的失利，不是勇士们不努力，而实在是土八路太狡猾。 

    　　竟然集全军之力，来对付自己一个57师团！ 

    　　真是岂有此理！ 

    　　不讲武德！ 

    　　然而这时候，他就忽然听到了“咻咻咻”地炮声，然后看到了自己的炮兵阵地，被炮弹淹没。 

    　　忍不住失声尖叫： 

    　　“八嘎！这里的土八路竟然也有这么多山炮？” 

    　　他瞬间感觉到，似乎有一朵乌云在朝着自己笼罩而来。 

    　　仿佛又看到自己两天前在大麦谷被暴揍的场景，要在这古河村重演！ 

    　　…… 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　炮声隆隆，一轮又一轮的榴弹砸在小鬼子的队伍里，炸得他们阵型大乱，完全无法再继续组织冲锋。 

    　　孔捷当即命令一营二连长张鹏，带着他的人出去打了个反击。 

    　　将冲到村口的小鬼子给赶了回去，趁机捡回来不少枪支弹药，小小地补充了一下消耗。 

    　　小鬼子那边，在前面负责指挥冲锋的第52联队的联队长坂田直俊，眼看着形势不利，连忙冲过来建议被吓呆了的秋叶龙宪： 

    　　“师团长阁下，土八路的炮火厉害，勇士们被打了个措手不及！ 

    　　卑职建议，立刻往后转进，重整队伍，再来强攻！” 

    　　秋叶龙宪这才从惊骇中清醒过来，连忙高喊： 

    　　“坂田君，你滴，快快滴，带勇士们冲进村里。 

    　　只要冲进村里，土八路的火炮就不敢继续炮击了！” 

    　　听到这话，坂田直俊的眼珠子瞪得溜圆，差点气晕过去。 

    　　心道：这特么不是让自己去送死么？ 

    　　伱特么自己怎么不去冲啊？ 

    　　你这混蛋！！！ 

    　　忍不住哆哆嗦嗦地道： 

    　　“师……师团长……阁下，现在勇士们的士气受挫，需要重新整军，而不是贸然冲锋！” 

    　　秋叶龙宪闻言，当即一个巴掌甩在他脸上—— 

    　　“啪！” 

    　　一声脆响，坂田直俊刚消下去没多久的脸又肿了起来。 

    　　甚至比两天前挨的那一巴掌之后，肿得更高了。 

    　　跟着这一巴掌的，是秋叶龙宪的怒吼： 

    　　“你这怯战的懦夫！ 

    　　我蝗军勇士们明明士气高涨，哪里受挫了？ 

    　　现在，你立刻带勇士们冲锋，必须不惜一切代价！ 

    　　立刻冲进村子里！” 

    　　(本章完)

    586.第583章 有进无退，主打一个莽！

    　　第583章 有进无退，主打一个莽！ 

    　　话说坂田直俊挨了秋叶龙宪的打，无法反抗，只能灰溜溜地回到自己的队伍里。 

    　　心里不断地咒骂秋叶龙宪是疯子。 

    　　他并不知道，秋叶龙宪当然不是疯了，非要他们这些人去送死。 

    　　而是实在没有办法罢了。 

    　　之前方面军给秋叶龙宪的期限是昨天就必须到达水泉！ 

    　　现在显然已经超过期限了。 

    　　所以秋叶龙宪不想切腹自尽的话，就必须要想办法立下些许功劳，才能功过相抵，勉强留下一条狗命。 

    　　所以，他怎么可能同意坂田直俊后退整军的建议呢？ 

    　　一旦后退，那岂不是又要耽误一两个小时？ 

    　　万一就因为这一两个小时惹怒了冈村将军，那岂不是完犊子？ 

    　　让蝗军勇士们去死，总比让他自己去死要好吧？ 

    　　他可不傻！ 

    　　…… 

    　　前两天，秋叶龙宪在小麻村附近重整队伍时，把其他几个联队的残余兵力，补充到了坂田直俊的第52联队和本多次郎的第132联队中。 

    　　所以现在他的52联队，是有3个满编大队的，可谓兵强马壮。 

    　　因此，今天发动对古河村的攻击，主要是他们顶在前面。 

    　　见坂田直俊肿着脸回来，他麾下这三个原本正满怀期待的大队长，顿时面面相觑。 

    　　连忙小心翼翼地问道： 

    　　“联队长阁下，师团长阁下是否同意我们转进整军？” 

    　　“八嘎！ 

    　　我蝗军勇士，有进无退！ 

    　　立刻全体冲锋，冲进这个村子里，消灭这些可恶的土耗子！” 

    　　坂田直俊挥舞着军刀怒吼。 

    　　那三人闻言，顿时面如土色。 

    　　心里暗暗叫苦。 

    　　但他们都看出来了，联队长阁下肯定是吃了师团长阁下的挂落了。 

    　　所以也都不敢说什么反对的话，只能回头指挥自己的人，冒着炮火，往古河村冲锋。 

    　　得到他们的命令，小鬼子们当即发了狂一般，往村里冲去，同时嘴里还嗷嗷叫着： 

    　　“天蝗陛下板载！” 

    　　“板载！” 

    　　“板载！” 

    　　…… 

    　　古河村里，孔捷和窦光杰原本以为特务团的炮火支援一到，小鬼子就会立刻后撤，这样新二团的战士们也能稍稍喘口气呢。 

    　　可他们万万没想到，小鬼子居然只是慌乱了那么一小会儿，就又嗷嗷叫地冲了上来。 

    　　而且，这次冲锋的人数也远超刚才。 

    　　孔捷狠狠地吸了一口烟斗，然后骂道： 

    　　“这狗日的小鬼子是疯了吧？ 

    　　冒着炮火就这么冲锋？ 

    　　以为自己刀枪不入了？” 

    　　窦光杰也皱眉道： 

    　　“老孔，我看小鬼子是想冲进村里，让特务团的炮兵没办法继续轰炸。 

    　　十分歹毒啊！ 

    　　咱们怎么办？” 

    　　“还能怎么办？ 

    　　只能苦战！ 

    　　还好咱们在村子里有那么多战壕和工事，就算被小鬼子冲进村里，倒也不用怕。 

    　　大不了就是打巷战，节节抵抗！” 

    　　孔捷恶狠狠地回答。 

    　　随后高声大吼： 

    　　“同志们，顶住！ 

    　　不能轻易让小鬼子冲进来。 

    　　让他们在村子外挨炸！” 

    　　…… 

    　　就这样，小鬼子就在古河村和新二团鏖战起来。 

    　　枪炮声震动天地，鲜血四下横流，惨烈非常。 

    　　…… 

    　　小鬼子那边，秋叶龙宪虽然勒令坂田直俊带人冲锋，但并没有真的置特务团的火炮于无物。 

    　　他还是叫来了搜索第57联队的联队长高桥申弥： 

    　　“高桥君，立刻派人去查探土八路的炮兵阵地所在，并想办法摧毁！” 

    　　高桥申弥闻言，当即连声叫苦： 

    　　“师团长阁下，卑职麾下，如今只剩下不到三个小队的兵力，恐怕难以完成这个任务！” 

    　　他的搜索联队，本身就只有400来人，后来在赵家园小路，被李有穷伏击了一波，损失了不少。 

    　　刚刚又在这古河村全军覆没了一个小队，可谓十分凄惨。 

    　　搜索炮兵的位置他还愿意，但是摧毁炮兵阵地，那不是让他们去死么？ 

    　　他可不乐意。 

    　　“八嘎！ 

    　　你这蠢货！ 

    　　废物！” 

    　　秋叶龙宪抬脚就踹在他身上，将他踹翻在地，踢起了皮球。 

    　　看得旁边的士兵胆颤心惊，人人均想：师团长阁下最近这脾气，是越来越不好了！ 

    　　连高桥君这样的联队长阁下都挨打，好可怕！ 

    　　狠狠地踢了高桥申弥一番，秋叶龙宪总算发泄了一下心中的怒火，喝令道： 

    　　“立刻带你的人，去侦察出土八路的炮兵阵地位置和防御情况，速速回报！” 

    　　“嗨！” 

    　　高桥申弥忍着身上的痛苦答应了一声，灰头土脸地去了。 

    　　很快，他就带着自己仅剩的一百来号人，翻过山梁，从山林间绕过古河村，往王母山方向潜去。 

    　　…… 

    　　话说王母山上，高远志正指挥着炮兵营的战士们开炮猛轰。 

    　　由于小鬼子仅剩的那两门山炮，被他们第一轮炮击就炸掉了。 

    　　所以现在，他们完全是在毫无危险的情况下，单方面暴揍小鬼子。 

    　　打了几轮之后，高远志见小鬼子无力还击，当即亲自上阵，开始指导起了炮兵营的新兵们学习炮术。 

    　　直接把战场当成了实弹教学基地。 

    　　这下子，小鬼子更加难受了。 

    　　因为炮兵营射出的炮弹开始变得神出鬼没起来。 

    　　东一下，西一下，完全不讲逻辑。 

    　　炸得他们苦不堪言。 

    　　…… 

    　　时间，就这样一点一滴地过去。 

    　　古河村那边，新二团已经阻击了小鬼子将近两个小时，终于在伤亡六七百人后，被小鬼子冲进了村里。 

    　　双方开始开始在村子里，短兵相接，生死搏杀。 

    　　而小鬼子那边，也在特务团炮兵营的持续炮击下，伤亡了最少一个大队的兵力。 

    　　惹得秋叶龙宪连连咆哮怒吼，恨不得拔刀砍人。 

    　　好在现在，他看到自己的人已经冲进了古河村，胜利在望，这才浮现出几分笑模样。 

    　　正好这时候，搜索第57联队那边，又派了传令兵回来汇报： 

    　　“师团长阁下，我们已经发现了土八路的炮兵阵地，就在西面的王母山。 

    　　此山西面和北面地形险峻，但东面和南面平缓，并无太大地利优势！ 

    　　不过土八路在东、南两面都修筑了几道战壕，安排了数百人防守。” 

    　　听到这个好消息，秋叶龙宪顿时更加更加兴奋。 

    　　本来想派一个大队的兵力，立刻翻过山梁，穿越山林去攻下王母山的，但他踱了几步，想起了兵法中的一句话—— 

    　　“兵者，诡道也。故能而示之不能。” 

    　　当即心里一惊，琢磨道：支那人能想出这么厉害的兵法，实在太狡猾了。 

    　　对方在王母山放上几十门山炮，不可能真的只用几百人防守，说不定就是为了引我上钩，分散我的兵力。 

    　　如今自己的师团就剩下2个多联队的兵力，绝不能轻易分散，给土八路各个击破的可乘之机。 

    　　于是他当即打消了这个念头，转而对第132联队的联队长本多次郎下令道： 

    　　“本多君，现在坂田君正在村里清缴土八路，你立刻带伱的人上前加强进攻，以最短的速度拿下古河村，进抵王母山。 

    　　我看这王母山距离水泉城也只有不到3公里了，到了王母山，我们也能向冈村将军汇报，已到达水泉城下了。” 

    　　本多次郎闻言不禁有些皱眉，有心想说前面这古河村面积狭小，恐怕容不下两个联队的兵力挤进去。 

    　　但他一想到刚刚坂田直俊挨巴掌、高桥申弥被脚踹的场景，还是硬生生克制住了自己，点头答应了下来。 

    　　随后，就带着自己的第132联队往古河村里冲了进去。 

    　　这时候，由于第52联队的小鬼子已经全冲进了村子，和新二团展开了近身搏杀，所以特务团炮兵营的火炮已经没办法再给新二团提供炮火支援。 

    　　这也给了132联队冲进村子以极大的便利。 

    　　他们顺利地进了村，和第52联队的人马汇合在一起，如一把铁扫帚一般，向着新二团战士们据守的阵地强推过去。 

    　　新二团的战士们本身兵力就少，现在又鏖战了这么久，面对敌人的数千生力军，当即就扛不住了，开始节节败退，伤亡愈发惨重。 

    　　政委窦光杰见了，连忙对孔捷喊： 

    　　“老孔，快想办法！ 

    　　不能继续这么打下去了！ 

    　　再打下去，咱们新二团要全军覆没了！” 

    　　他一个不擅长打仗的政委都看出了情况不妙，孔捷又何尝没看出形势危急？ 

    　　只是他一时之间，还拿不定撤退的主意罢了。 

    　　虽然李云龙之前交待过，一旦扛不住，就立刻往水泉城南撤退，特务团炮兵营会给他们提供掩护。 

    　　但同为团长，人家特务团能在大麦谷阻击小鬼子一整天，还最终打退小鬼子。 

    　　而他孔捷，却几个小时就要被迫撤退，这属实让他有点面上挂不住！ 

    　　丢人啊！ 

    　　但就在他犹豫地时候，小鬼子的重机枪已然抢占了制高点，开始以火舌扫射。 

    　　而小鬼子的掷弹筒更是神准无比，打得己方的火力点接连哑火。 

    　　战场的形势迅速崩坏，小鬼子的子弹和炮弹，已然压得新二团的战士们喘不过来气了，新二团的伤亡也越来越大。 

    　　很多连、排级骨干，接连倒在血泊里。 

    　　窦光杰急得眼中冒火，对他大吼： 

    　　“老孔，你在想什么？ 

    　　快想办法啊！” 

    　　被他这么一提醒，孔捷总算反应了过来，当即一咬牙，大吼下令： 

    　　“同志们，梯次阻击，逐步后退！ 

    　　撤出古河村！ 

    　　电报员，给上级领导发报，通报我们正在向水泉南门撤退的情况！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

    587.第584章 一天拿不下，我提头来见！

    　　第584章 一天拿不下，我提头来见！ 

    　　李云龙的指挥部里。 

    　　电报员急匆匆地跑来汇报： 

    　　“领导，新二团孔团长汇报，小鬼子数千人冲入古河村，他们伤亡惨重，目前已经往水泉城南门撤退。” 

    　　闻听这个消息，李云龙脸上顿时变色，连忙下令： 

    　　“立刻发报给独立团和特务团，告知新二团已经撤退，让他们准备好接战。” 

    　　“是！” 

    　　电报员答应一声，转身就走。 

    　　赵刚忍不住对李云龙道： 

    　　“老李，新二团凭借那么完备的工事，居然只坚持了几个小时就被迫撤退了，看来这这伙小鬼子的确十分难缠啊！ 

    　　以前总听说小鬼子辽东军是精锐中的精锐，果然不假。” 

    　　“是啊！ 

    　　我了解老孔的楞脾气，他肯定是伤亡过半了，否则不会撤。” 

    　　李云龙也面色凝重。 

    　　“小鬼子在大麦谷被特务团挫了锐气，现在到古河村，居然还有这样的战斗力。 

    　　我简直无法想象，特务团是如何将他们击退的。” 

    　　赵刚感慨道。 

    　　“哼，小鬼子的战术落后，冲锋的时候，阵型太密集，正好被杨远山的密集火力所克制罢了。 

    　　老孔的新二团，虽然也人手一支枪，子弹倒也不匮乏。 

    　　但他们没有特务团那么多重机枪、火炮什么的，打不出他们那样的战果，很正常。” 

    　　李云龙解释。 

    　　作为一员战将，他当然对特务团击退小鬼子的经过感兴趣，之前就找杨远山询问了一番，弄清了事情的经过。 

    　　此刻正好跟赵刚说道说道。 

    　　他们正说着呢，忽然外面站岗的警卫员虎子敲门进来汇报： 

    　　“领导，特务团杨团长来了。” 

    　　“杨远山？ 

    　　这小子不在东城门待着，跑来我这里干什么？” 

    　　李云龙狐疑地嘀咕。 

    　　随后就挥手让虎子把杨远山带进来。 

    　　“领导，赵政委。” 

    　　杨远山进来招呼。 

    　　“你小子来干什么？” 

    　　李云龙也不跟他客气，张嘴问道。 

    　　“领导，我觉得我们之前的作战方案，有点太保守了。” 

    　　杨远山进来就笑眯眯地道。 

    　　“你什么意思？” 

    　　李云龙心中一跳，连忙问。 

    　　“之前咱们不是准备一步步消磨小鬼子的锐气，最终将其击溃就算成功么？ 

    　　现在我看，我们干脆将其全歼算了。” 

    　　杨远山霸气十足地道。 

    　　“什么？全歼？ 

    　　杨团长，你没开玩笑吧！ 

    　　小鬼子这可是一个师团！” 

    　　赵刚差点跳起来，满脸的不可思议。 

    　　甚至觉得杨远山有点太飘了。 

    　　不过李云龙却没有这么大反应，而是兴致盎然地道： 

    　　“杨远山，伱说说你的想法。” 

    　　“小鬼子到古河村以后，我就派了我的特战连去侦察小鬼子的情况。 

    　　我发现他们应该是把伤兵和非战斗部队都撤走了，所以现在人员精简了不少，只剩下了约莫七八千人。 

    　　根本不是咱们一直以为的一个师团的强大兵力，而最多也就是两个多联队了！” 

    　　杨远山兴奋地解释。 

    　　一听这话，李云龙顿时眼前一亮。 

    　　一个师团给他的压力，和两个多联队给他的压力，那可是天差地别啊！ 

    　　如果敌人只是两个多联队的话，那他还真的想打打他们的主意！ 

    　　毕竟，这样的机会，以后可能不会再有了，错过了，实在可惜。 

    　　他当即正色问： 

    　　“杨远山，小鬼子还有多少火炮？” 

    　　“嘿嘿，哪还有什么火炮？ 

    　　在大麦谷，小鬼子的炮兵联队就被我的炮兵营给干掉了。 

    　　他们到古河村的时候，只剩下2门75毫米山炮和6门九二式步兵炮。 

    　　刚刚你不是让我的炮兵营给新二团炮火支援么？ 

    　　我的人已经优先把小鬼子这点可怜的炮兵全都报销了。 

    　　现在，他们完全成了一支轻武器部队。 

    　　手里的家伙什，只有轻重机枪、三八大盖、掷弹筒、手雷。 

    　　甚至我的特战连发现，小鬼子就靠着士兵随身带着点干粮和水，根本连辎重部队都没带，简直跟开玩笑一样！” 

    　　杨远山嘿嘿笑道。 

    　　一支军队，出门作战，如果只让士兵随身带着一点干粮，那是不可能长期坚持作战的。 

    　　敌人只要围住他们，不给他们获取粮食的机会，就足以让他们不战自溃！ 

    　　闻听杨远山的话，李云龙当即就两眼冒精光。 

    　　赵刚见他这表情，连忙问： 

    　　“老李，你不会真的想打这个主意吧？ 

    　　就算小鬼子只有两个多联队，那也是七八千可战之兵啊！ 

    　　我建议还是要慎重。” 

    　　“慎重什么？ 

    　　我看这正是咱们的机会。 

    　　只要咱们调集兵力，把这伙小鬼子围住，有个三五天，他们就该饿死了。” 

    　　李云龙两眼一瞪，恨不得要跟赵刚翻脸。 

    　　随后扭头对杨远山道： 

    　　“你小子想怎么打？” 

    　　“我觉得咱们第一要做的，就是给新一团发报。 

    　　让新一团把阳县和平安县交给民兵和游击队，然后全团北上，堵住小鬼子从东面和南面溃逃的路线。” 

    　　杨远山既然来找李云龙，当然是胸有成竹的，因此也不拿乔，侃侃而谈。 

    　　“就算老丁堵住小鬼子的溃逃路线，然后呢？” 

    　　李云龙继续问。 

    　　“我想由我们独立团，派一个营主动行军到王母山脚下，由炮兵配合，挑衅小鬼子。” 

    　　杨远山抛出了一个有点让人难以理解的想法。 

    　　“挑衅？你想达到什么结果？” 

    　　李云龙十分狐疑。 

    　　“古河村的新二团一旦撤退，小鬼子一定会兵围王母山，试图攻击我的炮兵阵地。 

    　　这时候，我出动一个营，小鬼子一定以为我这个营是为了救炮兵营而去的。 

    　　所以，他们要么放弃进攻王母山，先消灭我这一个营再说。 

    　　要么就是分兵！ 

    　　如果他们选择先消灭我这个营，那我们就会立刻往北逃窜，将小鬼子阵型扯散。 

    　　往东面和北面拉扯，给我部署在东面城墙的部队创造歼敌机会。 

    　　如果小鬼子选择分兵，那他们大概会分出两个大队或者一个联队来进攻我这个营，这样也相当于我支援了炮兵营，减轻了他们的防守压力。 

    　　而同样的，我这个营也会把他们往北面引，分散他们。” 

    　　杨远山抛出了自己思考了很久的想法。 

    　　不过李云龙听完，却没有感觉到任何惊喜。 

    　　这也太平庸了！ 

    　　根本毫无惊喜。 

    　　他不禁皱眉道： 

    　　“如果我是小鬼子，那我就派一个大队跟你的一个营对峙，然后其他几千人强攻王母山。 

    　　只要能以最快的速度拿下王母山，那你的这个营，就是去送死的。” 

    　　“嘿嘿，那就得看是小鬼子先攻下我的王母山，还是我的一个营先吃掉小鬼子这个大队了！” 

    　　杨远山胸有成竹。 

    　　李云龙琢磨了一下，当即正色问道： 

    　　“杨远山，你小子别跟老子打马虎眼，老子可不信你小子会这么冒险。 

    　　不管是一个营去挑衅，还是炮兵营据守王母山，老子都不信。 

    　　老子还不知道，你小子最舍不得手下的兵有伤亡，宁可损失火炮，也要保住老兵？ 

    　　你小子老实交待，你到底想干什么？” 

    　　“哈哈哈……” 

    　　被李云龙看穿了，杨远山只好尬笑。 

    　　但见李云龙和赵刚两人都没笑，他也只能收敛笑容，解释道： 

    　　“领导，我也没想干啥，就是想吃了这伙小鬼子而已。” 

    　　“所以你是来找老子要主动进攻权的？” 

    　　李云龙果断领会到了他的目的，心道：这他娘的不是自己以前经常找旅长要的权力吗？ 

    　　杨远山这狗日的，竟然跟老子学这些手段？ 

    　　真是不学好！ 

    　　“嘿嘿，不错。 

    　　只要你让我们特务团自由行动，我就有信心干掉这伙小鬼子。” 

    　　杨远山拍着胸脯保证。 

    　　“哼，我看你不是要自由行动，你还想让老子配合你吧？” 

    　　李云龙有点不爽。 

    　　心道：这狗日的，是自己想坐老子这个位置了啊！ 

    　　“哈哈，领导，这不都是为了消灭小鬼子么？ 

    　　只要新一团帮我堵住小鬼子的溃逃路线，独立团和新二团从西面往东挤压，小鬼子这七八千人，就跑不了！” 

    　　杨远山图穷匕见，总算说出了自己的目的。 

    　　这是他在得到魏大勇汇报的敌情后，就冒出来的念头。 

    　　“老李，我看咱们还是不应该这么冒险。 

    　　就稳扎稳打，让小鬼子主动来进攻咱们就行了。 

    　　王母山不稳当的话，就现在派一批人上山协助守卫。 

    　　现在水泉城里还有一两千民兵，让他们上王母山支援也行。 

    　　他们枪弹不缺，上了王母山，肯定能坚守阵地。” 

    　　赵刚提出了自己的想法。 

    　　“不，老赵，现在我们没时间跟小鬼子耗。 

    　　越早消灭小鬼子这个57师团，就越对我们有利。” 

    　　李云龙摇着头。 

    　　“老李，你不会要同意杨团长的想法吧？ 

    　　这太冒险了！ 

    　　毕竟小鬼子人多啊！” 

    　　赵刚有点急了。 

    　　“赵政委，机会千载难逢！ 

    　　一旦晋南那边的大战结束，小鬼子空军腾出手来，可以来轰炸水泉城，到时候，咱们就没了这个机会了。” 

    　　杨远山拼命忽悠。 

    　　“说得对，机会难得！ 

    　　杨远山，老子就给你这个机会。 

    　　我给你三天时间，你要是拿不下这伙小鬼子，就撤回来老老实实地守城！” 

    　　李云龙断然拍板。 

    　　“三天？ 

    　　根本用不了！我要是一天拿不下这伙小鬼子，我提头来见！” 

    　　杨远山信誓旦旦地保证。 

    　　“好小子！ 

    　　那老子就等着喝你的庆功酒了！” 

    　　(本章完)

    588.第585章 竟敢用火炮欺负我？？

    　　第585章 竟敢用火炮欺负我？？ 

    　　从李云龙那里回来，杨远山就立刻把韩阳和何云福、王全发、孔大成几人叫到了自己跟前。 

    　　开门见山地道： 

    　　“同志们，古河村新二团已经败退了。” 

    　　“什么？这么快？ 

    　　团长，这新二团也太不顶用了吧？” 

    　　韩阳嘴快，脱口而出。 

    　　杨远山闻言，抬脚就要踹他： 

    　　“你小子闭嘴吧，这话别被孔团长听到。 

    　　要不然他非得拔刀跟你玩命！” 

    　　韩阳闻言，当即也知道自己失言，忍不住挠着头尬笑： 

    　　“嘿嘿，团长，我就那么一说。 

    　　你们应该不会把这事透露给孔团长吧？” 

    　　“哼！” 

    　　杨远山冷哼一声，说起了正事。 

    　　“小鬼子突破了古河村，肯定会第一时间来进攻王母山，试图消灭咱们的炮兵营。 

    　　所以我跟领导要了主动进攻权，要主动出击，分散小鬼子兵力，保住咱们的火炮。” 

    　　“主动出击？ 

    　　这是不是有点冒险？” 

    　　何云福皱眉道。 

    　　“打仗哪有不冒险的。” 

    　　杨远山摆了摆手。 

    　　随后安排道： 

    　　“我的计划是这样的：当小鬼子兵围王母山的时候，咱们就命令高永刚的高射炮放平了射击。 

    　　他那些高射炮和机关炮的射程最少都有4000米，可以轻松从他们所在的土地庙直接打到王母山下。 

    　　小鬼子只要不想被动挨打，就得派兵出来进攻，力图毁掉他们的炮。 

    　　到时候，孔大成，伱的坦克连立刻出击，消灭这伙小鬼子！” 

    　　“是！团长！” 

    　　孔大成自从率领他的8辆m3坦克，在大麦谷碾死了数百名小鬼子后，信心已经爆棚了，毫不犹豫地答应了下来。 

    　　韩阳连忙站出来道： 

    　　“团长，如果小鬼子来的少，坦克连还能应付。 

    　　如果小鬼子来一个大队以上，坦克连不可能消灭他们啊。 

    　　毕竟大麦谷的时候，咱们坦克连发挥了奇效，多少是因为小鬼子不知道咱们有这玩意儿，打了他们一个措手不及而已。” 

    　　“不错。 

    　　如果小鬼子只来一个中队，那咱们能轻松消灭他们，如果他们来一个大队，那坦克连就应付不了了。 

    　　所以我的计划是让老何，你带着二营全营跟在坦克连后面，先消灭被高射炮吸引而来的小鬼子。 

    　　然后再主动朝着王母山靠近，分担炮兵营的压力。” 

    　　杨远山继续道。 

    　　“团长，你跟领导不会琢磨着把小鬼子这个师团给留下来吧？” 

    　　何云福面带惊骇之色地问道。 

    　　“嘿嘿，小鬼子来了咱们的地盘，难道你们还想把他们放走？” 

    　　杨远山笑道。 

    　　“好家伙！ 

    　　团长，你的胃口也太大了！ 

    　　这可是一个师团啊！” 

    　　韩阳和王全发几乎是异口同声地道。 

    　　“什么一个师团，我先前派和尚去侦察，小鬼子只剩下了七八千人。 

    　　在古河村跟新二团一战，估计怎么也得损失个大几百上千人，这样小鬼子也就剩下了两个联队。 

    　　以咱们晋西北各部队在水泉足足四个团的兵力，吃掉两个联队很困难吗？” 

    　　杨远山冷笑道。 

    　　“这么一说，好像确实不难。” 

    　　众人齐声点头。 

    　　杨远山当即又问何云福： 

    　　“老何，怎么样，你有信心完成任务吗？” 

    　　“有！保证完成任务！” 

    　　何云福当即拍胸脯保证。 

    　　他知道，杨远山之所以让他去，而不是让王全发去，当然就是信任他能完成这个看起来十分艰巨的任务。 

    　　“好！ 

    　　这次咱们人少，小鬼子人多，所以你们要打运动战，激动灵活地跟小鬼子缠斗。 

    　　稍有不妙，就往城墙靠拢，寻求喘息之机。 

    　　我会安排人在城墙上架设重机枪，给你们作掩护，明白吗？” 

    　　杨远山郑重地交待。 

    　　“明白！” 

    　　“王全发，二营出城后，水泉东面城墙的防守，就要靠你们三营了。 

    　　你们不仅要守住城墙，还要利用步兵炮、重机枪这些武器，配合二营，尽可能多的消灭小鬼子，明白吗？” 

    　　“明白！保证完成任务！” 

    　　王全发也大声接令。 

    　　“好！那就这样，都下去准备吧。 

    　　古河村距离王母山，不到2公里，小鬼子应该很快就会来了。” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　王母山上。 

    　　站在山顶，手拿望远镜的高远志脸色十分凝重。 

    　　从观察哨汇报，小鬼子已经冲进古河村的时候起，他就知道，小鬼子应该很快就要来了。 

    　　果然，没过一个小时，杨远山那边就发来电报说，古河村的新二团准备撤退了，要他们炮兵准备接应。 

    　　于是高远志一边安排分布在王母山山坡各处的炮手们做好准备，一边亲自来到山顶观察情况。 

    　　很快，他就看到从古河村里，撤出来一批抬着伤员狂奔的灰军装。 

    　　再然后，是边打边撤的新二团残兵，他们分成几组，轮流往前跑，然后轮流留下来阻击小鬼子追兵。 

    　　高远志见此情形，当即大声下令： 

    　　“全体注意，准备炮击小鬼子追兵，不能让新二团的同志们被咬住！” 

    　　随着他的大吼，旁边的传令兵，当即用旗语把命令传达给山上的所有观察手。 

    　　观察手再转达给每一名炮手。 

    　　很快，炮兵营那31门山炮就都做好了炮击的准备。 

    　　然后没过五分钟，高远志就下达了命令： 

    　　“快！ 

    　　全体开火，三发急速射，别让小鬼子冲出村子来！” 

    　　随着他的命令，王母山上各处炮位上，都传来了“砰砰砰”地炮声。 

    　　一发发十多斤重的炮弹，被打了出去，朝着正在追击新二团的小鬼子们砸去。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　密集的炮声把刚要冲出村子，咬住新二团的52联队和132联队给淹没了。 

    　　联队长坂田直俊和本多次郎都忍不住怒吼： 

    　　“八嘎！土八路竟敢用火炮欺负我蝗军！” 

    　　这一刻，他们几乎是一齐在心里怒骂那个废物的炮兵联队长高井纲良：八嘎！你这个废物，自己死了也就罢了，竟然败掉了蝗军的所有山炮！ 

    　　要不然，我们何至于现在被土八路以火炮欺负？ 

    　　简直是罪该万死！ 

    　　怒吼解决不了问题，望着天空中绵绵不绝砸落的炮弹，坂田直俊和本多次郎只能厉声大喝： 

    　　“快快滴，冲出村子！散开！散开！” 

    　　听到他们的吼声，小鬼子士兵们再也顾不上追杀新二团了。 

    　　连忙屁滚尿流地冒着四处横飞的弹片，冲出村子，散开趴下，躲避炮击。 

    　　…… 

    　　新二团的战士们，在撤出古河村以后，看到天空中如流星飞过的炮弹，不禁人人咋舌，议论纷纷： 

    　　“这特务团的炮火，也太猛烈了。” 

    　　“还好是咱们的炮火，要不然，咱可就惨了。” 

    　　“哈哈，现在轮到小鬼子倒霉了，让这帮狗娘养的刚刚追咱们追得那么紧！” 

    　　“啥时候咱们新二团才能有几门山炮啊！ 

    　　刚刚小鬼子就两门山炮就欺负得咱们没办法还手哩！” 

    　　…… 

    　　跟在撤退队伍最后的孔捷，回身去看小鬼子被炸得不敢起身，无力追击他们的样子，也忍不住心里暗爽。 

    　　悄悄嘀咕了一句： 

    　　“杨远山这狗日的，真是不拿炮弹当回事啊。 

    　　今天这一通炮击，估计少说又打出去一两千发炮弹了！” 

    　　(本章完)

    589.第586章 你的名字这么莽，胆子怎么那么

    　　第586章 你的名字这么莽，胆子怎么那么小？ 

    　　就在第52和第132联队，在疯狂追击新二团的时候，秋叶龙宪也志得意满地带着第57师团的剩余士兵，走进了古河村。 

    　　不过，当他看到遍布全村的战壕和工事，以及遍地的弹壳和尸体时，还是忍不住眉头紧锁。 

    　　开始担忧自己那两个联队损失了多少人。 

    　　现在他手头的兵力，可不多了啊！ 

    　　正准备派个传令兵，去前面问问坂田直俊和本多次郎呢，他就看到不远处王母山方向又飞来了密集的炮弹。 

    　　他自然怒气冲天，当即下令： 

    　　“电报员，快快滴，给冈村将军发报。 

    　　告知我57师团已抵达水泉城下，正在攻城。 

    　　但土八路拥有三十多门山炮，炮火猛烈，我军进展不大。 

    　　请冈村将军立刻派遣航空兵来炸掉土八路的炮兵阵地！” 

    　　电报员闻听他的命令，顿时有些头皮发麻。 

    　　心道：现在我们这不是在一个小破村子里么？ 

    　　啥时候就到了水泉城下？ 

    　　师团长阁下，你是真不怕回头被宪兵队抓去调查么？ 

    　　这么信口胡诌？？？ 

    　　虽然心里犯嘀咕，但电报员还是不敢炸刺，只能老老实实地点头答应，立刻下去发报了。 

    　　…… 

    　　安排完发报之事，秋叶龙宪又命令自己身边的人： 

    　　“快快滴，爬上村南的山坡，从山坡离开村子，朝着王母山攻击前进！” 

    　　…… 

    　　王母山到古河村，是一块大片的平地。 

    　　小鬼子虽然在杀出古河村的时候，遭遇炮兵营轰炸，损失不小。 

    　　但他们到底是训练有素的精锐，还是很快就冲出了村子。 

    　　然后在平地上散开，极大地降低了炮弹的威胁。 

    　　很快，他们就在军官的命令下，以小队为单位，逐渐分开整队，朝着王母山炮兵阵地进发了。 

    　　准备一举攻占这里，抢走那30多门让他们垂涎不已的山炮。 

    　　王母山上的高远志自然也明白小鬼子的意图，当即也指挥炮兵们不惜弹药，全力轰炸小鬼子，不断给他们制造伤亡。 

    　　让他们每前进一步，都要留下几条狗命来！ 

    　　约莫半小时后，小鬼子终于呈散兵队形，渐渐汇集到了王母山的东面和南面缓坡前，开始发动了进攻。 

    　　…… 

    　　王母山山坡上的战壕里。 

    　　几天前还是民兵的炮兵营战士，看着山下那乌央乌央的小鬼子，个个感觉双手颤抖，手心全是汗。 

    　　他们没想过，自己加入主力部队的第一战，居然就是这么刺激的大战！ 

    　　旁边的班长、排长们看出他们的紧张，连忙开口大喊道： 

    　　“都他娘的不用慌！ 

    　　别看小鬼子人多，等会儿冲到咱们阵地前，也会被咱的山炮炸得七零八落的！” 

    　　听到这话，有战士当即哆嗦着问： 

    　　“班……班长，俺看那小鬼子都散得那么开，咱们的炮弹好像炸不到几个人啊！” 

    　　听到这话，他的班长王三忍不住心道：你个狗日的不说话，没人当你是哑巴！ 

    　　眼看着其他新兵们都齐齐点头，显然跟他有相同的想法，连忙大声回怼： 

    　　“大莽子，伱他娘的名字这么莽，胆子怎么那么小？ 

    　　就算小鬼子冲上来，你手里的三八大盖是摆设是吗？ 

    　　不会开枪揍他们这帮狗日的吗？ 

    　　就算你他娘的腿软拉稀，扣不动扳机，不还有老子手里的重机枪吗？ 

    　　不把他们打出屎来，老子的名字倒过来写！ 

    　　老子连飞机都揍下来过，还揍不了这些小鬼子了？” 

    　　王三是老兵了，前几天在大麦谷阵地，就跟着何大壮用重机枪揍下来过小鬼子飞机，此刻信心爆棚。 

    　　听他这么一说，周围的战士们顿时心里安定了不少。 

    　　看着战壕里那些看起来就十分可靠的重机枪，纷纷在心里怒吼：小鬼子，快来吧！ 

    　　让爷爷教教你们该如何做人！ 

    　　…… 

    　　小鬼子的行进速度很快，不到十分钟，他们就冒着炮火，迫近了王母山。 

    　　坂田直俊和本多次郎瞧见王母山上那一道道战壕，不禁有些皱眉。 

    　　如今他们没有火炮，只靠重机枪和掷弹筒，要进攻战壕，伤亡定然少不了。 

    　　于是，两人连忙跑到后方，问跟上来的秋叶龙宪： 

    　　“师团长阁下，土八路在王母山上修筑了战壕，我们要发动进攻，恐怕不易。 

    　　勇士们刚刚鏖战几个小时，颇为疲惫，是否先让勇士们休整一番后，再进攻？” 

    　　秋叶龙宪闻言，顿时又想打人了。 

    　　心道：我特么都跟冈村将军报捷的电报都发出去了，你现在说要休整？ 

    　　是嫌我死得不够快是吗？ 

    　　混蛋啊！ 

    　　他当即怒吼道： 

    　　“八嘎！ 

    　　现在我们没有时间浪费，快快滴，发动全面进攻！ 

    　　拿下王母山，兵围水泉城！” 

    　　“嗨！” 

    　　坂田直俊和本多次郎两人只能老实答应。 

    　　随后对视一眼，俱都暗暗叫苦。 

    　　但叫苦也得执行命令，两人正准备调头回去，指挥自己的部队进攻王母山呢，忽然，北面传来了一阵“砰砰砰”的炮声。 

    　　坂田直俊当即就面色大变，惊呼道： 

    　　“不好！土八路的直射火炮！” 

    　　话音未落，他就看到不远处，自己麾下的勇士们被密集的炮弹，拦腰打断，鲜血飚射。 

    　　这场景，瞬间让他想起了前几天进攻赵家园小路时的惨烈场景。 

    　　他当即疯狂高喊： 

    　　“快快滴，趴下！趴下！” 

    　　听到坂田直俊的吼叫，小鬼子的军官们也反应了过来，纷纷一边趴下，一边高呼： 

    　　“散开！避炮！” 

    　　在他们的呼喝下，小鬼子士兵们慌乱的心总算稍稍镇定了些，急忙分散趴下。 

    　　毫无疑问，现在开火的，当然是部署在水泉城东门外土地庙的那18门高射炮和5门机关炮。 

    　　负责带队的副连长高永刚，眼看着小鬼子从古河村冲出来，要进攻王母山，当即就按杨远山的指令，开始疯狂开火。 

    　　高射炮和机关炮的高射速，让他们这23门炮打起来，仿佛有上百门炮一样。 

    　　“砰砰砰……砰砰砰”的炮声响彻了整个战场。 

    　　…… 

    　　水泉城东面城墙上，杨远山和韩阳正在用望远镜观察敌情。 

    　　韩阳看着小鬼子被土地庙和王母山两处的火炮，炸得七零八落，趴在地上一动不敢动，不禁十分开心。 

    　　连忙对杨远山道： 

    　　“团长，你之前说小鬼子没了炮兵联队，这仗咱们就赢了一半，现在看，果然是这样。 

    　　眼下小鬼子面对咱们的炮火，只能被动挨打。 

    　　这感觉，真他娘的痛快！” 

    　　“哈哈，那当然，火炮可是战争之神！” 

    　　杨远山哈哈一笑。 

    　　“团长，你说小鬼子会怎么应对？” 

    　　“以小鬼子狂妄的尿性，他们大概率会分兵。” 

    　　杨远山沉吟着道。 

    　　“如果他们分兵的话，那就正中咱们下怀。 

    　　但如果我是小鬼子指挥官，我就先后撤到古河村。 

    　　然后派侦察兵摸清楚了咱们在水泉的整体部署后，再决定行动方案。 

    　　而不是这样鲁莽地直接分兵应对。” 

    　　韩阳小心翼翼地提醒杨远山。 

    　　他觉得对方是不是太乐观了。 

    　　简直是把小鬼子当傻子啊！ 

    　　小鬼子有那么蠢？？？ 

    　　杨远山也听出了他的意思，微微一笑，自信地道： 

    　　“小鬼子如果有后撤的时间，他们就不会连辎重都不带，急匆匆地冲到这水泉城下了。 

    　　我猜小鬼子的指挥官，一定是接到了上级的指示，必须在最短的时间内，夺回水泉。 

    　　毕竟水泉在我们手里越久，就越容易让全世界都看出小鬼子虚弱的本质。 

    　　到时候，他们在整个大局上，会更加艰难！” 

    　　听他这么一说，韩阳当即也不好再说什么了。 

    　　全世界什么的、大局什么的，他是真不懂啊！ 

    　　只能继续用望远镜观察小鬼子的情况。 

    　　随后，他就忽然惊喜地喊： 

    　　“团长，还真被你猜中了，小鬼子居然真的分兵了！” 

    　　(本章完)

    590.第587章 老子能跟杨远山比吗？

    　　第587章 老子能跟杨远山比吗？ 

    　　特务团的高射炮疯狂开火的动静，李云龙和赵刚在水泉城里当然也听到了。 

    　　赵刚见李云龙居然跟没听到一样，继续站在沙盘前琢磨，不禁十分好奇地问： 

    　　“老李，这听起来是特务团的高射炮开火了。 

    　　看来小鬼子已经到了王母山下，你怎么不去城墙上看看去？” 

    　　“有什么好看的？ 

    　　老子相信杨远山这小子。” 

    　　李云龙坚定地道。 

    　　随后也不再继续这个话题，而是朝着外面喊： 

    　　“段鹏，你去南城门看看新二团撤进城了没有？ 

    　　如果撤进来了，就让孔捷立刻过来见我！” 

    　　“是！” 

    　　段鹏答应一声，就骑上一辆自行车，往外飞驰。 

    　　没过多久，他就载着浑身是土的孔捷回来了。 

    　　“领导，你找我？” 

    　　腰上别着烟斗的孔捷推门而入。 

    　　“老孔，伱们团情况怎么样？” 

    　　李云龙也不跟他客气，开门见山地问。 

    　　“小鬼子的枪法太准了，又悍不畏死，我们伤亡过半了。 

    　　现在还能战的，估计只有不到700人！ 

    　　武器装备也损失不小，火炮全都丢光了，重机枪也不剩几挺了。” 

    　　孔捷说着，都觉得肉痛。 

    　　积积攒攒大半年，一朝回到解放前。 

    　　这种窝囊仗，他真是一点儿都不想打啊！ 

    　　“好家伙！新二团这是残了啊！” 

    　　李云龙脸上也十分震惊。 

    　　新二团的战斗力，虽然在他手下四个团里算是最弱的，但是跟我军其他团比起来，也未必会输给那些编号主力团。 

    　　毕竟他们也有上十门火炮，轻重机枪二三十挺，还几乎人手一支三八大盖！ 

    　　炮弹、子弹更是十分充足！ 

    　　但没想到只是这么短促的一战，就输成了这样！ 

    　　他忍不住心疼地骂道： 

    　　“孔二愣子，你狗日的比杨远山差远了！ 

    　　你看看人家，在大麦谷打得小鬼子一个师团不得寸进不说，现在还能继续跟小鬼子干！ 

    　　你看看你？ 

    　　阻击小鬼子七八千人几个小时就成这样了！” 

    　　孔捷被骂，当即跳脚： 

    　　“老子新二团才不到2000人，能跟杨远山比吗？ 

    　　他有几十门山炮，老子有一门吗？ 

    　　老子的兵，哪一个不是跟冲着小鬼子玩命的好汉？” 

    　　“嘿！ 

    　　你个狗日的，你自己弄不到装备，扩充不了部队，你他娘的还有理了？ 

    　　人家特务团的山炮是老子给他们的？” 

    　　李云龙差点被他的话气笑了，当即回怼。 

    　　一听这话，孔捷瞬间觉得有些无地自容，恨不得找个地洞钻进去。 

    　　他猛然拔出自己腰间的手枪，往桌子上一拍，红着眼珠子怒道： 

    　　“李云龙！我孔捷能耐不行，弄不到山炮！ 

    　　你他娘的毙了我吧！ 

    　　你换别人去当这个团长！ 

    　　老子到了阎王爷那里，也不叫屈！” 

    　　见这两个过命交情的老战友居然要闹掰了，赵刚也很是无语。 

    　　连忙站出来呵斥李云龙： 

    　　“老李，你干什么？ 

    　　新二团的同志，完成了你之前布置的任务，那就是好样的！ 

    　　赶紧给孔团长道歉！ 

    　　要不然，我要求开组织会议，批评你这种家长式作风！” 

    　　李云龙看着孔捷红着眼珠子，都快哭出来的模样，顿时也觉得自己过分了些。 

    　　但让他主动认错，那显然是不可能的。 

    　　他连忙转移话题问： 

    　　“老孔，你们伤亡了上千人，那小鬼子的情况呢？” 

    　　其实，这才是他叫孔捷来的目的。 

    　　侦察兵汇报的情况，到底不如孔捷这样刚从战场上下来的人汇报的准确。 

    　　“你别问老子！ 

    　　老子是个废物，不配向你李大司令汇报敌情！” 

    　　孔捷的气可没那么容易消下去。 

    　　李云龙想蒙混过关，那他是想屁吃！ 

    　　“孔二愣子，你他娘的，别给脸不要脸！ 

    　　你以为老子不敢撤你的职？” 

    　　李云龙下不来台，当即也火了。 

    　　“行了，老李！ 

    　　想撤孔团长，别说你李云龙没这个权限，就是有，我这个政委也不答应！” 

    　　团级干部的任免，那至少也得是旅部才有资格。 

    　　李云龙一个分区负责人，还真是没资格。 

    　　呵斥完李云龙，赵刚又转过头来对孔捷道： 

    　　“孔团长，现在军情紧急，不是斗气的时候。 

    　　你受的委屈，回头我会向上级报告李云龙的作风问题。” 

    　　见他出来打圆场，孔捷也不好再梗着脖子不配合了，只能老实地把小鬼子的伤亡情况也叙说了一番。 

    　　闻听小鬼子居然在特务团炮兵营和新二团的联合打击下，至少也损失了一个大队，李云龙顿时十分惊喜。 

    　　踱着步感慨道： 

    　　“七八千小鬼子，现在损失一个大队，那就只剩下了六七千人，也就是一个半旅团了。 

    　　这么看来，杨远山那小子的构想，还真能实现啊！ 

    　　只要咱们再吃掉他一两个大队，小鬼子到时候就骑虎难下了。” 

    　　闻听这话，孔捷不禁好奇地问： 

    　　“什么构想？” 

    　　“孔团长，杨团长建议老李，以咱们全部的力量，将小鬼子这个57师团，全都吃掉！” 

    　　赵刚站出来替他解惑。 

    　　“什么？吃掉这个师团？ 

    　　我的老天爷，杨远山那小子也太敢想了吧？” 

    　　孔捷瞪大了眼睛，黢黑的脸上，满是震惊。 

    　　李云龙耳听得东面传来的隆隆炮声，也不跟孔捷多磨叽，扭头问赵刚： 

    　　“老赵，你手里还有多少民兵？” 

    　　“之前赶到的的那些，差不多都派出去了，现在水泉城里估计还有七八百人。” 

    　　“好，立刻把这批人都补给老孔。” 

    　　李云龙断然道。 

    　　“好！” 

    　　新二团损失过半，必须补充人员，赵刚还是很理解的。 

    　　“老孔，老子给你补七八百民兵，然后再给你补一批武器。 

    　　我要你在最短的时间里，把你的新二团恢复战斗力。 

    　　最晚明天，你要带新二团从水泉城南门外，往东压迫，给小鬼子制造压力。 

    　　一旦小鬼子被杨远山的特务团击溃，想往西面溃逃的时候，你必须给老子拦住他们，明白吗？” 

    　　李云龙又双目灼灼地盯着孔捷，下令道。 

    　　“是！保证完成任务！” 

    　　孔捷虽然知道，从现在到明天，要把七八百民兵整编入新二团里，形成基本的战斗力，非常困难。 

    　　但还是毫不犹豫地接下了命令。 

    　　身为一名我军老兵，他就从来没有不敢接的任务！ 

    　　…… 

    　　水泉城外，小鬼子那边。 

    　　秋叶龙宪在看到自己的人，被特务团的密集炮火打得伤亡惨重时，当即恨得目龇欲裂。 

    　　心里狂骂：八嘎！土八路，你们有山炮和高射炮，了不起是吗？ 

    　　这么疯狂的轰炸！ 

    　　炮弹不要钱吗？ 

    　　兵工厂生产炮弹不用资源是吧？ 

    　　八格牙路！ 

    　　不讲武德！ 

    　　一边骂，他一边喝令一名勤务兵，从地图筒中拿出一张水泉城地图，仔细查看起来。 

    　　这自然是小鬼子占领水泉后，精心绘制的好东西。 

    　　上面把水泉的地形、制高点、城防设施、重要地标，全都标记得清清楚楚！ 

    　　很快，秋叶龙宪就从地图上，找到了刚刚突然开火的那处炮兵阵地的位置——土地庙！ 

    　　看到了这里的地形，十分平坦，并非制高点，无险可守！ 

    　　他当即兴奋地下令： 

    　　“坂田君，立刻组织一个大队的兵力，攻占那处土地庙，抢夺土八路的火炮！” 

    　　坂田直俊闻言，顿时心里有无数mmp，心道：你特么的，眼里只有我是吧？ 

    　　我谢谢你啊！ 

    　　他连忙挣扎道： 

    　　“师团长阁下，现在我们的兵力已经并不充足，如果再分散兵力，恐怕会被土八路各个击破！” 

    　　毫无疑问，他的挣扎并没有什么卵用。 

    　　秋叶龙宪见他居然还敢有自己的想法，当即就又想打人。 

    　　还好他看到天空中四下里横飞的炮弹，站起来打人容易非常危险，还是强行克制住了自己。 

    　　只是怒骂道： 

    　　“八嘎！你这怯战的懦夫！ 

    　　那土地庙距离这里，不到2公里！ 

    　　他们如果有埋伏，我们用望远镜都能看得一清二楚。 

    　　土八路如何各个击破？ 

    　　如果土八路从水泉城里出兵来战，一旦他们出动的兵力较多，你这蠢猪不会向后转进吗？” 

    　　得到秋叶龙宪松口，可以根据情况向后转进，坂田直俊顿时松了口气，连连点头答应下来。 

    　　心道：你特么早说不就完了？ 

    　　接了任务，他就蹲着身子冲回自己的联队，大呼小叫地招呼了一个大队的兵力，朝着土地庙方向冲了过去。 

    　　(本章完)

    591.第588章 仿佛田里的韭菜！

    　　第588章 仿佛田里的韭菜！ 

    　　水泉城上，杨远山和韩阳都瞧见小鬼子果然分了一个大队的兵力，往土地庙这边冲来了。 

    　　不禁喜笑颜开。 

    　　杨远山当即下令： 

    　　“小河，派个通讯员去通知领导，说小鬼子果然分兵了！ 

    　　让他催催新一团的丁团长，尽快从平安县北上，堵住小鬼子的后路！” 

    　　“是！” 

    　　张小河答应一声，就往城墙下疾奔。 

    　　韩阳问道： 

    　　“团长，小鬼子现在已经出来了，咱们是不是该让坦克连和二营出击了？” 

    　　“不急，既然小鬼子敢只来一个大队，那我就不想让他们跑掉哪怕一个人。” 

    　　杨远山一脸智珠在握的表情。 

    　　“团长你想全歼他们？ 

    　　那你是要用高永刚他们当诱饵？” 

    　　韩阳心领神会。 

    　　“不错。 

    　　独立团的王怀保拿了我5门炮，那我得多少让他出出力啊！” 

    　　杨远山微微一笑。 

    　　…… 

    　　此刻，高家垴上，独立团三营营长王怀保，当然也在用望远镜观察着南门战场的形势。 

    　　毕竟高永刚等人，用高射炮在土地庙那么疯狂地向南开火，几百米外的他们想不被惊动都不行。 

    　　站在他身边的三营一连长于庆明忍不住开口道： 

    　　“营长，这特务团的装备真是让人羡慕啊，营长你看他们这炮，射速也太快了！ 

    　　明明才20多门炮，这打起来，竟然仿佛有上百门炮的架势！” 

    　　“是啊！ 

    　　而且伱听南面那边，轰隆隆的，应该是山炮的动静。 

    　　他们一个团，拥有的火炮，简直比咱们全军都还多！ 

    　　老总也没他们阔气！” 

    　　王怀保的脸上全是羡慕。 

    　　“营长你看，小鬼子似乎冲过来了！” 

    　　于庆明忽然指着远处一伙屎黄色的身影喊道。 

    　　王怀保一瞧，顿时面色大变，失声惊叫： 

    　　“不好！ 

    　　这看起来有一个大队，特务团的炮兵肯定挡不住！” 

    　　“营长，那现在怎么办？” 

    　　于庆明其实想说：他们挡不住，他们团长会着急吧，关我们啥事？ 

    　　团里给咱们的任务不是守住高家垴么？ 

    　　“立刻带你的人，前出支援他们！ 

    　　绝不能让小鬼子毁了他们的炮！” 

    　　王怀保断然下令。 

    　　“营长，我们去？ 

    　　那万一高家垴有个闪失怎么办？ 

    　　这里才是上级领导给咱们安排的阵地啊！” 

    　　“只要咱们守住了特务团的炮，小鬼子要是来攻击高家垴，他们自然会开炮支援。 

    　　更何况，老子都提前收了工钱了，这要是见死不救，回头老子都没脸见杨远山了！” 

    　　王怀保解释。 

    　　听他这么一说，于庆明当即大声接令： 

    　　“是！保证完成任务！” 

    　　随后就召集自己一连的人，带上武器装备，冲下了高家垴。 

    　　朝着几百米外的土地庙阵地冲去。 

    　　…… 

    　　土地庙阵地，特务团高射炮营二连副连长高永刚，正站在南面一堵矮墙上，用望远镜看着南面矮身冲来的小鬼子，忐忑不安。 

    　　忽然就听得北面有人高喊： 

    　　“特务团的同志们，我们来支援你们了！” 

    　　高永刚连忙跳下矮墙，朝着北面冲去。 

    　　很快，他就看到是于庆明带着人冲了过来，连忙大喜招呼道： 

    　　“于连长，多谢来援！” 

    　　“咱是一家人，不用客气！” 

    　　于庆明连连摆手。 

    　　高永刚连忙命令自己安排在土地庙外围战壕里的特务团战士，让开道路，让对方进来。 

    　　待见得他们来了一个连数百人，看起来个个都是老兵，顿时心里松了一口气。 

    　　知道这土地庙阵地，应该不会轻易丢失了。 

    　　他连忙对对方道： 

    　　“于连长，既然你们来了，就请你们负责战壕的防御。 

    　　我带我的人全力开炮，用炮弹阻挡这帮狗娘养的小鬼子。 

    　　咱们配合起来，让这帮狗日的有来无回！” 

    　　“行，就这么干！ 

    　　你们这炮，打起小鬼子来，真他娘的带劲呢！” 

    　　…… 

    　　两人商议完毕，高永刚就带着他手下这些炮术稀烂的炮手们，继续疯狂开起炮来。 

    　　不过这会儿，他们的目标，主要对准了那冲过来的一个大队小鬼子。 

    　　为了让他们打得准一点，高永刚不得不一门炮一门炮地指导。 

    　　“虎头，你他娘的瞄准了打！ 

    　　看到右边那一队小鬼子了吗？ 

    　　往右调整3个刻度，然后开火！” 

    　　“二狗，你打太高了，炮弹都往天上飞了，往下调！” 

    　　“麻杆儿，你都把炮弹打到地里去了，往上来点儿！” 

    　　…… 

    　　高永刚化身成为了战场上最忙碌的人，把嗓子都喊哑了。 

    　　不过他的努力，效果也十分明显。 

    　　坂田直俊安排的那个大队的小鬼子，虽然都被他提醒过直射火炮的特性，这会儿全是蹲着或者趴着匍匐前进的。 

    　　但还是在前进了几百米之后，被他们的炮火给打死了上百人！ 

    　　高射炮平射下，中弹就是一个“死”！ 

    　　绝没有任何只伤不死的可能性！ 

    　　可谓十分凶残！ 

    　　…… 

    　　小鬼子那边。 

    　　负责进攻土地庙阵地小鬼子大队长，眼看着自己的人在密集地炮弹射击下，伤亡不轻，不禁心里大急。 

    　　连连怒吼： 

    　　“快快滴趴下！趴下！ 

    　　屁股别撅着！ 

    　　匍匐前进！” 

    　　小鬼子士兵们倒也训练有素，立刻就做出反应，全都趴下，朝着土地庙方向爬了起来。 

    　　这下子，虽然他们的进攻速度变慢了，但伤亡也小了不少。 

    　　约莫大半个小时后，他们终于来到了土地庙阵地前三四百米，开始对着土地庙进攻了。 

    　　三八大盖、掷弹筒、轻重机枪…… 

    　　各种武器疯狂地喷吐着勾魂夺命的子弹！ 

    　　独立团的连长于庆明，当即带着独立团的战士们依托战壕进行反击。 

    　　“砰砰砰……砰砰砰……” 

    　　一时之间，战斗变得十分激烈。 

    　　…… 

    　　水泉东面城墙上，杨远山见到小鬼子这个大队已经在全力进攻土地庙了，当即对早就迫不及待的坦克连连长孔大成和二营营长何云福，下令道： 

    　　“坦克连，立刻出击！ 

    　　二营，跟在坦克连后面，进行保护！ 

    　　绝不能让一个小鬼子爬到坦克上！” 

    　　杨远山琢磨小鬼子没有反坦克武器，更没有炸药包，现在要想对付孔大成的坦克，最多也就是用手雷炸断坦克的履带，或者是打开坦克舱门，扔进去手雷。 

    　　如果只是炸断履带，那对坦克兵不会有什么损伤，自己这些坦克还能继续当固定炮台使。 

    　　而一旦打开舱门，丢进去手雷，那可就坏了菜了。 

    　　所以他才这么特意交待何云福。 

    　　听到他的命令，孔大成和何云福当即神情激动地齐声接令： 

    　　“是！” 

    　　随后就带着自己的人，从水泉城东城门，轰然冲了出去，朝着小鬼子这个大队袭去！ 

    　　“轰隆隆……” 

    　　8辆坦克仿佛钢铁巨兽一般，以40公里每小时以上的速度，朝着小鬼子碾压而去。 

    　　小鬼子那边，一个不配拥有姓名的大队长，原本正在指挥麾下士兵疯狂朝着土地庙匍匐冲锋呢，却忽然听得西面传来了“轰隆隆”的声音。 

    　　当即扭头拿望远镜去看，然后他就面色狂变，失声惊呼： 

    　　“八嘎！ 

    　　土八路的战车又来了？” 

    　　他之前在大麦谷，可是见识过特务团坦克碾压的威势的啊！ 

    　　现在一见这些钢铁巨兽又冲了出来，顿时吓得心惊胆颤，连忙大吼： 

    　　“土八路的战车来了，快快滴，转进！转进！” 

    　　他这命令一出，旁边一名不服他这个代理大队长的中队长就站出来怒吼道： 

    　　“八嘎！不就是几辆战车吗？ 

    　　我蝗军勇士怎么能轻易就撤退？ 

    　　勇士们，带上手雷，跟我冲！ 

    　　爬上土八路的战车，炸掉他们！” 

    　　说完，他居然一马当先地冲了出去，朝着孔大成的坦克冲了过去。 

    　　看他那架势，就知道是准备爬上坦克后，打开坦克舱门，然后把手雷扔进去的。 

    　　他这一莽，他手下那一百多名小鬼子，当即被他的勇气感染，立刻跳起来，嗷嗷叫着跟着冲了过去。 

    　　嘴里还呐喊道： 

    　　“天蝗陛下板载！” 

    　　“板载！” 

    　　…… 

    　　见这帮混蛋居然不听自己的命令，那名大队长气得肺都快炸了。 

    　　恨不得立刻掏出手枪，将这混蛋给毙了。 

    　　不过，显然这事用不上他了。 

    　　因为，就在那名中队长刚冲出去没多远，孔大成就下令坦克里的机枪手疯狂搂火了。 

    　　8辆坦克手，平均每辆坦克上都有两三挺机枪开始喷吐火舌。 

    　　一共二十多条火舌，直接把这名没脑子的中队长给打成了血葫芦。 

    　　除了他之外，还有他身后跟着冲过来的那一百多名士兵，也一样纷纷倒下。 

    　　仿佛田里的韭菜被镰刀给一把给收割了。 

    　　见到这般情形，那名大队长瞬间感觉自己的呼吸都要停滞了，哆嗦着骂道： 

    　　“八格牙路！ 

    　　小犬这个蠢货！” 

    　　(本章完)

    592.第589章 有几门炮了不起是吧？

    　　第589章 有几门炮了不起是吧？ 

    　　从秋叶龙宪命令坂田直俊，派一个大队的兵力，去进攻土地庙高射炮阵地时，这个大队全军覆没的命运，其实就已经注定。 

    　　尤其是他们冒着炮火，爬到土地庙阵地前三四百米，开始疯狂朝着前面冲锋的时候，更是宣告了他们再也没了逃命的机会。 

    　　孔大成率领8辆m3坦克，在何云福二营1000多名战士的护卫下，闪电般朝着他们碾压而去。 

    　　坦克炮、重机枪，火力全开，几分钟之内，就把他们杀得落流水。 

    　　也有那比较勇猛的小鬼子，试图用重机枪，打穿m3坦克的装甲。 

    　　毕竟在他们的经验里，蝗军的豆战车就能被重机枪打穿。 

    　　然而，当他们呼喝了五六挺重机枪，“兵兵乓乓”地打了一阵之后，就发现，根本是徒劳无功！ 

    　　眼前的这些庞然大物，和他们蝗军的豆战车完全是两个物种！ 

    　　区区九二式重机枪，根本奈何不了他们！ 

    　　这下子，小鬼子瞬间就失去了抵抗意志，毕竟，活生生被坦克履带碾压成肉泥的死法，也太可怕了。 

    　　他们开始惊慌失措地，试图往南面逃窜，寻求友军的接应。 

    　　然而，他们两条腿，怎么可能跑得过坦克的履带？ 

    　　最高速度高达58公里每小时的m3坦克，完全没给他们任何机会。 

    　　几个呼吸之间，就将他们的逃窜队伍追上，然后疯狂地碾压…… 

    　　…… 

    　　小鬼子那边，坂田直俊看到特务团的坦克，顿时吓得浑身一哆嗦。 

    　　大麦谷里，被这些坦克所追着碾压的恐惧，瞬间袭上了心头。 

    　　他连忙大吼道： 

    　　“快快滴，让他们转进！” 

    　　然而都到了这时候，他的命令又如何能传达到那个大队的士兵耳朵里呢？ 

    　　兵荒马乱，炮声隆隆的战场上，他这样的嘶吼，不过是徒劳无功而已！ 

    　　…… 

    　　秋叶龙宪当然也看到了特务团的钢铁巨兽，顿时也是满心惊骇。 

    　　之前在大麦谷，坂田直俊汇报说被土八路的战车所击败，他还觉得是对方太过废物。 

    　　但现在，看到这8辆庞然大物碾压而来的威势，他也觉得，这的确是不可战胜！ 

    　　和这些庞然大物一比，他觉得己方的豆战车，简直就跟玩具一样！ 

    　　一时之间，秋叶龙宪有些茫然无措，不知道该如何是好。 

    　　…… 

    　　土地庙阵地。 

    　　高永刚原本见小鬼子冒着炮火，疯狂朝着己方阵地冲锋，心里还有点忐忑，生怕独立团的那些人顶不住呢。 

    　　可没想到团长居然派了坦克连出来，三下五除二就把这些小鬼子解决了。 

    　　他当即咧嘴下令，让麾下战士们停止开炮，避免误伤。 

    　　等到这上千名小鬼子，被坦克碾得落流水，全军覆没的时候，独立团的于庆明忍不住凑过来，满脸艳羡地对高永刚道： 

    　　“高连长，你们团这坦克，是在哪里弄的？ 

    　　看起来不是小鬼子的那种小玩意儿啊！ 

    　　这也太强了！” 

    　　高永刚嘿嘿一笑： 

    　　“嘿嘿，我也不知道啊，这事得问我们团长去！” 

    　　于庆明以为他不愿意说，倒也不强求，只能转移话题道： 

    　　“高连长，小鬼子完了，这战场，你看……” 

    　　说着他指着土地庙前那些小鬼子尸体，十分眼馋。 

    　　“没事，你们去打扫吧。 

    　　我们都是炮兵，去捡这些三八大盖也没啥用。” 

    　　高永刚摆了摆手，随后道。 

    　　“啊—— 

    　　伱们……你们团长不会有意见吗？” 

    　　于庆明有点麻了。 

    　　心道：你们这特么是不是过分了点？ 

    　　三八大盖啊，居然说没啥用？？？ 

    　　你们也太飘了吧？ 

    　　有几门炮了不起是吧？ 

    　　好吧，有这二十多门高射炮，似乎、确实很了不起！ 

    　　好酸！！！ 

    　　“意见？ 

    　　有什么意见？ 

    　　放心好了，我们团长才懒得管这种屁事呢。 

    　　你要是看得上这些枪，你就带人去捡吧，别被小鬼子伤兵给偷袭了就行。 

    　　我要带我的炮兵去保养火炮了。” 

    　　高永刚说完，拔腿就走。 

    　　看着他的背影，于庆明不禁十分咋舌。 

    　　心里满是羡慕，心道：啥时候我们独立团也能这么狂，也能这么肥啊？ 

    　　不过他随即就收起这个妄念，招呼自己的人道： 

    　　“同志们，快，跟我去打扫战场！” 

    　　听他招呼，独立团的战士们顿时狂喜。 

    　　刚刚他们可是看得一清二楚，小鬼子那可是有上千人被消灭了，留下了多少装备啊！ 

    　　一名排长忍不住问于庆明： 

    　　“连长，这小鬼子可是人家特务团打死的。 

    　　咱们去打扫战场，是不是不太好啊？ 

    　　回头别被人扣上个抢夺友军战利品的帽子，那可就麻烦了！” 

    　　于庆明又何尝没有这个顾虑？ 

    　　要不然他刚刚何必找高永刚问？ 

    　　不过既然高永刚都说了让他们去捡装备，他当即横下一条心，回答这名排长道： 

    　　“没啥不好的！ 

    　　人家特务团的高连长说了，他们不在乎这些武器。 

    　　让咱们随便捡，他们特务团不缺！” 

    　　一听他这话，独立团的这些战士们全都“哇”地一声，用异样的眼神看着特务团的那些炮兵。 

    　　忍不住议论纷纷： 

    　　“好家伙，这特务团比土财主还阔啊！” 

    　　“那么多装备，他们一点也不心动？” 

    　　“这可是上千号小鬼子啊，我好像还有不少重机枪、掷弹筒呢！” 

    　　“真羡慕他们啊！” 

    　　…… 

    　　听他们这些议论，于庆明生怕被高永高听到了，会转身反悔。 

    　　连忙大吼： 

    　　“都他娘的别废话了，赶紧给我打扫战场去，注意小鬼子伤兵，别被偷袭了！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　话分两头，各表一枝。 

    　　就在小鬼子分出一个大队来进攻土地庙阵地的时候，他们对于王母山炮兵阵地的进攻，也没有停歇。 

    　　第52联队和第132联队分别从南面和东面，对王母山阵地发动了进攻。 

    　　高远志指挥着炮兵们不断地开火轰炸，弹片席卷整个战场，不断地夺走许多小鬼子的狗命。 

    　　但小鬼子毕竟人多，而且也都十分精锐，并没有被这些炮弹吓住。 

    　　还是纷纷在小队长的率领下，分散开来，不顾伤亡地匍匐往王母山上进攻。 

    　　等到他们冲到炮兵营战壕前七八百米的时候，就试图架设起重机枪，进行火力压制。 

    　　然而，在炮兵营的31门山炮面前，他们这些重机枪刚一开火，就被数枚炮弹给点名，完全无法实现想要的火力掩护目标。 

    　　见此情形，本多次郎和坂田直俊只能高声下令： 

    　　“放弃火力掩护，快快滴往上冲锋，冲进土八路的战壕里！ 

    　　白刃战！ 

    　　用我们的武勇，让土八路跪地求饶！” 

    　　听到两位联队长的命令，他们下面的大队长、中队长、小队长们，当即仿佛打了鸡血一般，嗷嗷叫着，指挥着手下士兵冒着炮火往上冲锋。 

    　　完全不在乎伤亡！ 

    　　战壕里，炮兵营的战士们看到小鬼子如此疯狂，不禁心里忐忑。 

    　　不待小鬼子冲到了重机枪的有效射程内，就开始疯狂开火。 

    　　“咄咄咄……咄咄咄……” 

    　　十几挺重机枪同时喷吐出夺命的火舌，打得地上碎石飞溅，小鬼子接连毙命。 

    　　虽然他们的火力如此凶猛，但小鬼子毕竟人多，鏖战一番后，还是有四五百人冲过了重机枪的封锁线，不断地前进。 

    　　很快，这伙人就来到了战壕前约莫三百米的位置，开始用手里的三八大盖和掷弹筒，给炮兵营的战士们施加压力。 

    　　他们枪法精湛，虽然是在冲锋路上开枪，但还是枪枪致命。 

    　　渐渐地，炮兵营的战壕里，还没领到灰军装的新战士们，就开始出现了伤亡。 

    　　见此情形，王根生忍不住冲到高远志身边喊： 

    　　“老高，东面好像顶不住了，怎么办？” 

    　　“顶不住也要顶！ 

    　　咱们不还有大杀器没用么，再等等看！” 

    　　高远志咬着牙回答。 

    　　“大杀器？你说那东西能好用吗？ 

    　　我总觉得这东西威力倒是不小，但是射程也太近了！” 

    　　王根生心里十分忐忑。 

    　　“你还不相信团长吗？ 

    　　团长敢给我们装备这些东西，就肯定管用！” 

    　　高远志如今算是杨远山的脑残粉，态度十分坚决。 

    　　“好吧！那咱们就等等吧。 

    　　我去带人把那伙小鬼子的后援炸断！” 

    　　说着王根生就快步跑走了。 

    　　很快，他就指挥10多门山炮齐射，将已经冲上东面山坡的那伙小鬼子的后援给炸断。 

    　　让已经冲到了战壕前两百米位置的这两百多名小鬼子成为了孤军。 

    　　不过这伙小鬼子也是悍勇，虽然感觉到感觉到炮弹不断在他们身后爆炸，后援断绝，但他们却没有迟疑，更没有后退，还是疯狂地在中队长、小队长的呼喝下，继续往前冲锋。 

    　　哪怕身前的战友被子弹不断打死，也没有丝毫畏惧，仿佛一群不要命的野兽。 

    　　…… 

    　　看到他们如此悍勇，阵地上的炮兵营战士面上都有些恐慌。 

    　　他们大多数人几天前都还是民兵，最多也就伏击过三五个小鬼子，或者是二鬼子什么的，哪里见过这样疯狂冲锋的场面？ 

    　　很多人虽然还在按照排长、班长的命令，扣动扳机，进行射击，但子弹却早就不知道飞到哪里去了。 

    　　这样一来，小鬼子冲锋起来的压力就更小了。 

    　　在又倒下了几十人之后，小鬼子终于冲到了他们战壕前不到一百米。 

    　　他们脸上的疯狂残忍表情，已经可以看得清清楚楚了。 

    　　这时候，炮兵营的老兵们，当即从腰间摸出了自己的二十响盒子炮，开始“砰砰砰”地扫射。 

    　　瞬间又打死了二三十名小鬼子。 

    　　吓得他们全都紧急趴在地上，一动不敢动。 

    　　不过，等到他们盒子炮的里的二十发子弹打光，小鬼子们又往前猛然跃起，继续冲了上来。 

    　　眼看着约莫上百名小鬼子就要冲进第一道战壕里了。 

    　　这时候，负责临阵指挥的炮兵营二连长何大壮，当即高声大吼： 

    　　“全体后撤，到后面一道战壕。 

    　　喷火兵，出击！” 

    　　(本章完)

    593.第590章 看看他的脑子里，是不是都装的

    　　第590章 看看他的脑子里，是不是都装的是屎！ 

    　　王母山阵地上。 

    　　何大壮一声令下，原本在第一道战壕里的炮兵营战士们，当即通过交通壕，后撤到了第二道战壕里。 

    　　而之前藏在猫耳洞里的几十名喷火兵战士，则是猛然从猫耳洞里钻了出来，站到了第一道战壕里。 

    　　他们身上背着两个圆罐子，手里握着一支喷枪，神情紧张地看着距离己方还有不到三十米的小鬼子。 

    　　虽然他们昨天已经找地方试过自己背后的罐子，见识过这玩意儿的可怕，但第一次用它来实战，还是难免忐忑不安。 

    　　人人均想：希望这东西靠点谱，别掉链子！ 

    　　毫无疑问，他们身后的罐子，就是德造35型火焰喷射器！ 

    　　杨远山在确定让炮兵营进驻王母山后，就偷偷从自己系统仓库里，拿了100具这玩意儿出来。 

    　　然后让高远志从炮兵营的新兵里，挑选出了100名相对身强力壮，从小习惯背粮食的战士，组建了一个喷火兵连，作为给他们炮兵营坚守阵地的最后法宝！ 

    　　等炮兵营来到这王母山后，高远志和何大壮商议一番，就在东面和南面的战壕里，各分配了50名喷火兵。 

    　　准备给小鬼子个厉害尝尝。 

    　　所以现在，眼看着小鬼子要冲进战壕，何大壮就决定让这些喷火兵出手了。 

    　　…… 

    　　冲上炮兵营阵地的小鬼子并不知道，前面有什么在等着他们。 

    　　他们只看到八路阵地上，原本疯狂扫射的重机枪已然哑火了，而那些三八大盖、盒子炮也都没了动静，还有不少灰军装在狼狈往后窜。 

    　　还以为是炮兵营的战士没子弹了呢，顿时个个狂喜，狞笑着吼道： 

    　　“该死的土耗子，不要跑！ 

    　　快快滴，受死吧！” 

    　　随着这吼声，他们一个个大踏步地往前冲去，似乎下一秒，就要跳进炮兵营的战壕里。 

    　　用雪亮的刺刀，收割炮兵营战士的性命！ 

    　　让那些胆敢冒犯他们伟大蝗军的土耗子，知道知道他们的厉害！ 

    　　然而下一秒，他们就感觉到一股灼热扑面而来，漫天火焰照亮了他们的瞳孔，然后…… 

    　　就没有然后了。 

    　　冲上炮兵营阵地的这上百名小鬼子，在一瞬间，就被几十条火龙给吞噬，全身都燃起了熊熊大火。 

    　　然后倒地惨嚎起来—— 

    　　“啊——” 

    　　“好痛——” 

    　　“救命——” 

    　　这时候，炮兵营喷火兵们的怒吼声才传到了所有人的耳朵里—— 

    　　“狗日的小鬼子，尝尝爷爷神火的厉害吧！” 

    　　…… 

    　　五十名喷火兵一个照面，就把这上百名勇猛无敌的小鬼子烧成了烤猪。 

    　　当场就把阵地上的炮兵营战士们，全都惊呆了。 

    　　他们从没想过，世界上还有这么可怕的武器！ 

    　　刚刚喷火兵出手的场景，他们可是看得清清楚楚。 

    　　那些喷火兵只是用手里的喷枪，对准小鬼子，轻轻松松一按动开关，一条巨大的火龙，就冲了出去！ 

    　　直冲到二三十米远，简直如同猛虎出山一样残暴！ 

    　　瞬间就让这些小鬼子身上燃起了烈火，简直无人能挡，无人能避！ 

    　　那些小鬼子被烧得满地打滚，但还是不能让这火焰熄灭分毫！ 

    　　有战士忍不住惊诧道： 

    　　“我的老天爷，这喷火兵身上的罐子，装的什么东西啊，竟然这么厉害！” 

    　　“俺滴娘爷，这是火神下凡吗？这火都压不灭？” 

    　　“烧得太好了，这些狗娘养的小鬼子，活该被活活烧死！” 

    　　“这喷火兵也太厉害了，太威风了！ 

    　　不知道俺能不能也当这个喷火兵。” 

    　　…… 

    　　远处，趴在一块大石头后，密切关注着自己的勇士冲锋的第132联队联队长本多次郎，看到这一幕，差点眼珠子都掉出来！ 

    　　手里的望远镜也瞬间掉落在了地上。 

    　　忍不住失声惊叫： 

    　　“纳尼？火焰喷射器？ 

    　　土八路竟然会有这东西？？？” 

    　　这一瞬间，他感觉到头皮发麻，浑身发颤！ 

    　　连忙大声下令： 

    　　“快快滴，转进！转进！” 

    　　…… 

    　　小鬼子放弃了继续冲锋，一路狂奔而去。 

    　　高远志见了，连忙命令炮兵们追着他们炸，一路炸得小鬼子们哭爹喊娘，恨不得多长两条腿。 

    　　刚刚冲锋时，他们的勇气爆棚，还没感觉到恐惧。 

    　　现在改为撤退，原本的勇气瞬间消退，再面对炮弹的轰炸，就慌得甚至路都走不稳了，接连摔跤。 

    　　有的人甚至手脚并用，连滚带爬起来。 

    　　…… 

    　　本多次郎下完撤退的命令后，就冲去找秋叶龙宪： 

    　　“联队长阁下，不好了！ 

    　　土八路也太歹毒了！ 

    　　他们竟然拥有大量火焰喷射器！ 

    　　我的勇士们刚刚冲上土八路的阵地，却被他们以这歹毒的武器偷袭，伤亡惨重啊！” 

    　　“纳尼？火焰喷射器？ 

    　　八嘎！ 

    　　土八路怎么会有这东西？ 

    　　他们也配？？？ 

    　　这不是只有世界上那些强大的国家才拥有吗？ 

    　　就连我蝗军之中，装备火焰喷射器的部队也不多啊！” 

    　　秋叶龙宪满脸的不可思议。 

    　　随后感觉到了一股莫大的绝望。 

    　　北面进攻土地庙，遭遇坦克碾压，西面进攻王母山，又遭遇火焰喷射器，这简直是不给他活路啊！ 

    　　正在他茫然无措，不知道该如何是好的时候，另一名联队长坂田直俊，也冲了过来，对他大喊： 

    　　“师团长阁下，不好了！ 

    　　土八路的战车从北面杀来了！” 

    　　秋叶龙宪闻言，当即扭头去看，只见北面烟尘滚滚，8辆巨大的坦克正追逐着一些疯狂逃窜的蝗军勇士，朝着这里碾压而来。 

    　　那碾压一切的无敌气势，让他看着就觉得胆寒不已。 

    　　恨不能调头就跑！ 

    　　嘴巴微张了好几下，他才强行鼓起勇气，怒吼道： 

    　　“快快滴！派勇士们准备集束手雷，去炸断土八路战车的履带！” 

    　　听到这道命令，坂田直俊恨不能拔出腰间的王八盒子，一枪把这个混蛋代理师团长给崩了！ 

    　　这样，能看看他的脑子里，是不是都装的是屎！ 

    　　好半晌，他才强行忍住这股冲动，指着北面怒吼道： 

    　　“师团长阁下，土八路的战车后有一个团的步兵！ 

    　　我们的勇士根本不可能有机会靠近土八路的战车！” 

    　　听到这话，秋叶龙宪顿时感觉后背生寒。 

    　　定睛一瞧，果然看到那些战车后有大批灰军装跟着！ 

    　　人数最少都有上千！ 

    　　看他们手里的三八大盖、轻机枪，腰间的盒子炮、鼓鼓囊囊的子弹袋，就知道绝不好惹！ 

    　　这下子，他总算明白，眼下根本没有别的选择了！ 

    　　只能立刻撤退！ 

    　　但凡迟疑个三五分钟，等土八路的战车冲过来，他这数千人想撤都撤不掉。 

    　　脑海中，电光石火地闪过各种念头，十秒钟后，他只能咬着牙下令道： 

    　　“快快滴！放弃进攻，立刻转进！ 

    　　转进到古河村据守！” 

    　　见他总算下令撤退了，坂田直俊和本多次郎都松了一口气。 

    　　他们还没打过火力劣势这么大的仗。 

    　　两人都很清楚，继续打下去，己方绝对占不了任何便宜。 

    　　连忙高声接令： 

    　　“嗨！” 

    　　随后就大声呼喊起来： 

    　　“快快滴！ 

    　　放弃进攻，转进！” 

    　　两人边喊还边琢磨：土八路为什么会拥有这么强大的火力？ 

    　　这样的土八路，是蝗军能够战胜的对手吗？ 

    　　(本章完)

    594.第591章 老子能放过这块肥肉？

    　　第591章 老子能放过这块肥肉？ 

    　　就在秋叶龙宪下令全军后撤的时候，王母山南面的山坡上，数百名小鬼子还在舍生忘死地，往上冲锋。 

    　　试图完成上级下达的任务。 

    　　不过，就在他们冲到炮兵营战壕前二三十米，自以为胜利在望的时候，同样也是几十条火龙猛然窜出，朝着他们扑来。 

    　　在他们惊恐交加的眼神里，将他们烧成了焦炭！ 

    　　这下子，跟在他们后面的小鬼子们，瞬间胆寒，再也不敢往上冲了。 

    　　只能死死地趴在地上，一边挨着山炮炮弹的轰炸，一边等待军官们的新指令。 

    　　还好这时候，后面传来了军官们的呼喝声，让他们转进。 

    　　听到这道命令，小鬼子们顿时如同听到了仙音一般，个个兴奋地调转身子，开始往山坡下撤离。 

    　　…… 

    　　王母山上，高远志居高临下，清楚地就看到小鬼子开始撤退了，当即把一颗悬着的心放进了肚子。 

    　　他还真担心东、南两面的战士顶不住小鬼子的冲锋。 

    　　在大麦谷损失那么多火炮后，现在他可再也舍不得了！ 

    　　于是他当即兴奋地大喊： 

    　　“同志们，小鬼子跑了！ 

    　　快开炮啊，给我炸死他们！” 

    　　听到他的命令，炮兵营的战士们全都齐声高呼： 

    　　“小鬼子跑啦！” 

    　　“快开火，别等他们跑远了！” 

    　　“炸东面那堆，那里几十个小鬼子凑在一起！快！” 

    　　…… 

    　　杨远山原本计划的，让何云福的二营，用放风筝战术，跟小鬼子缠斗。 

    　　然后尽量把小鬼子吸引到城墙边上，给城墙上部署的九二式步兵炮和重机枪创造歼敌良机，减少自身的伤亡。 

    　　但现实情况是，小鬼子根本没给他们这个机会。 

    　　在进攻土地庙的那一个大队覆灭，坦克朝着他们大部队碾压而来后，秋叶龙宪就下令全军往古河村撤退了。 

    　　杨远山用望远镜瞧见这等情形，连忙下令： 

    　　“通讯员，快去通知领导，小鬼子跑了！ 

    　　问问丁团长他们到哪里了，催一催！” 

    　　“是！” 

    　　通讯员答应一声，就下城墙，疾奔城内李云龙的指挥部。 

    　　韩阳见杨远山没有对现在战场态势做出任何部署上的调整，连忙问： 

    　　“团长，小鬼子既然跑了，咱们在城墙上的布置暂时都没什么用了。 

    　　要不要命令王全发他们三营，派两个连出去追击小鬼子？” 

    　　“用不着。 

    　　现在这战场一片平坦，小鬼子跑得再快，也跑不过坦克。 

    　　更不可能轻松逃出咱们山炮的射程。 

    　　有坦克碾，山炮炸，他们跑不了多少！” 

    　　杨远山摇了摇头。 

    　　随后又命令道： 

    　　“电报员，命令炮兵营，让他们不要吝惜炮弹，坚决开炮，尽量消灭小鬼子的有生力量！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　下完这两道命令，杨远山和韩阳继续在城墙上观察战况。 

    　　看着特务团的战士们用火炮、坦克、机枪、步枪屠戮这些胆敢闯入晋地的小鬼子。 

    　　心里，别提有多舒坦了。 

    　　不一会儿，刚刚派去向李云龙汇报的通讯员回来了。 

    　　“团长，上级领导说新一团最少还要2个小时才能赶到古河村！” 

    　　“什么？ 

    　　2个小时，这也太慢了！” 

    　　杨远山皱眉。 

    　　忍不住吐槽道： 

    　　“2个小时后，小鬼子都特么该跑了啊！ 

    　　到时候，天也黑了，还打个屁啊！” 

    　　旁边韩阳闻言，不禁翻起白眼： 

    　　“团长，我看不是人家新一团动作慢，是咱们打得太快了啊！ 

    　　你看看，消灭小鬼子这一个大队，才了一个多小时吧。 

    　　这要是说出去，都没人信啊！ 

    　　一个大队的辽东军精锐，就这样被咱们三下五除二给解决了，简直有点跟儿戏一样。” 

    　　听韩阳这话，杨远山顿时嘿嘿一笑： 

    　　“咱们有那么多火炮、坦克、轻重机枪的，一个多小时消灭小鬼子一个大队，不是很合理吗？” 

    　　笑完之后，杨远山立刻下令： 

    　　“通讯员，你再跑一趟领导的指挥部。 

    　　让上级领导给丁团长下令，让新一团改道，别去古河村了。 

    　　去王家庄北面的龙王沟，堵死小鬼子东逃的道路。 

    　　那里地形狭窄，适合阻击。 

    　　咱们跟小鬼子第57师团的决战之地，就定在古河村到龙王沟这一段了！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　时间一点点过去，战场上的枪炮声、惨叫声不绝于耳。 

    　　很快，天渐渐地黑了。 

    　　小鬼子残军总算狼狈逃进了古河村。 

    　　眼看着继续进攻，已经没有太大的必要了，杨远山这才命令炮兵营停止炮击。 

    　　——他琢磨的是，不能直接把小鬼子吓跑，那样自己可就收不到人头了，还是让小鬼子喘一口气，好好在这古河村休息一下好了。 

    　　明天再收拾他们，才是王道。 

    　　先命令坦克连和二营，堵住古河村西面的出口，防止今晚小鬼子趁夜冒出来偷袭王母山。 

    　　随后，杨远山才让各参战部队清点伤亡，统计战果，打扫战场。 

    　　正好趁着天黑，他还往战场上扔了不少自己系统奖励的子弹和炮弹，以补充部队的消耗。 

    　　免得他们明天没有炮弹、子弹使。 

    　　…… 

    　　等到晚上十点多钟，伤亡和战果情况基本统计出来后，他才带着这些数字，来到了李云龙的指挥部汇报。 

    　　“领导，我来汇报了。” 

    　　李云龙一见他，就三步并作两步地迎上前来，一巴掌拍在了他的肩膀上，激动地赞道： 

    　　“杨远山，你小子干得漂亮，轻轻松松就把这伙小鬼子给揍哭了啊。 

    　　老子还没打过这么过瘾的仗呐！” 

    　　杨远山嘿嘿一笑，一脸浑不在意地回答： 

    　　“嘿嘿，小鬼子其实没什么了不起的，以往就是用火力欺负咱们！ 

    　　现在咱们火力比他们还强，暴揍他们不是理所当然的么？” 

    　　“伱小子可别翘尾巴！ 

    　　说说吧，你们的伤亡怎么样？” 

    　　李云龙觉得杨远山有点太飘了，当即两眼一瞪，问起了正事。 

    　　“我的人伤亡很小，炮兵营、高射炮阵地、追击小鬼子的二营，一共才伤亡不到500人。” 

    　　杨远山十分轻松地回答。 

    　　“好家伙，伤亡这么小？！ 

    　　那战果呢？” 

    　　旁边赵刚也十分惊讶。 

    　　刚刚他听得战场上枪炮声如雷，打得那么激烈，原以为特务团也会伤亡不轻呢，没想到现在居然伤亡这么小！ 

    　　这听起来，就跟大人打孩子一样轻松写意啊！ 

    　　“战果？战果那可就大了。 

    　　小鬼子留在战场上的尸体，估计少说都有两千二三。 

    　　具体的，现在天黑了，我的人也没一一清点出来，毕竟还有不少小鬼子尸体被我的坦克碾压成了肉泥，不少被山炮给炸成了残肢断臂。” 

    　　杨远山说着，就觉得十分兴奋。 

    　　又干掉两千二三小鬼子，系统奖励的武器装备又能装备两个满编团了啊！ 

    　　“什么？ 

    　　尸体就有两千二三，那算上伤兵，小鬼子岂不是得伤亡过半了？” 

    　　李云龙兴奋不已。 

    　　他很清楚，伤亡过半代表着什么。 

    　　——那意味着原本七八千的小鬼子，现在只剩下了三四千可战之兵，不过一个联队而已！ 

    　　“不错。 

    　　领导，这小鬼子第57师团，已然是咱们嘴边的一块肉了。 

    　　怎么样，咱要不要吃了他？” 

    　　杨远山挑着眉毛问李云龙。 

    　　“那还用说？ 

    　　老子能放过这块肥肉？” 

    　　李云龙霸气十足！ 

    　　一个师团他多少要发憷，但一个联队，他李云龙还能认怂？ 

    　　…… 

    　　(本章完)

    595.第592章 什么？仗都打完了？？

    　　第592章 什么？仗都打完了？？ 

    　　平安县到水泉的路上，丁伟带着新一团的战士们正在全速赶路。 

    　　丁伟边走边骂： 

    　　“狗日的老李，作战计划变得真快！ 

    　　几天前商量的好好的，让老子的人守住平安县和阳县的，防御南面的小鬼子的。 

    　　现在又让老子紧急跑去古河村，回头老子非得让他请老子喝酒不可，没有三个肉菜，老子都不答应！” 

    　　旁边政委钟志成呵呵笑道： 

    　　“老丁，军情有变，计划改变也是常有之事嘛。 

    　　你这么骂上级领导，被下面的战士们听到了，可不好！” 

    　　他这话一说，跟在他们身边的几个警卫员忍不住捂嘴偷笑。 

    　　“听说孔二愣子的新二团，只在古河村守了几个小时。 

    　　真让老子看不上啊！ 

    　　要是换了老子的新一团来，少说也能坚守一个昼夜！” 

    　　丁伟鄙视道。 

    　　“老丁，你这话，可别被老孔听见。 

    　　他们被迫撤退，肯定是因为伤亡太大，实在扛不住。 

    　　毕竟小鬼子可是一个师团啊！” 

    　　钟志成连忙说了句公道话。 

    　　丁伟还要继续吐槽呢，忽然电报员跑上来汇报： 

    　　“团长，上级领导来电，命令我们放弃前往古河村。 

    　　而是调头往古河村东面的龙王沟去，堵死小鬼子向东溃逃的道路。” 

    　　“什么？放弃古河村？ 

    　　这是又出什么变故了？” 

    　　丁伟大惊。 

    　　“上级领导的电报说特务团已经在王母山下击溃了小鬼子，现在他们已经抢先撤入了古河村据守。” 

    　　电报员回答。 

    　　“什么？击溃？ 

    　　这怎么可能？ 

    　　小鬼子进占古河村到现在，也不到半天时间吧？” 

    　　丁伟瞪大了眼睛。 

    　　“是！上级领导的电报，是这么说的。 

    　　领导还说……” 

    　　电报员有些支支吾吾。 

    　　“李云龙那狗日的还说什么？” 

    　　丁伟大急。 

    　　“他说咱们团要是不加快点速度，那这仗就都被特务团打完了！ 

    　　咱们连口汤都喝不上，让你到时候，别怪他！” 

    　　电报员咬着牙回答。 

    　　“什么？杨远山这小子也太过分了吧？ 

    　　小鬼子那么庞大的一个师团，他一个团就想把肉全吃光？ 

    　　这怎么能行？” 

    　　丁伟急得跳脚。 

    　　旁边钟志成连忙道： 

    　　“老丁，别说那些没用的了，咱们还是赶紧加速行军吧。” 

    　　丁伟闻言，当即心里一紧，连忙大吼下令： 

    　　“快！打起火把，急行军，目标龙王沟！ 

    　　炮兵连在后面慢慢跟上来，一二三营，先走！ 

    　　谁要是掉队，回头就去炊事班扛大锅！” 

    　　说完他一马当先，带头往前跑去。 

    　　…… 

    　　古河村里，遭遇惨败的小鬼子们，士气低落。 

    　　由于野战医院被撤走，队伍里没了军医，伤兵们得不到好的治疗，现在只能草草包扎，躺在村里各处房屋里哀嚎。 

    　　声音一声一声，凄厉无比。 

    　　村里一间青砖瓦房里，第57师团的代理师团长秋叶龙宪，正和第52联队的联队长坂田直俊大眼瞪小眼。 

    　　好半晌，一名肩膀上扛着大尉军衔的小鬼子士兵才冲进来汇报道： 

    　　“师团长阁下，第132联队的本多联队长阁下的确已经玉碎了。 

    　　132联队的勇士们汇报说，他被土八路的炮弹炸为了碎片，所以遗体也未能带回来。” 

    　　闻听这个噩耗，秋叶龙宪忍不住咆哮： 

    　　“八嘎！可恶的土八路！” 

    　　当初从石门出发时，他麾下可是有着7个联队，联队长级别的中佐、大佐军官，济济一堂。 

    　　可是现在呢，看着坂田直俊这个独苗，他觉得心头的怒火“蹭蹭蹭”往上冲。 

    　　留下谁不好，留下这个懦夫！ 

    　　废物！ 

    　　在心里吐槽了好半晌之后，他才叫来电报员： 

    　　“快快滴，给方面军发报，报告土八路拥有大量火焰喷射器的情况，并询问航空兵支援何时能来。 

    　　告诉冈村将军，如果没有航空兵炸掉土八路的山炮、高射炮，我们第57师团，将无法攻下水泉。” 

    　　眼下，他也是束手无策了。 

    　　只能甩锅给上面了。 

    　　坂田直俊闻听他的命令居然还不是请求撤退，心里暗道不妙，忍不住小心翼翼地建议： 

    　　“师团长阁下，这水泉的土八路，兵力强大，火力凶猛。 

    　　我们57师团如今仅剩下三四千可战之兵，恐怕已落入了极为危险的境地。 

    　　卑职建议，我们是否该立刻向石门转进，以避免被土八路包围。” 

    　　“纳尼？伱说土八路胆敢包围我第57师团？ 

    　　狂妄！” 

    　　秋叶龙宪怒吼。 

    　　其实他心里觉得这种可能性极大！ 

    　　但正是如此，才让他愈发愤怒。 

    　　蝗军跨海而来这些年，何尝出现过这种事？ 

    　　堂堂一个师团，被土八路所包围，那他秋叶龙宪岂不是要丢人丢到姥姥家？ 

    　　这怎么可以？？ 

    　　他恨不能立刻拔刀，切腹自尽算了！ 

    　　免得连累家族。 

    　　这一刻，他瞬间明白，这个代理师团长，完全是个火坑啊！ 

    　　他忍不住万分怀念起了自己曾经的好搭档——伊藤志刚师团长。 

    　　要是这倒霉蛋没玉碎，那自己岂不是还能好好地当个混吃等死的师团参谋长？ 

    　　…… 

    　　坂田直俊眼看自己一句话，就惹的秋叶龙宪似乎又想打人，不禁胆颤心惊。 

    　　有心想闭嘴不再继续往下说，但一想到今天被土八路的坦克追着碾，被土八路的山炮追着炸的可怕场景，还是想为了自己的小命，再挣扎一下。 

    　　于是道： 

    　　“师团长阁下，土八路摆明了是得到了某些方面的大力援助，所以拥有了远超蝗军的强大武器。 

    　　以他们今天与蝗军交战的情况来看，他们完全不缺炮弹、子弹。 

    　　所以明天天一亮，他们有很大的概率会继续炮击这古河村，到时候，蝗军勇士们将进退两难。 

    　　卑职建议，应该立刻请求战术指导！” 

    　　“八格牙路！ 

    　　土八路如此强大的情报，冈村将军竟然不知道？ 

    　　特高课的那帮废物，是故意隐瞒吗？” 

    　　秋叶龙宪越听越觉得坂田直俊这厮的话很有道理。 

    　　忍不住心里惶恐不安，只能通过骂娘来缓解。 

    　　好半晌之后，他才咬牙道： 

    　　“先让勇士们休息几个小时，等等方面军的回电。” 

    　　见他如此优柔寡断，坂田直俊还能说什么？ 

    　　只能鞠躬弯腰： 

    　　“嗨！” 

    　　…… 

    　　秋叶龙宪等着方面军的回电，一直到半夜，也没有等到。 

    　　他完全不知道，他尊敬的司令官阁下冈村将军，根本就不在京城！ 

    　　在方面军指挥部主持大事的，是参谋长笠原星雄。 

    　　而今天，笠原参谋长去戏院听曲儿去了，根本就没看到他的电报。 

    　　或者就算看到了，也不会搭理他这个废物。 

    　　毕竟他已然没能按照指挥部的要求，按时到达水泉城下！ 

    　　…… 

    　　等到凌晨十二点多钟，秋叶龙宪还是没有等到上面的回电。 

    　　他实在忍不住了，立刻又叫来电报员，发报给晋阳城的第一军。 

    　　希望得到筱冢将军的指示。 

    　　这还是他从石门往晋地赶来后，第一次联系第一军。 

    　　原本他是想保持自己第57师团的机动灵活性，并不想接受第一军的指挥的，可现在，他想摆烂了。 

    　　只要有个大佬能罩着自己，能把57师团救出火坑就行了。 

    　　然而让他崩溃的是，第一军电讯室收到电报后，同样几个小时没有动静！ 

    　　他自然是不知道，如今晋阳城里，谷纯之装死不管事，筱冢一男装病不管事。 

    　　他这电报，自然没人搭理。 

    　　最后，秋叶龙宪急得团团转！ 

    　　等到天色微明时，一夜未睡的他才终于下定了决心，断然下令： 

    　　“全体停止休息，立刻行动，往石门转进！ 

    　　快快滴！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

    596.第593章 你以为老子是为了那点战利品？

    　　第593章 你以为老子是为了那点战利品？ 

    　　水泉城里。 

    　　杨远山累了一天，睡得很香。 

    　　忽然，张小河推门进来，急切地把他推醒： 

    　　“团长！有情况！” 

    　　杨远山睁开眼睛，一个鲤鱼打挺，从床上坐起来。 

    　　“怎么了？小河？” 

    　　“团长，在古河村北面山梁上监视小鬼子的侦察兵，派人回来报告，说古河村里的小鬼子忽然吵吵嚷嚷的，似乎有动静。” 

    　　“什么？吵吵嚷嚷？” 

    　　杨远山一个激灵，感觉浑身的睡意都消散了。 

    　　脑海中电光石火地闪过一个念头，随即断然下令： 

    　　“快，给炮兵营高远志发报，让他立刻炮击古河村！ 

    　　全力开火！” 

    　　“什么？炮击？ 

    　　团长，现在天还没完全亮啊，黑灯瞎火的，怎么炮击？” 

    　　张小河诧异地问。 

    　　“这不是你要考虑的问题，立刻执行命令！” 

    　　杨远山哪有时间跟他解释啊，当即严厉地道。 

    　　他相信高远志有办法，古河村那么大的目标，瞎特么打，应该也没啥大问题。 

    　　张小河给杨远山当警卫员也当了快一年了，何尝见过他这么严肃的时候？ 

    　　顿时心里一凛，连忙道： 

    　　“是！” 

    　　说罢拔腿就跑。 

    　　安排了这事，杨远山稍稍整理下身上的军装，就出门对在外站岗的警卫连战士下令： 

    　　“来两个人，跟我去领导的指挥部。” 

    　　…… 

    　　很快，杨远山就带着人来到了李云龙的指挥部。 

    　　这时候，王母山那边，高远志已经按照他的命令，指挥着炮兵营的战士们在对着古河村开炮了。 

    　　“轰隆隆”地炮声，惊醒了整个水泉城内外所有人。 

    　　人人都震惊不已，不知道特务团炮兵营在抽什么风。 

    　　李云龙当然也不例外。 

    　　他衣衫不整地从睡梦中被惊醒，刚准备派人去询问情况呢，就看到杨远山冲了进来。 

    　　当即怒气冲冲地问： 

    　　“杨远山，是不是你小子搞鬼，让人开炮了？ 

    　　现在天都没亮，你他娘的瞎打什么？ 

    　　炮弹多了闲得慌？ 

    　　真当老子管不了伱个狗日的了？” 

    　　杨远山知道李云龙这厮急了之后，就不管三七二十一，逮谁骂谁。 

    　　完全不管人家面子挂不挂得住。 

    　　也不跟他计较，正色回答： 

    　　“领导，是我让炮兵营开火的。 

    　　因为侦察兵来报，小鬼子要跑！” 

    　　“什么？要跑？ 

    　　这帮狗日的不是还有三四千人么，这怎么就要跑了呢？ 

    　　往日里，小鬼子别说一个联队了，就是一个大队，也敢肆无忌惮地闯进咱们的根据地深处耀武扬威啊！” 

    　　闻听杨远山的话，李云龙顿时也是惊讶无比。 

    　　“嘿嘿，那不是以前么？ 

    　　你看自从从山崎大队被咱们消灭了，小鬼子哪里还敢一个大队孤军深入？” 

    　　杨远山嘿嘿一笑。 

    　　“哈哈，那倒也是。” 

    　　李云龙咧嘴笑着点头，消灭山崎大队，那可是他的得意之事啊。 

    　　随即就道： 

    　　“那你跑来老子这里，是要……问老丁到哪里了？” 

    　　“不错！ 

    　　领导，如果新一团没能赶到龙王沟，那咱们就要紧急派其他部队赶过去了。 

    　　要不然，让这伙小鬼子跑了，那就太可惜了。 

    　　另外，我们也该全军压上，以最快的速度，将这伙小鬼子吃掉，准备迎接小鬼子后续的扫荡了。” 

    　　杨远山道明了自己的来意。 

    　　李云龙闻言，当即面色严肃地回答： 

    　　“老丁几个小时前已经赶到了龙王沟，正在构筑阻击阵地，小鬼子跑不了。” 

    　　“那就太好了。” 

    　　听得新一团已到位，杨远山总算松了口气。 

    　　这下子，那几千小鬼子，妥妥的要成为自己碗里的一盘菜了。 

    　　美啊！ 

    　　“那领导，咱们立刻全军压上吧，我们团打头阵，保证不让一个小鬼子逃走。” 

    　　“你小子想得倒美！ 

    　　一个师团的肉都让你们团吃了，老子的独立团看戏是吗？” 

    　　李云龙白了他一眼。 

    　　随即叫来通讯员，看了下表之后，下令道： 

    　　“立刻去通知独立团老邢，让他派两个营跟老孔的新二团一起，在早晨六点半，朝着古河村进攻。 

    　　给老子吃掉这伙小鬼子！” 

    　　杨远山见他不给自己机会，不禁十分心塞，连忙道： 

    　　“领导，没必要让新二团和独立团打主攻吧？ 

    　　他们的装备不如我们特务团，火力也弱，他们打主攻，损失不会小啊！ 

    　　还是我们打主攻吧，大不了战利品我们不要，这总行了吧？” 

    　　“哼，你以为老子让他们上，是为了那点战利品？” 

    　　李云龙冷哼。 

    　　“那不然呢？” 

    　　杨远山反问。 

    　　心道：你李云龙心里在琢磨什么，我还不知道？ 

    　　装什么大尾巴狼？ 

    　　哼！ 

    　　“你小子的懂个屁！ 

    　　老子那是为了锻炼他们。 

    　　没打过硬仗的部队，是扛不住小鬼子的扫荡的！ 

    　　经过水泉这一遭，咱们晋西北很快就要面临小鬼子的严酷扫荡了，现在不趁机练练，回头小鬼子大扫荡一来，他们还不散了摊子？” 

    　　李云龙义正词严地解释。 

    　　杨远山点点头，表示理解。 

    　　铁军是从战火里打出来的，不是训练场上练出来的。 

    　　但他还是挣扎了一下： 

    　　“领导，小鬼子还有三四千人，并不是可以轻易拿捏的软柿子。 

    　　我建议还是由我的坦克连在前面，独立团和新二团的人跟在后面，这样也不耽误什么嘛！” 

    　　“只出动坦克连？ 

    　　你小子会这么老实？ 

    　　你的步兵营真不参与？” 

    　　李云龙一脸的不信任。 

    　　“嘿嘿，领导，我那步兵营里，那些重机枪、步兵炮啥的，也不能不用啊！ 

    　　那不是犯傻么？” 

    　　杨远山嘿嘿一笑，知道自己的小算盘被李云龙看穿了，多少有点尴尬。 

    　　李云龙琢磨了一会儿，听得城东的炮声愈发激烈，猜测小鬼子应该已经在疯狂逃窜，不能继续耽误时间了。 

    　　当即断然下令道： 

    　　“行！ 

    　　你的坦克连在前开路，步兵炮就在村口进行炮击轰炸。 

    　　重机枪全都抬到南北两面的山梁上去，由你的步兵们进行保护，作火力压制。” 

    　　“明白！” 

    　　杨远山知道，这大概是李云龙最后的傲娇了。 

    　　要不然，回头打完仗，往上汇报战况，说这场对付小鬼子一个师团的仗，基本全是他杨远山一个特务团打的，那也忒不像话了。 

    　　邢志国、丁伟、孔捷等人的面子往哪里搁？ 

    　　对于李云龙而言，这手心手背，都是肉啊！ 

    　　当即也不再说什么，答应了一声，立刻回去安排了。 

    　　…… 

    　　古河村村口，在小鬼子开始有动静的时候，守在这里的特务团二营和坦克连就被惊醒了。 

    　　坦克连连长孔大成连忙跑来问二营长何云福： 

    　　“何营长，小鬼子这是不是要跑？ 

    　　咱们怎么办？” 

    　　何云福皱着眉头，用望远镜观察了一下村子里的动静。 

    　　熹微的晨光之中，村里人影幢幢，看得并不分明，但很明显，小鬼子是有行动。 

    　　他略一沉吟，点头回答道： 

    　　“看起来应该是要跑。 

    　　孔连长，你先带你的人做好准备，不管是小鬼子要往东逃走，还是要往西冲出来，咱们都不能放过他们。” 

    　　“好。 

    　　不过何营长，咱们是不是要先去请示下团长？” 

    　　孔大成有点犹豫。 

    　　“没必要。 

    　　如果有指令，团长肯定会派人通知我们。 

    　　如果他没有指令，那咱们就见机行事！ 

    　　事后团长肯定不会怪咱们。” 

    　　何云福觉得自己还是了解杨远山的，当即笃定地道。 

    　　“好吧！” 

    　　孔大成答应一声，就回去准备了。 

    　　而何云福也连忙命令二营的战士们做好准备。 

    　　…… 

    　　就在他们做准备的时候，王母山上的山炮，就开始疯狂开火了。 

    　　密集的炮弹落在村子里，把村里炸成了一片血火地狱。 

    　　看到古河村里的小鬼子们都被炸得七零八落，二营的战士忍不住开始蠢蠢欲动。 

    　　有连、排长忍不住凑过来对何云福撺掇道： 

    　　“营长，咱们是不是该冲进村里，全歼这伙小鬼子了？” 

    　　何云福闻言十分无语，心道：部队扩充得还是太快了，这些连、排长们的指挥能力，还是差得太远了。 

    　　实在克制不住自己骂人的冲动，张嘴对他们狂喷： 

    　　“你们胡说什么？ 

    　　明明看着小鬼子在村子里挨炸多好。 

    　　咱们要是冲进村里，岂不是帮了小鬼子打助攻，让炮兵营的同志不能开炮了？” 

    　　听到这话，那几名连、排长顿时羞愧得无地自容。 

    　　见他们低头了，何云福又敲打一句： 

    　　“咱们团长一直在强调，能用炮弹解决问题的时候，决不能贸然冲锋，你们都给我记好了！ 

    　　在咱们特务团，只有战士们的性命是最重要的，明白吗？” 

    　　“明白！” 

    　　这些连、排长们齐声大喝。 

    　　随即就有人建议： 

    　　“营长，咱们二营的炮兵连还部署在城墙上，要不要派人去把他们叫来？ 

    　　炮兵连的步兵炮，射程也有两千多米，足够覆盖这小小古河村了。” 

    　　这个建议，倒是还算靠谱。 

    　　何云福点了点头，当即派了名通讯员，疾奔回城传令。 

    　　…… 

    　　很快，通讯员就把二营的炮兵连全带来了，并且给何云福带来了杨远山的命令： 

    　　“营长，团长命令我们的步兵炮在村口炮击！ 

    　　重机枪在步兵保护下，登上左右两侧山梁，进行火力掩护！” 

    　　闻听这道命令，何云福不禁满腹狐疑。 

    　　自己一个营，除掉炮兵连，那也还有千余人啊。 

    　　现在这么多人跑到山梁上保护重机枪，那不就是看戏么？ 

    　　这也太大材小用了吧！ 

    　　虽然想不通，但生性谨慎、稳重的何云福还是老实地接受了命令，开始部署。 

    　　…… 

    　　(本章完)

    597.第594章 他们的炮弹，是打不光吗？

    　　第594章 他们的炮弹，是打不光吗？ 

    　　古河村西面。 

    　　特务团二营炮兵连的12门九二式步兵炮，已经摆开了阵势，开始对着古河村里开炮了。 

    　　“砰砰砰……砰砰砰……” 

    　　炮手们把这次炮击当成了实弹训练，个个兴高采烈，努力提高着自己的炮术。 

    　　这下子，整个古河村就更热闹了。 

    　　密集的山炮炮弹和步兵炮炮弹不断地砸进来，炸得正在收拾东西、准备往东面撤退的小鬼子惨叫连连。 

    　　而何云福，则是指挥着自己的战士们，抬着重机枪、掷弹筒往古河村两侧山梁上爬去。 

    　　他们一拨数百人，很快就消灭了小鬼子安排在山梁各处的哨兵，开始选择有利位置建立火力点。 

    　　…… 

    　　等他们刚刚部署完，孔捷就带着新二团，张大彪带着独立团一营和四营，浩浩荡荡数千人，一起赶来了。 

    　　见了何云福，两人当即传达李云龙的命令： 

    　　“何营长，分区领导命令，早晨6点半，由你们特务团的坦克连在前开路。 

    　　新二团、独立团一部在后跟进，进攻古河村，消灭这伙小鬼子！ 

    　　不使一人漏网！” 

    　　这下子，何云福总算明白了，为什么杨远山会做出那么浪费兵力的部署了。 

    　　原来是要给新二团和独立团的人腾位置！ 

    　　虽然心里有点不爽，但他还是大声接令： 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　很快，时间就悄然来到了早晨六点半。 

    　　王母山上的高远志依据刚刚收到的命令，在六点半准时开始做炮火延伸，往古河村东面炮击。 

    　　每一轮炮击，都往东延伸二百米，直至最大射程。 

    　　而古河村村口，孔大成一见炮兵营的炮火开始延伸，当即下令： 

    　　“坦克连，出击——” 

    　　…… 

    　　古河村里。 

    　　当秋叶龙宪宣布撤离古河村，退回石门时，第57师团的小鬼子士兵是人人欢呼的。 

    　　从石门出来以来，除了在娘子关，他们暴揍楚云飞的独9旅，让他们感觉到了一丝快意以外，往后的日子，就全剩下了痛苦！ 

    　　自从遇到那些灰军装八路，他们的噩梦就一个接着一个。 

    　　好好的一个两万多人的师团，现在只剩下了他们这三四千可战之兵和上千伤员，谁不是心有余悸？ 

    　　谁又愿意继续跟八路作战？ 

    　　小鬼子士兵是作战勇猛，悍不畏死，但不代表他们真的不怕死啊！ 

    　　然而，他们的开心只持续了不到十分钟，还没等他们收拾好行装，抬好伤员，铺天盖地而来的炮弹，就将他们的快乐给炸到了九霄云外！ 

    　　瞬间变成了愁云惨淡、哀嚎一片。 

    　　人人均想：土八路，我们都不想跟你们打了，你们还逮住我们不放？ 

    　　不讲武德啊！ 

    　　…… 

    　　秋叶龙宪在宣布撤退命令后，见麾下士兵居然欢呼于要撤退，不禁十分生气，破口大骂： 

    　　“八嘎！伱们这些畏战的懦夫！ 

    　　玷污了我蝗军勇士的荣耀！” 

    　　他这话听得旁边的卫兵们都偷偷撇嘴，人人均想：你特么倒是不畏战，也没见你自己往前冲啊！ 

    　　还好这些卫兵不懂得成语，否则一定会甩出一个词——站着说话不腰疼！ 

    　　发完脾气，秋叶龙宪当即把撤退的事情交给坂田直俊，然后叫来电报员，命令道： 

    　　“给石门守备联队的黑川君发报，要求他们派兵往娘子关方向前出接应。” 

    　　电报员答应一声，当即跑去发报。 

    　　然后，没过几分钟，就满脸惊骇地跑回来汇报： 

    　　“师团长阁下，石门守备联队回电，说黑川联队长阁下由于石门机场被土八路炸毁、以及石门城南军需仓库被土八路劫掠一空之事，已经被冈村将军勒令切腹了。 

    　　现在是联队参谋长梅木君代理联队长，对方表示，石门周边土八路活动猖狂，无力派兵出城。” 

    　　“纳尼？黑川君为天蝗陛下尽忠了？” 

    　　秋叶龙宪震惊不已。 

    　　想当初，在石门的时候，他还很满意对方的招待呢！ 

    　　刹那间，他仿佛预感到了自己将来的命运，不禁遍体生寒。 

    　　呆了一分钟之后，他忽然想起了自己前些日子把第57师团工兵、辎重兵、野战医院等非战斗部队，都派回石门，也不知他们是否遭遇土八路的滋扰。 

    　　正准备下令让电报员发报去问问呢，突然，一名电报员从屋里疾奔而出，大声报告： 

    　　“师团长阁下，我们的野战医院汇报，说他们在返回石门的路上，不断遭受土八路民兵游击队的袭扰，损失不小。 

    　　刚刚又在娘子关以东20里，遭遇土八路的主力部队2000多人的袭击，伤亡惨重，几乎全体玉碎！ 

    　　现在只剩下不到二百人摆脱了土八路的袭击，正在往石门疾奔！” 

    　　“纳尼？八格牙路！ 

    　　可恶的土八路，居然连伤员也袭击？！！ 

    　　我要把你们碎尸万段！” 

    　　秋叶龙宪无能狂怒，拔出腰间的指挥刀疯狂地劈砍了好几分钟，累得他气喘吁吁。 

    　　直到下一秒，炮弹夺命的呼啸声传入他的耳朵，他这才惊恐地看着西面的天空，失声惊叫： 

    　　“八格牙路！ 

    　　土八路的炮弹，是打不光吗？ 

    　　快快滴，转进！转进！” 

    　　…… 

    　　秋叶龙宪下令转进后，自己就一马当先地往古河村东面冲出去。 

    　　当初进村时多么嘚瑟，现在就有多么狼狈。 

    　　他一带头，村里的小鬼子们也跟着跑，连那些伤员也顾不上了。 

    　　惹得伤员们怒骂不已： 

    　　“八嘎！你们这些混蛋，快带上我！ 

    　　我只是没了第三条腿，我还有救！” 

    　　“益子君，别走！你不是保证带我回老家的吗？ 

    　　我保证把我妈妈介绍给你！” 

    　　“平田君，你这王八蛋，刚刚还说要跟我同生共死的！” 

    　　…… 

    　　然而小鬼子们的两条腿，怎么可能跑得过特务团的炮弹？ 

    　　如下雨一般的炮弹，还是接连不断地落下，炸得整个古河村硝烟弥漫，弹片横飞。 

    　　而且没过多久，特务团二营炮兵连的12门九二式步兵炮也开始开火了，那炮火就更密集了。 

    　　这时候，已经逃出村口的秋叶龙宪大吼： 

    　　“快快滴，撤出村子，村子外就没有炮弹轰炸了！” 

    　　小鬼子们闻言，更加卖力狂奔。 

    　　等到了古河村东面村口，发现果然能稍微喘一口气了。 

    　　当即就有人一屁股坐到地上。 

    　　然而舒服了没有三秒钟，就又有人惊呼： 

    　　“不好！土八路炮火延伸了！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　密集的炮声又淹没了村口。 

    　　秋叶龙宪正拄着军刀在喘气呢，忽然，一发不知道谁射出的炮弹砸在他跟前。 

    　　让他的瞳孔瞬间放大，忍不住惊呼——“不！” 

    　　然而他话音未落，那枚炮弹就“轰”地一声爆炸，密集地弹片横扫这方圆十几米。 

    　　直接给将这厮炸成了粉末。 

    　　其他侥幸没被炸死的小鬼子见此情形，当即惊呼： 

    　　“八嘎！师团长阁下玉碎啦！” 

    　　听到他们的喊声，其他的小鬼子顿时心胆俱裂，连忙扭头去看。 

    　　然后他们就只看到了，刚刚师团长阁下所在的位置，只有一个巨大的弹坑和一些残肢断臂，可谓惨不忍睹！ 

    　　这下子，小鬼子们瞬间丧胆，彻底没了哪怕一丝一毫胆气！ 

    　　再也不敢停留，连忙拔腿就跑！ 

    　　然而，他们发现不管自己跑得多快，炮弹总会一步步砸过来，让他们的伤亡越来越惨重。 

    　　不过饶是如此，他们觉得自己还算是幸运的。 

    　　因为那些没能第一时间逃出古河村的同僚们，面临的遭遇则更加凄惨！ 

    　　…… 

    　　(本章完)

    598.第595章 还想跑？美不死你们！

    　　第595章 还想跑？美不死你们！ 

    　　能吓傻小鬼子的，当然是坦克碾压了。 

    　　6点半一到，孔大成就指挥着自己的坦克朝着古河村全速冲过去。 

    　　8辆坦克一字排开，以神挡杀神、佛挡杀佛的气势，冲进古河村，开始碾压来不及逃走的小鬼子。 

    　　他们身后，新二团和独立团的战士们跑得气喘吁吁，根本追不上，只能在坦克后面吃点残羹剩饭。 

    　　孔捷看着这些坦克穿墙破屋，爬坡过坎，摧枯拉朽，无人能挡，不禁眼冒精光。 

    　　忍不住对窦光杰道： 

    　　“杨远山这小子的坦克，还真是厉害啊，小鬼子的重机枪都打不穿。 

    　　难怪他们能在大麦谷打得小鬼子不得寸进呢。 

    　　老子要有几辆这宝贝，昨天守这古河村，也不至于那么狼狈啊。” 

    　　窦光杰也连连点头： 

    　　“是啊。小鬼子的重机枪和掷弹筒根本奈何不了他们。 

    　　我估计，山炮来炸，也未必能炸穿这坦克的铁皮，得用专门的反坦克炮才行。” 

    　　“真难以想象，这么庞大的铁王八，居然还跑得这么快！ 

    　　你看这坦克冲锋的速度，比起快马也不差了。 

    　　但凡咱们有一辆这玩意儿，以后打小鬼子炮楼、打县城，那就是手拿把攥啊！” 

    　　孔捷的口水都快流出来了。 

    　　他恨不得立刻冲去找杨远山，缠着他做一笔交易，换两辆这玩意儿来。 

    　　作为一名久经沙场的老团长，他一眼就看出来这大宝贝在攻坚中的作用。 

    　　“哈哈哈，坦克再好，那也是人家的啊。 

    　　老孔，咱们还是赶紧指挥战士们往前冲吧。 

    　　你看独立团的人都跑到前面去了，回头这几千小鬼子恐怕不够分啊！” 

    　　窦光杰哈哈一笑，连忙提醒。 

    　　“嘿，真想不到，如今咱们居然能轻松追着小鬼子几千人打。” 

    　　孔捷一边感慨，一边命令新二团的战士们往前冲。 

    　　…… 

    　　古河村里的小鬼子们，眼看着特务团的坦克完全无法阻挡，顿时彻底放了羊。 

    　　虽然还有不怕死的军官们在大声呼喝，准备用衣服兜了手雷去炸坦克，但更多的小鬼子却是跟着自己的小队长、中队长，四散而逃。 

    　　有那机灵的军官，眼见着那些坦克见墙撞墙，见沟过沟，当即眼珠子一转，大吼道： 

    　　“快快滴，往山梁上爬，爬上山梁，土八路的战车就追不上来了！” 

    　　听他这一提醒，小鬼子们顿时如同溺水之人发现了救命稻草一般，疯狂往古河村南北两面的山梁上爬去。 

    　　这下子，他们的确是暂时避开了炮火轰炸和坦克碾压，看起来逃出生天，就在转瞬之间。 

    　　很多小鬼子忍不住满脸笑容，甚至有人已经开始欢呼自己逃过了一劫。 

    　　然而，没等他们高兴一分钟，忽然一阵枪响—— 

    　　“咄咄咄……咄咄咄……” 

    　　无数道火舌，劈头盖脸地朝着他们扫来，当场就把这些人打死在山坡上。 

    　　何云福趴在山梁上，看着这些倒霉蛋，嘿嘿一笑： 

    　　“还想跑？美不死你们！” 

    　　…… 

    　　随着山梁上何云福率领的重机枪开火，还没逃出古河村的小鬼子，伤亡就更加惨重了。 

    　　不到半小时，就彻底失去了抵抗能力。 

    　　孔捷和张大彪见此，连忙留下几百人继续清缴残兵，自己带着大部队，跟着特务团的坦克往东追击。 

    　　…… 

    　　古河村东面七八公里，有个名叫龙王沟的山谷。 

    　　早先这里应该是一条河谷，不过无数年沧海桑田之后，如今这里早没了水，成了一条坦途。 

    　　新一团的战士们，正在新一团团长丁伟的带领下，在这山谷两侧的山坡上，拼命挖掘挖掘战壕，修筑工事。 

    　　从昨晚到现在，他们一直没有休息，此刻所有人俱都疲惫不堪。 

    　　有人甚至挖着挖着，就倒在地上睡着了。 

    　　但丁伟却没有半分心疼，而是不断地催促： 

    　　“赶紧起来！ 

    　　快点挖，小鬼子很快就来了！” 

    　　一个来小时前，他就已经听到了西面传来隐隐约约、闷雷一般的声响。 

    　　不用猜就知道，这定然是敌我交战的炮声。 

    　　…… 

    　　“老丁，战士们太疲惫了，还是让大家伙休息几分钟吧！ 

    　　喝点水也好啊！” 

    　　同样挖得汗流浃背的新一团政委钟志成，看不下去了。 

    　　“不行！ 

    　　咱们时间有限，能多挖深一点战壕，小鬼子来的时候，咱们就能少牺牲不少人！” 

    　　丁伟态度很坚决。 

    　　“唉！” 

    　　见他如此坚决，钟志成只能叹气，然后继续卖力干起活来。 

    　　这时候，忽然前面一名哨兵疾奔而来，向丁伟汇报： 

    　　“团长，小鬼子果然败了，现在有一两千溃兵正冲着咱们这里跑来了。 

    　　他们速度很快，估计最多七八分钟就能到咱们这里。” 

    　　“好家伙，杨远山他们还真把小鬼子一个师团给打成了这样？” 

    　　丁伟惊叹不已。 

    　　钟志成忍不住有些担忧： 

    　　“老丁，小鬼子人数有一两千，咱们能挡住吗？” 

    　　“挡不住也要挡！ 

    　　就是新一团打光了，也必须完成任务！” 

    　　丁伟恶狠狠地道。 

    　　看钟志成脸色难看，他又安慰他一下： 

    　　“老钟，伱放心。 

    　　杨远山他们肯定在后面追杀呢，只要咱们能挡住小鬼子半小时，他们肯定会追来。 

    　　老子就不信特务团、新二团、独立团三个团都没了再战的能力！” 

    　　说完这句话，他就高声大喊道： 

    　　“小鬼子要来了，停止挖掘战壕，所有人进入战斗位置。 

    　　火炮、重机枪稍后优先开火。 

    　　步枪，等小鬼子进入射程后再开火，别他娘的浪费弹药！” 

    　　新一团的战士们闻听终于不用挖战壕了，不禁松了一口气，连忙齐声大喝： 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　新一团的战士们，刚做好开火准备，就见得西面的山路上，一大群狼狈不堪的小鬼子急匆匆地跑来了。 

    　　他们个个浑身破烂，神色狼狈，仿佛丧家之犬。 

    　　有的人，甚至连鞋子、钢盔都跑掉了。 

    　　看到小鬼子们溃败得这么惨的模样，新一团的战士们忍不住喜笑颜开，有人甚至小声嘀咕： 

    　　“狗日的小鬼子，你们也有今天？” 

    　　…… 

    　　很快，小鬼子撤退队伍就跑到了新一团埋伏阵地前七八百米的位置。 

    　　丁伟当即下令： 

    　　“火炮、重机枪，开火！” 

    　　听他命令，早就摩拳擦掌的炮手和重机枪手立刻开始行动。 

    　　“砰砰砰……” 

    　　九二式步兵炮、81毫米迫击炮、60毫米迫击炮，一齐开火，十多发炮弹从炮管中飞出，砸向亡命奔逃的小鬼子。 

    　　炸得他们一个个如狗吃屎一样，扑倒在地。 

    　　“咄咄咄……” 

    　　数条九二式重机枪的火舌，直接将跑得最快的那几十名小鬼子扫倒在地。 

    　　…… 

    　　小鬼子原本就被后面的坦克追得风声鹤唳，此刻遭遇伏击，顿时乱成一片。 

    　　有人惊恐大喊： 

    　　“敌袭！敌袭！” 

    　　有人狼狈后退闪躲。 

    　　当然也有那机灵的，一个前滚翻，就死死地趴在了地上，勉强算是逃过了新一团战士们的打击。 

    　　秋叶龙宪被特务团炮兵营的炮弹炸死后，此刻带领这些小鬼子们逃窜的，就是第52联队的联队长坂田直俊了。 

    　　他眼见着敌人居然在前面这么狭窄的山谷设伏，一看就是有备而来，而后面不远处，敌人的坦克又“轰隆隆”碾压而来，不禁十分绝望。 

    　　当即怒吼道： 

    　　“电报员，快快滴！ 

    　　向方面军发报—— 

    　　我57师团，遭遇土八路轮番围攻，伤亡惨重，请求战术指导！” 

    　　下完这道命令，坂田直俊又四下张望了一下，观察了一番这附近的地形，越看心越凉。 

    　　眼见着己方被左右两侧的新一团战士暴揍，他只能一咬牙，选择了弃车保帅： 

    　　“大岛君、长崎君，快快滴！ 

    　　带你们的人从左右两侧进攻土八路的伏击阵地，消灭他们的火炮和重机枪！” 

    　　闻听这道命令，中队长大岛元久和长崎贵至都是面上一苦，感觉联队长阁下是让他们两个去送死。 

    　　但军令如山，他们也不敢反抗，只能答应一声，就组织起自己中队的人，朝着两侧山坡冲锋了。 

    　　见这两个中队的人主动出击，将新一团战士的注意力都吸引过去了，坂田直俊当即大声下令： 

    　　“快快滴，冲过去！ 

    　　天蝗陛下板载！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

    599.第596章 你小子该不会打上坦克的主意了

    　　第596章 你小子该不会打上坦克的主意了吧？ 

    　　龙王沟里，坂田直俊想的很好，丢出去两个中队，吸引新一团的注意力，这样能让自己的大部队逃出去。 

    　　但现实却是啪啪打他的脸。 

    　　此刻，埋伏在龙王沟的，可是新一团！ 

    　　这个团的骨干，那可是李云龙留下的老底子。 

    　　当初在苍云岭，他们敢跟坂田联队正面硬刚的！ 

    　　这会儿，又怎么会被小鬼子两个中队给吓住？ 

    　　看着小鬼子那两个中队嗷嗷叫地冲来，新一团的战士们，丝毫没有慌乱，而是立刻沉着冷静的还击。 

    　　他们人多，火力也不弱，当即打得大岛元久和长崎贵至两人叫苦不迭。 

    　　虽然拼命吆喝，让麾下勇士们努力作战，但还是进展缓慢，根本实现不了掩护的目的。 

    　　见此情形，坂田直俊感觉自己如堕冰窖，从头凉到脚。 

    　　预感到这次可能很难逃出去了。 

    　　于是他就鸡贼地，一边往前冲，一边悄悄放慢脚步。 

    　　但是嘴里，却还是不断高呼： 

    　　“蝗军勇士们，快快滴，冲出去！” 

    　　那些小鬼子士兵们不明就里，听得他的高呼，当即又加快了脚步。 

    　　果然，就在他们冲到了新一团埋伏阵地的三四百米位置，丁伟一声令下： 

    　　“全体开火，给我狠狠地揍！” 

    　　顿时，阵地上一千多支步枪齐声发出了怒吼，把愤怒的子弹朝着小鬼子射去。 

    　　新一团一火力全开，亡命奔逃的小鬼子当即就齐刷刷地倒下。 

    　　坂田直俊见情况果然不妙，只能一边寻找掩体，一边大吼： 

    　　“快快滴，散开！还击！还击！” 

    　　…… 

    　　虽然新一团的战士都藏在山坡战壕里，占有地利优势，但小鬼子也不是好惹的，他们枪法精准，现在又玩命反击，倒也跟新一团杀了个难解难分。 

    　　时间，就在他们的激战中一点点过去了。 

    　　钟志成眼看着新一团的战士们伤亡不轻，急忙跑到丁伟旁边道： 

    　　“老丁，这伙小鬼子很难缠啊，继续这么打下去，咱们的伤亡会很惨重啊！ 

    　　该想想办法了！ 

    　　你看他们现在还有近两千人，比咱们人多啊！” 

    　　“能想什么办法？ 

    　　现在咱们蹲在战壕里放枪，已经算是占了老大的便宜了。 

    　　现在就看咱们跟小鬼子，谁更能坚持了。 

    　　只要坚持到杨远山、老孔他们来增援，咱们就赢定了！ 

    　　如果坚持不到，主动后撤、脱离接触，那就是前功尽弃！” 

    　　丁伟坚毅地回答。 

    　　…… 

    　　小鬼子那边，坂田直俊原本是想着反击一阵，将埋伏的土八路打退后，就可以全力撤退了。 

    　　但他没想到，埋伏在山坡上的土八路居然如此难缠，顶着惨重的伤亡跟他们玩命，一步不退。 

    　　这下子，坂田直俊有点骑虎难下了。 

    　　不知道是该不顾一切，玩命跑路，能跑几个是几个呢，还是继续坚持反击，打死一个够本，打死两个赚一个。 

    　　一时之间，好生惆怅。 

    　　忍不住在心里疯狂吐槽：你们特么的是都不怕死吗？ 

    　　往后撤一撤多好？ 

    　　我特么只想逃命啊！ 

    　　不过，他的惆怅没维持多久。 

    　　因为突然，西面的山路上，那让他恐惧的“轰隆隆”的声音又响了起来。 

    　　他浑身一个激灵，瞬间大吼： 

    　　“土八路的战车追上来了！ 

    　　快快滴，转进！转进！” 

    　　然后拔腿就跑，简直比兔子还快！ 

    　　仿佛子弹也追不上他！ 

    　　他这一跑，小鬼子就再也没了反击的心思，全都一窝蜂地跟着往前跑了。 

    　　宁可在逃跑时，被子弹打死，也没人想继续留在原地。 

    　　…… 

    　　见小鬼子突然夺路而逃，丁伟连忙高声大吼： 

    　　“快！炸垮山坡，堵死山路！” 

    　　他这道命令一下，东面一处稍显陡峭的山坡处，几名新一团的战士，就立刻点燃了手边的几条导火索。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　几声炸药包爆炸的巨响之后，那处山坡就轰然垮塌，碎石滚落到山路上，把原本能六七人并行的山路给堵了。 

    　　只不过，这次炸下来的碎石数量并不太多，只是把山路给堵了一道膝盖高的缓坡。 

    　　虽然能给小鬼子逃走制造一些障碍，但还是没办法让他们彻底堵死在这里。 

    　　看到这副场景，丁伟不禁骂了一句： 

    　　“狗日的老天爷不帮忙啊！功亏一篑！” 

    　　钟志成也叹息道： 

    　　“都怪咱们的时间太仓促了，要不然多准备几个炸药包，肯定能把这山坡全部炸塌，把路彻底堵死。 

    　　不过现在这样，也能极大的延缓小鬼子的逃走速度了。 

    　　只是咱们的压力，难免会加大啊。” 

    　　他们之所以现在才炸垮山坡，试图堵路，当然是为了避免一开始就断了小鬼子逃走的幻想，惹得他们狗急跳墙，给新一团带来巨大的伤亡。 

    　　现在眼看着己方的援军已经到了，小鬼子没了多少垂死挣扎的时间，所以丁伟才会这时候下令。 

    　　因此，面对钟志成的担忧，丁伟只是微微一笑，指着西面道： 

    　　“老钟，不用担心。 

    　　小鬼子挣扎不了多久了，你看那是什么？” 

    　　钟志成拿眼一瞧，就见得西面的山路上，开来了一辆巨大的坦克。 

    　　这山路本就不宽，这坦克颇为宽大，竟然仿佛直接占满了整条路。 

    　　再加上这坦克正高速疾驰，当即给人以莫大的压迫感。 

    　　“这是坦克？？ 

    　　咱们怎么会有坦克？” 

    　　钟志成惊讶无比，失声尖叫。 

    　　“嘿嘿，那还用说？ 

    　　肯定是杨远山这小子弄到的。 

    　　这小子真是邪门，竟然总能搞到一些稀罕装备！” 

    　　丁伟嘿嘿笑道。 

    　　“可是老丁，就这一辆坦克，恐怕也奈何不了这么多小鬼子吧？ 

    　　这坦克看着庞大，只要炸断履带，也就没多大用处了。” 

    　　“谁说才一辆的，伱看后面！” 

    　　说着丁伟把手里的望远镜递给钟志成。 

    　　钟志成拿过来一瞧，顿时合不拢嘴。 

    　　只见他的视野里，一辆接着一辆的坦克冒着黑烟，开了过来，发出了巨大的轰鸣之声。 

    　　而那领头的一辆，还用炮塔上的那门坦克炮，开始了炮击。 

    　　“轰！” 

    　　一声巨响之后，十几名小鬼子被炸翻在地。 

    　　…… 

    　　随着特务团的坦克赶到龙王沟，小鬼子残兵就再也没了逃命的机会。 

    　　开始大批大批被坦克碾死、被新一团的战士们打死。 

    　　只有不到一百人，爬坡越岭，逃进了山林之中，勉强算是获得了一时苟安。 

    　　但这年头的山林里，蛇虫虎豹可不少，他们不熟悉地理，身上又没有多少干粮和水，能不能活着走出来，还是问题。 

    　　而等到跟在坦克后的新二团和独立团的战士们赶到，小鬼子们更是连翻越山梁，逃入山林的机会都没有了。 

    　　将近两千人，全都被打死在这狭窄山路上。 

    　　就连联队长坂田直俊也不例外，不知道被哪里飞来的一颗子弹，给打爆了脑袋。 

    　　死得十分难看。 

    　　这厮从娘子关，就一路活跃，虽然屡遭挫折，但却始终如打不死的小强一般，活得好好的。 

    　　甚至连师团长秋叶龙宪都死了，他也没死，简直逆天。 

    　　但现在，还是没能逃过一劫。 

    　　只能说天理循环，报应不爽，这狗畜生既然踏足了天朝大地，那就活该把命留在这里！ 

    　　…… 

    　　随着这近两千小鬼子的完蛋，整个辽东军第57师团，就这么被彻底地消灭在了这晋西北的大地上！ 

    　　而这时候，距离他们从辽东入关，也才区区一个星期而已！ 

    　　可谓创下了小鬼子冀北方面军，师团级的部队里，最快败亡记录！ 

    　　彻彻底底地暴露了小鬼子外强中干的本质！ 

    　　…… 

    　　(本章完)

    600.第597章 这一个师团，竟然十之七八都是

    　　第597章 这一个师团，竟然十之七八都是特务团打垮的？ 

    　　两三个小时后，龙王沟战场上的枪声已然停歇，战士们开始兴高采烈地打扫战场了。 

    　　负责带队的孔捷和张大彪联袂来到新一团的阵地上，跟丁伟打招呼。 

    　　“老丁！” 

    　　“丁团长！” 

    　　三人寒暄一番后，孔捷指着前面山路上的那道倒伏着无数小鬼子尸体的缓坡，一脸兴奋地道： 

    　　“老丁，你小子干得漂亮啊！ 

    　　居然还知道把这路堵死。” 

    　　从古河村到这里，小鬼子横尸累累。 

    　　堪称抗战以来，他孔捷参与的最大胜仗！ 

    　　他又如何能不兴奋呢？ 

    　　“哼，既然小鬼子都溃逃了，老子还不知道堵死这山路吗？” 

    　　丁伟白了他一眼。 

    　　感觉这厮是在嘲讽自己。 

    　　都是带兵打仗十几年的人了，炸个山坡、堵个路，很奇怪吗？ 

    　　不过老战友之间，也没必要计较那么多，他心念一动，就扔开了这一节。 

    　　好奇地问两人： 

    　　“老孔、大彪，怎么是你们带人来的？ 

    　　那坦克不是杨远山那小子的吗？” 

    　　“怎么？ 

    　　你狗日的不想看到咱们？” 

    　　孔捷回怼。 

    　　“哈哈哈，那哪能呢！ 

    　　老子这不是没见过这么大的坦克，稀罕么？” 

    　　丁伟尴尬一笑，挠了挠头。 

    　　见他这模样，孔捷当即狐疑地问： 

    　　“老丁，伱小子该不会打上那些坦克的主意了吧？” 

    　　“怎么？不行？ 

    　　这事还要你孔二愣子同意？” 

    　　丁伟翻了个白眼。 

    　　孔捷还没回答呢，张大彪就笑呵呵地道： 

    　　“丁团长，我劝你还是别打那主意啦！ 

    　　上级领导都没能打劫走，更别说你了。” 

    　　听他这么一说，丁伟愈发好奇了，连忙追问： 

    　　“大彪，到底是怎么回事？ 

    　　这坦克到底是不是杨远山的？ 

    　　为什么李云龙那狗日的也没弄走？” 

    　　“这坦克的确是特务团的。 

    　　是他们在打下河源县，消灭小鬼子第八旅团时缴获的。 

    　　领导找杨远山这小子说道了半天，想要弄走，可杨远山死活没松口，最好杨远山还嚷嚷着要找旅长呢。” 

    　　张大彪解释道，心里也是酸溜溜的。 

    　　他也想很想要这巨无霸啊！ 

    　　哪怕一两辆也行啊！ 

    　　“原来如此。 

    　　既然李云龙这狗日的都弄不走，看来老子也没希望了啊。” 

    　　丁伟十分遗憾，一脸可惜。 

    　　刚刚这坦克追着小鬼子碾压的刺激场面，想想就让他热血沸腾。 

    　　不过他也知道，坦克这东西，得有专门的坦克手才能驾驶，而且没燃油，也跑不动。 

    　　所以略一失落，也就放下了。 

    　　转念想起了正事，连忙问两人： 

    　　“老孔，大彪，小鬼子不是一整个师团么，现在怎么就这2000来人逃到这里来？ 

    　　到底发生了什么？” 

    　　一听这问题，孔捷就有些气闷，当即瓮声瓮气地回道： 

    　　“哼，小鬼子从石门出来的时候，倒是一个师团。 

    　　后来被杨远山那小子在大麦谷用重炮、高射炮一通爆揍，就剩下了七八千人到了老子防守的古河村。” 

    　　“那后来呢？ 

    　　你们新二团就是被这七八千人打得半天都没守住？” 

    　　丁伟哪壶不开提哪壶。 

    　　孔捷闻言，恨不得踹他一脚。 

    　　但还是强忍着郁闷，继续道： 

    　　“哼，小鬼子的战斗力，你刚刚也看到了。 

    　　老子的新二团不到2000人，能坚守半天，已经算不错啦！” 

    　　“这倒也是。 

    　　小鬼子的枪法，真他娘的刁钻啊。 

    　　咱们的兵，得再练个一两年，才能比得上他们。 

    　　老子的新一团刚刚阻击这么一会儿，也伤亡了六七百人。” 

    　　丁伟似乎还有点心有余悸。 

    　　刚刚如果特务团的坦克来得慢一点，他们的伤亡恐怕会更大。 

    　　困兽之斗，果然不好应付。 

    　　随后他又问孔捷： 

    　　“那后来呢？ 

    　　你们从古河村撤退后，小鬼子应该就进抵水泉城下了吧？ 

    　　难道他们是在攻城时受到重创，只能溃逃？” 

    　　“哼，杨远山那狗日的能让小鬼子到水泉城下？ 

    　　美不死他们！ 

    　　这小子在王母山上摆开了炮兵阵地，用31门山炮齐射，炮弹跟不要钱一样，把小鬼子炸得哭爹喊娘。 

    　　然后又派出坦克碾压，几个小时就把这六七千小鬼子给打垮了。 

    　　小鬼子眼看着形势不妙，只能带着三四千残兵被迫逃入古河村据守。 

    　　今天一早，这伙小鬼子想跑，又被杨远山的炮兵一通炸、坦克追着碾，就成这样啦！” 

    　　孔捷把事情的原委，叙说了一番。 

    　　闻听这曲折的经过，丁伟忍不住倒吸了一口凉气。 

    　　他完全不敢相信地道： 

    　　“老孔，按你这话的意思，小鬼子这一个师团，竟然十之七八都是特务团打垮的？” 

    　　“嘿嘿，那不然呢？” 

    　　孔捷冷笑。 

    　　“好家伙，杨远山这小子也太强了吧？ 

    　　难道他们特务团的兵都是铁人？ 

    　　在大麦谷，他们跟小鬼子一个师团正面对抗，消灭大几千小鬼子，自身怎么也应该伤亡过半吧？ 

    　　为何撤回水泉，还能有那么强的战斗力，轻松打垮小鬼子六七千人？” 

    　　丁伟实在有点想不通。 

    　　这战绩，属实有点逆天。 

    　　这要放在我军其他部队，哪怕就算十个、二十个主力团，也打不出来吧？ 

    　　“他们在大麦谷，的确伤亡不轻。 

    　　基本参战的各营，都伤亡了六七成。 

    　　不过撤回水泉后的这两天，他们弄了两三千民兵，填满了整个团的编制。” 

    　　张大彪站出来解释。 

    　　“什么？ 

    　　一把补充两三千民兵？ 

    　　这样的部队能有战斗力？ 

    　　而且还只有一两天的整编、训练时间。 

    　　大彪，你不是在开玩笑吧？ 

    　　我看杨远山那小子很精明啊，不该干这种蠢事啊！” 

    　　丁伟感觉自己完全看不懂杨远山的操作了。 

    　　正常情况下，部队遭受重大损失后，要迅速恢复战斗力，最应该做的，应该是缩编才对。 

    　　当初独立团被山本特工队打垮，李云龙就位担任团长后，就是这么干的。 

    　　哪有像杨远山这样，直接补进去两三千新兵的？ 

    　　那不是直接摆烂，放羊了吗？ 

    　　要是有足够的时间，整编、训练，也就罢了。 

    　　但现在可是征战间隙，根本没有这个时间啊！ 

    　　对于丁伟的不理解，张大彪和孔捷二人却都十分理解。 

    　　张大彪连忙给他解惑： 

    　　“丁团长你也知道的，特务团武器装备齐全，火力强大，他们基本上很少打白刃战。 

    　　现在补充进来的这些新兵，都是会开枪的民兵，在老兵的带领下，躲在战壕里放枪，或者充当弹药手什么的，那是一点问题都没有啊！” 

    　　“好家伙，他们这也太让人羡慕了！” 

    　　丁伟的口水都快流下来了。 

    　　忍不住在心里疯狂吐槽：杨远山啊杨远山，你狗日的也太肥了吧？ 

    　　现在一个团就能硬刚小鬼子一个师团，那要是让你扩编到一个旅甚至一个师，那你岂不是能打小鬼子两三个师团？ 

    　　嘶…… 

    　　那也太恐怖了！ 

    　　…… 

    　　三人凑在一起，议论了一番特务团的事，就各自分开，指挥麾下的战士们加紧打扫战场了。 

    　　当然，丁伟也没忘了发一封电报给李云龙，通报一下此战结束的消息。 

    　　而特务团的坦克连，则是等他们清理出道路后，就一辆接着一辆，往来路返回了。 

    　　…… 

    　　(本章完)

    601.第598章 他们都是猪猡吗？

    　　第598章 他们都是猪猡吗？ 

    　　就在晋西北各团的战士们在打扫战场时，第57师团全体玉碎的消息，已经如飓风一般席卷了各方。 

    　　首先就是小鬼子的方面军指挥部。 

    　　昨晚，秋叶龙宪给他们发的请示如何行止的电报，由于笠原星雄去戏院听曲儿去了，所以一直没人搭理。 

    　　而等到今天一早，电讯参谋来提醒他的时候，他又出门去机场迎接从大本营返回的冈村将军去了。 

    　　所以直到今天中午，第57师团的电报员发来了诀别电报，指挥部的电讯参谋顿时惊恐万分。 

    　　感觉到了事态严峻，急匆匆地就骑马往机场狂奔。 

    　　准备去向笠原星雄汇报。 

    　　…… 

    　　京城西苑机场。 

    　　笠原星雄目视着冈村次宁的飞机降落，连忙迎上去。 

    　　“司令官阁下，此去可还顺利？” 

    　　冈村次宁闻言，十分郁闷地摇了摇头。 

    　　“东条君还是坚决认为，蝗军的首要任务是南下。” 

    　　“啊……那冀北、晋地的土八路怎么办？” 

    　　笠原星雄吃了一惊。 

    　　他没想到，圣眷在身的冈村次宁亲自跑了一趟大本营，居然都是无功而返！ 

    　　那岂不是意味着，冈村次宁这位新上任没多久的方面军司令官，位置可能不稳？ 

    　　如果他的位置不稳，自己之前这么主动靠拢，岂不是白费了？ 

    　　“东条君允许我从辽东军方面，调动2个师团加入晋地和冀北的扫荡。” 

    　　冈村次宁回答。 

    　　“纳尼？才2个师团？ 

    　　这样就算加上我们在晋南战场的9个师团，也才11个啊！ 

    　　这距离我们计划的，最少16个师团的兵力，缺额太多了。 

    　　以最多11个师团的兵力，要同时扫荡晋、冀两地，恐怕难以斩草除根。 

    　　一旦土八路逃入其他地方，回头死灰复燃，恐怕我蝗军将来，要付出更大的代价才能解决他们啊。” 

    　　笠原星雄的面色十分难看。 

    　　前番冈村次宁让他做计划，他查阅了各地汇报上来的关于土八路的情报，越看越心惊！ 

    　　最终，他做了一个调集16个师团的庞大兵力，同时扫荡冀北和晋地土八路，争取将所有土八路全部扫荡干净的计划。 

    　　没想到冈村次宁亲自拿着这个计划，回大本营游说陆相，最终却只得到了这个结果！ 

    　　“哼，哪里有11个师团？ 

    　　大本营决定在晋南战役胜利后，把那9个师团中的三个，抽调到到湘南，再次进攻湘南首府潭州！” 

    　　冈村次宁气呼呼地道。 

    　　原本当他看到笠原星雄给他的计划里，总兵力要求高达16个师团时，也是差点没吓得一屁股坐在地上。 

    　　当即就在心里吐槽，对方是真敢要！ 

    　　但后来他一琢磨，觉得宁可狮子大开口，让陆相还价，也不能要少了，导致自己因为兵力不足而失败。 

    　　所以还是拿着这个计划去找对方了。 

    　　他是打算，哪怕东条老东西，给他打个折扣，最终给他个十二三个师团，甚至10个师团，他也勉勉强强可以接受。 

    　　可他没想到的是，最后，对方居然就给他8个师团！ 

    　　足足少了一半！ 

    　　简直岂有此理！ 

    　　差点没把他气晕过去。 

    　　虽然他据理力争，甚至吵吵到天蝗那里，让天蝗评理。 

    　　但论圣眷，他冈村次宁哪里比得上东条老东西？ 

    　　——要不然就该让他来当陆相了！ 

    　　所以，最终他还是铩羽而归，只能灰溜溜地返回京城。 

    　　准备跟笠原星雄一起琢磨琢磨，该如何才能用8个师团剿灭土八路！ 

    　　…… 

    　　笠原星雄闻听大本营居然只给8个师团，去解决土八路，自然也觉得简直是天方夜谭！ 

    　　要知道，对方发动的那场大破袭战，动用的兵力可都有100多个团啊！ 

    　　而且这还没算那些地方部队、民兵、游击队，等等！ 

    　　但他见冈村次宁脸色难看，当即也不好再往他伤口上撒盐了。 

    　　连忙转移话题： 

    　　“司令官阁下，我军在晋南战场的进展十分顺利。 

    　　田边君昨日下午来电，说最多还有两日，他们就能彻底击溃敌人！” 

    　　“哟西！田边君办事，果然稳妥。” 

    　　总算听到个好消息，冈村次宁满意地点了点头。 

    　　觉得田边盛悟这个自己选定的新任参谋长，能力还是相当不错的。 

    　　随后又问： 

    　　“第57师团呢？ 

    　　他们是否已到达水泉城下？” 

    　　“不错，秋叶君昨日午后来电，言道他们已到达水泉城下，正在攻城。 

    　　但土八路有几十门山炮，秋叶君请求我们能派遣航空兵去炸掉土八路的炮兵阵地。 

    　　卑职考虑晋南战场正在最关键时刻，并没有立刻同意。 

    　　准备等到晋南战事结束，再行调派。” 

    　　笠原星雄回答。 

    　　提起航空兵，他就心里暗恨。 

    　　前番自己又不是没派过飞机帮秋叶龙宪助战？ 

    　　可后来不是被土八路给打掉了5架轰炸机么？ 

    　　再派，天知道会不会又会被打掉。 

    　　5架轰炸机的损失，他勉强还能遮掩，可要是十五架、二十五架，那他就只能引咎辞职了！ 

    　　“纳尼？攻城？ 

    　　我们前面的命令不是让他们到达水泉后，先暂时看住土八路。 

    　　等晋南的其他师团赶到后，再一齐进攻的吗？” 

    　　冈村次宁感觉到了一丝阴霾，袭上了心头。 

    　　“也许是秋叶君觉得，土八路在攻取水泉后，兵力损耗较大，城防空虚吧。” 

    　　笠原星雄随口回答。 

    　　“八嘎！ 

    　　这个蠢货，肯定中了敌人的诱敌之计！” 

    　　冈村次宁忽然福至心灵，陡然大骂一句。 

    　　笠原星雄正要询问为什么呢，一名电讯参谋急冲冲地冲了过来，抢着汇报道： 

    　　“司令官阁下、参谋长阁下，第57师团，出事了！” 

    　　“纳尼？他们怎么了？” 

    　　冈村次宁怒喝。 

    　　“第57师团，在水泉城下遭遇土八路重炮轰炸、战车碾压。 

    　　最终……向东溃败，被土八路在龙王沟堵住，全体——玉碎！” 

    　　电讯参谋哆嗦着回答。 

    　　“八格牙路！ 

    　　这怎么可能？ 

    　　秋叶龙宪这蠢货！ 

    　　他的脑子里，难道全是屎吗？ 

    　　整整一个师团，就这么被土八路给歼灭了？” 

    　　一贯很有修养的冈村次宁，终于控制不住自己了，暴跳如雷，破口大骂！ 

    　　而旁边的笠原星雄也满脸惊骇，感觉到天都要塌了。 

    　　成建制地被土八路消灭一整个师团，这简直是捅破天的大事！ 

    　　蝗军战史里，还从没有遇见过这种事！ 

    　　他冲上前去，一把就拽住了那名电讯参谋胸口的衣服，凶神恶煞地喝问道： 

    　　“你这谎报军情的混蛋！ 

    　　他们昨天下午才刚刚抵达水泉城下。 

    　　难道土八路可以用不到一天时间，就消灭他们一个师团吗？ 

    　　他们都是猪猡吗？ 

    　　傻站在那里，等着土八路的重炮轰炸、战车碾压？ 

    　　他们手里的枪，都是烧火棍吗？” 

    　　电讯参谋被吓得满头大汗，哆嗦着道： 

    　　“参谋长阁下，第57师团昨晚就来电再次请求航空兵助阵，说土八路拥有大量的火焰喷射器，他们无法应付。” 

    　　“纳尼？ 

    　　那你昨晚为什么不汇报？” 

    　　笠原星雄急了。 

    　　恨不能一刀把眼前这厮给劈了。 

    　　冈村将军不在这才几天，自己就出了这么大的纰漏，这特么不是影响自己将来的前途么？ 

    　　“参谋长阁下，昨晚您去了戏院听曲，后来听说又去了……去了……” 

    　　作战参谋额头的汗已经开始往下滴了。 

    　　旁边冈村次宁听着似乎不对，当即喝问： 

    　　“去了哪里？” 

    　　作战参谋都快哭了，根本不敢说。 

    　　笠原星雄眼见着这事肯定瞒不住，只好硬着头皮，站出来认错： 

    　　“司令官阁下，卑职昨晚去了八大胡同！ 

    　　误了军务，请司令官阁下责罚！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

    602.第599章 这特么也是能宣扬的？

    　　第599章 这特么也是能宣扬的？ 

    　　冈村次宁这家伙，二三十年前，就长期在天朝待着，是个扎扎实实的天朝通。 

    　　他当然知道八大胡同是个什么地方！ 

    　　——而且年轻的时候，他也没少去。 

    　　闻听笠原星雄居然趁着自己不在，跑去那种地方鬼混，还耽误了及时支援第57师团的大事，他当即就想勒令对方立刻为天蝗陛下尽忠。 

    　　但好在，区区一个师团覆灭的事，还没让他彻底失去理智。 

    　　他知道，要想处分一个中将，他冈村次宁还没这个资格！ 

    　　所以他长长地出了一口气，还是克制住了自己内心的怒火，强装笑脸道： 

    　　“哟西！ 

    　　这京城的八大胡同，的确是个好地方。 

    　　当年我也曾去探访过，至今难忘啊。” 

    　　笠原星雄心里暗暗叫苦，知道对方心里绝对不可能真的不介意。 

    　　现在这模样，肯定是在琢磨着怎么炮制自己呢！ 

    　　连忙绞尽脑汁，思考转圜之法。 

    　　忽然，他眼珠子一转，就装出一脸遗憾的表情，附和冈村次宁的话： 

    　　“司令官阁下所言甚是！ 

    　　卑职在这京城数年，从未去过这等新奇所在。 

    　　如今即将前往辽东上任，担心无法向辽东同僚介绍京城风物，所以特地前往采风。 

    　　果然大开眼界，不虚此行！ 

    　　不枉在方面军这一年多啊！” 

    　　听他这话，冈村次宁心里不禁冷笑。 

    　　他明白，对方的意思是提醒自己，对方本来应该前些日子就调离冀北方面军，前往辽东军任职的。 

    　　是自己强行让他多留几天的，才会出现这种纰漏的。 

    　　所以此事，自己这个司令官也有责任！ 

    　　对此，他当然不可能认可！ 

    　　他觉得，身为一名蝗军将领，在军中任职期间，就不应该还有什么私生活！ 

    　　像笠原星雄这种行径，不杀，不足以正军纪！ 

    　　但对方身为帝国中将，自己想要杀，根本不可能！ 

    　　最多也就是恶心对方一下，给他穿穿小鞋罢了。 

    　　他略一思忖，就想出了一个办法。 

    　　当即微笑道： 

    　　“笠原君此言有理。 

    　　这天朝，地大物博，是该好好采风。 

    　　区区一个八大胡同，根本不够！ 

    　　我听第一军的参谋长谷君汇报，第一军司令官筱冢君卧病在床，我想请笠原君去晋阳城帮忙探视一番。 

    　　正好顺便采风，笠原君以为如何？” 

    　　笠原星雄闻言，顿时心里有无数mmp。 

    　　他还能不知道这是对方故意恶心自己？ 

    　　但事到如今，他又能说什么？ 

    　　只能连连点头道： 

    　　“晋阳城的确是个好地方，能有幸去看一看，的确是人生幸事。 

    　　卑职就多谢司令官阁下了。” 

    　　…… 

    　　从机场回到司令部。 

    　　冈村次宁就让笠原星雄把自己不在的这几天的所有情报，都拿了过来。 

    　　了几个小时仔细地查阅了一番，不禁面色愈发难看。 

    　　派人把笠原星雄叫来安排道： 

    　　“笠原君，立刻给我起草三封电报，一封给大本营，向天蝗陛下和陆相大人请罪。 

    　　第57师团全军覆没，我冈村次宁责无旁贷！” 

    　　笠原星雄闻言连忙惴惴不安地挣扎： 

    　　“司令官阁下，卑职看来，第57师团的遭遇，完全是伊藤志刚和秋叶龙宪这两个废物的责任，与司令官阁下无关啊！” 

    　　“不！我是方面军司令官，他们在晋西北覆没，我必须担责！” 

    　　冈村次宁态度很坚决。 

    　　笠原星雄闻言，不禁有些佩服眼前这厮。 

    　　蝗军之中，像他这样，勇于承担责任的将领，可不多啊！ 

    　　反而是推诿甩锅的，一大把！ 

    　　尤其是那些海军马鹿！ 

    　　他也只好点点头： 

    　　“嗨！卑职明白了。” 

    　　“第二封电报，发给晋南的田边君，要求他们不惜一切代价，今天结束战役。 

    　　休整两日后，命令田边君留下辽东军第28和第29师团，稳住晋南，清缴残敌。 

    　　他自己亲自率领第41师团、第37师团、独立混成第9旅团往晋西北方向扫荡前进，清扫沿途一切土八路！ 

    　　第33、第36师团往晋阳方向扫荡前进，抵达晋阳后，从榆次、曲北县两路，往东扫荡。 

    　　第21、第35师团，往石门方向扫荡前进，抵达石门后，经娘子关，向西推进。” 

    　　“司令官阁下，您不是说陆相大人要求调动3个师团南下么？ 

    　　为何——” 

    　　冈村次宁的这道命令，直接调动6个师团和一个旅团，准备清剿晋西北的土八路，这让笠原星雄有些不解，连忙发问。 

    　　“哼，区区多调动一个旅团而已，东条君不会介意的。 

    　　第9旅团长期跟晋地的土八路作战，拥有丰富的经验，不能不用！” 

    　　冈村次宁摆了摆手。 

    　　听他这么一说，笠原星雄就连连点头，以冈村次宁的面子，这点小事，的确不算啥。 

    　　“第三封电报，发给辽东军，要求他们立刻调第1师团和第8师团入关，到石门地区集结！” 

    　　“纳尼？第1和第8师团？ 

    　　师团长阁下，辽东军方面恐怕不会同意吧？ 

    　　这可是两个两万八千多人的甲种师团！ 

    　　卑职还听说第一师团刚刚被加强了重武器，拥有4门150毫米的榴弹炮和12门105毫米的榴弹炮！” 

    　　笠原星雄作为即将上任的辽东军第十二师团的师团长，当然提前了解了一些辽东军方面的情况。 

    　　“放心，梅津君会同意的。 

    　　他应该和我一样清楚，土八路的危害！” 

    　　冈村次宁胸有成竹地道。 

    　　他甚至暗戳戳琢磨：东条君，你以为你不给我兵力，我就没办法吗？ 

    　　我就从你的老领导手里，调走两个最精锐的师团，我看伱怎么办！ 

    　　我不信你还敢发电斥责你的老领导！ 

    　　既然冈村次宁一副跟辽东军司令官梅津美次郎有什么py交易的模样，笠原星雄还能说什么？ 

    　　只能老老实实地点头答应。 

    　　准备下去发电了。 

    　　不过这时候，冈村次宁又补了一句： 

    　　“笠原君，请你明日就赶往晋阳城，让筱冢君尽快康复，主持第一军军务！ 

    　　谷纯之此人，夸夸其谈的确让人心动，但在军事方面，实在难堪大用！ 

    　　还好笠原君你不一样，我希望你将来率领辽东军第十二师团，能打出漂亮的战绩！” 

    　　听到这话，笠原星雄感觉自己膝盖中了一箭。 

    　　他自己也特么是个参谋长啊！ 

    　　而且也同样是个在军事主官不在的时候，搞出了纰漏的家伙！ 

    　　他哪里还能不知道，冈村次宁明着是在说谷纯之，暗地里却是在说他自己啊！ 

    　　当即就涨红了脸，老老实实地接受了冈村次宁的敲打，卑躬屈膝地接令： 

    　　“嗨！请司令官阁下放心，卑职一定不负所托！” 

    　　…… 

    　　冈村次宁这三封电报一发出，顿时如平静的湖面投入了一块巨石一般，掀起了滔天波澜。 

    　　小鬼子大本营里，从天蝗到下面的各级官员，全都被这个消息给震惊了。 

    　　自从柳条湖以来，他们何尝在天朝吃过这么大的亏？ 

    　　一个满编师团啊，就这么没了，简直是骇人听闻！ 

    　　当年第二次沪上事变时，蝗军虽然也损失了将近十万兵力，但也没有成建制的，全军覆没一个师团啊！ 

    　　小鬼子天蝗当即就把陆相给召进了宫里，一通臭骂，责令他追究冈村次宁的责任。 

    　　东条鹰机不禁十分无语。 

    　　心道：之前多田太郎表现一般般，是你高低嚷嚷着要冈村次宁来替换他的，现在刚出了点事，你就嚷嚷着要追究责任。 

    　　这么玩下去，前线的将领谁还敢主动进攻？ 

    　　谁还敢扛事？ 

    　　毕竟谁能保证自己的指挥就不出现各种意外？ 

    　　所以他当即就苦口婆心地一番规劝，最后才让对方同意，只是给冈村次宁记上一笔，以观后效。 

    　　当然，为了让天蝗陛下出气，他歹毒的建议：将伊藤志刚和秋叶龙宪这两个蝗军废物的家人抓起来。 

    　　男的送去煤矿挖矿，女的送去前线，安慰那些冲锋陷阵的勇士们。 

    　　小鬼子天蝗听到这个主意，当即就兴奋地连连点头，还当场下令： 

    　　“一定要把这个处理结果，公开传达给所有领兵的将领，让他们努力作战，为帝国的荣耀而献身！ 

    　　否则，他们就只能看到自己的家人献身了！” 

    　　东条鹰机听到对方这话，差点恨不得一枪崩开他的脑瓜子，看看那里面，是不是装的都是大便。 

    　　这特么也是能宣扬的？ 

    　　蝗军的面子不要了？ 

    　　国际形象也不要了？ 

    　　他连忙苦口婆心一番劝告，这才让对方打消了这个荒谬的念头。 

    　　最终决定，只在蝗军少佐以上的军官之间传达！ 

    　　不过等小鬼子天蝗的情绪冷静下来以后，他不禁变得十分忐忑，忍不住问东条鹰机： 

    　　“东条君，土八路的实力竟然已经膨胀到了如此地步，我蝗军的大业，还能成功吗？ 

    　　支那人，根本是不可征服的啊！” 

    　　东条鹰机连忙安慰他： 

    　　“陛下放心！ 

    　　这次第57师团玉碎，完全是个意外！ 

    　　是伊藤志刚和秋叶龙宪两个混蛋愚蠢指挥的结果。 

    　　如今我蝗军在其他战场的进展都十分顺利，小小挫折，不算什么！ 

    　　前番冈村君提出要全面扫荡晋地和冀北的土八路，我已同意他调动8个师团的强大兵力，一举肃清对方。 

    　　相信最多三个月，一定会有捷报传来！” 

    　　闻听这话，小鬼子天蝗这才稍稍定了定神，转而脸现凶狠之色，下令道： 

    　　“支那刁民太多，让刚村君尽可能的将他们消灭！ 

    　　我希望将来，我们看到的是一片干净的土地，而不是……” 

    　　东条鹰机闻言，连连点头： 

    　　“陛下放心，冈村君之前汇报上来的方略，就是要‘三光’！ 

    　　我完全赞同他执行这样的策略！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

    603.第600章 天下第一团！

    　　第600章 天下第一团！ 

    　　晋南前线。 

    　　小鬼子第41师团师团长田边盛悟收到冈村次宁的电报，自然也十分惊讶。 

    　　但他没有丝毫犹豫，立刻就下令全军进攻，不惜一切代价，今天就结束战斗。 

    　　这下子，小鬼子的飞机、坦克、重炮等等，当即就如同开了锅一般，朝着对面的中央军就怼了过去。 

    　　中央军的防线，早就已经七零八落，损失惨重，摇摇欲坠了。 

    　　这会儿小鬼子一发狠，他们再也顶不住了，直接来了个全面溃败。 

    　　刘经扶眼看着形势不妙，拔腿就跑，发挥了他长腿将军的天赋，一溜烟就跑得没影了。 

    　　这下子，中条山的十几万大军瞬间群龙无首，直接崩盘。 

    　　溃军逃得漫山遍野，许多人被小鬼子抓住后，虐杀而死，可谓惨不忍睹。 

    　　…… 

    　　晋南战役胜利结束的消息，送到刚村次宁的司令部，自然让他十分满意。 

    　　立刻就把消息转给了大本营。 

    　　小鬼子天蝗昨天还在为第57师团的玉碎而发狂，要惩罚刚村次宁呢，今天收到大胜的好消息，就又觉得对方是帝国支柱，嚷嚷着要给他加官进爵了。 

    　　陆相东条鹰机倒也松了一口气，立刻把这个消息大肆宣扬，总算冲淡了第57师团全军覆灭的阴霾。 

    　　然后趁机又掀起了一轮征召士兵，组建新的部队的热潮。 

    　　把很多刚退役才一两个月的士兵，又强行征召起来，准备送往前线打仗。 

    　　惹得这些人个个骂骂咧咧，恨不得把东条老鬼子第三条腿给他打折喽。 

    　　…… 

    　　辽东军方面，司令官梅津美次郎收到冈村次宁要调动第1师团和第8师团的电报，自然也十分震惊。 

    　　他敏锐的感觉到，冈村次宁对于大本营重点防御北面、全力南下的策略并不满意。 

    　　所以才会来电，抽调辽东军最精锐的第1师团和第8师团入关。 

    　　对于这个要求，梅津美次郎没有第一时间同意或是拒绝，而是站在地图前思考了半个小时后，才命人发报跟刚村次宁交换了一下彼此对大局的看法。 

    　　最终，他被刚村次宁说服，同意了调派这两个师团入关。 

    　　不过鉴于第57师团仓促入关，最终全军覆没的前车之鉴。 

    　　这一次，他和刚村次宁一致决定，要这两个师团做好全部准备，携带所有的重炮、战车，以全盛之态入关。 

    　　准备以摧枯拉朽之势扫荡冀北平原上的土八路。 

    　　所以入关时间，最终定在一个月后！ 

    　　…… 

    　　晋西北部队，歼灭小鬼子第57师团的消息，除了让小鬼子那边大为震动，引发了一系列连锁反应外，同样也震动了老常、阎老抠以及我军自身等各个方面。 

    　　老常那边，起初他自然是万分不相信这个战果。 

    　　觉得是我军在夸大其词，毫不犹豫就发来了一封措辞严厉的批评电报。 

    　　对于这个如今不给军饷和弹药，反而还不断搞摩擦、指手画脚的家伙，领导们当然不会跟他客气。 

    　　立刻就把刚收到的伊藤志刚的中将军装、肩章、领章、身份文件、军刀等物拍了照片，加急发表在了军报上，作为对老常的回应。 

    　　领导们态度很明确，你不是不相信我们全歼了小鬼子一个师团么？ 

    　　现在我们连小鬼子的中将师团长都宰了，你还有什么话好说？ 

    　　等老常看到我军的军报，顿时就呆住了。 

    　　击毙小鬼子中将师团长啊，这特么绝对造不了假！ 

    　　更何况，他的确已经通过其他各方面消息，得知了小鬼子大本营里，对伊藤志刚和秋叶龙宪这两名将军家人的处罚。 

    　　这下子，被啪啪打脸的他，也只能狂骂“娘希匹”了。 

    　　当即就严令各路媒体，不许报道。 

    　　然而，他这道命令刚下达，一个惊天噩耗就传了来—— 

    　　中条山防线，全面溃败！ 

    　　这下子，老常瞬间就有点慌了，一边怒骂刘经扶不争气，一边暗恨我军捡中条山大战的便宜。 

    　　最后还只能捏着鼻子，取消之前不许报道八路歼灭小鬼子一个师团的命令，改为大肆宣扬，试图掩盖中条山溃败的噩耗。 

    　　当然，他也暗示下面的人，在报道的时候，把功劳，全揽到自己身上来。 

    　　说是自己英明神武的领导，才得到了这样的战果。 

    　　至于得到消息的国人信不信，他就不管了。 

    　　反正他自己差点是信了。 

    　　不过等他稍稍冷静下来一些后，他就感觉到了一股莫大的寒意。 

    　　前番我军发动的大破袭战，只能说明我军如今的兵力足够多。 

    　　并不能体现出太强的战斗力，他虽然忧虑，但还不至于恐慌。 

    　　但现在，我军区区一个晋西北分区，居然都能全歼小鬼子一个师团。 

    　　这战斗力，简直堪比他自己的一两个集团军！ 

    　　简直匪夷所思！ 

    　　这下子，老常立刻就下令催促和老美的谈判团队，加快谈判速度，以最快的速度，获取美援！ 

    　　哪怕付出再大的代价，也在所不惜！ 

    　　在他看来，只有搞来大量的美械，组建起全美械的部队，才能给自己安全感！ 

    　　…… 

    　　阎老抠方面。 

    　　前番他已经从方立功的电报里，知道了特务团在大麦谷的战果。 

    　　因此这会儿听说了此战最终的结果，虽然也同样吃惊，但还是勉强可以控制得住，没有一屁股坐在地上。 

    　　他自然也对晋西北我军的实力感到心惊肉跳。 

    　　最终将麾下干将们叫来商议一番后，同样选择了大肆宣传。 

    　　不过，在宣传时，他让下面的笔杆子，着力突出了自己这个二战区长官的英明领导，来勉强混了一波好评。 

    　　当然，明眼人都知道是怎么回事罢了。 

    　　…… 

    　　我军方面，旅长、师长以及总部的领导等众人，都十分熟悉李云龙和杨远山，闻听他们打出了这么离谱的战绩，同样也是个个震惊。 

    　　旅长甚至对李云龙有了自叹不如的感慨。 

    　　其实何止是他？ 

    　　就是师长甚至更上面的领导们，谁又全歼过小鬼子一个满编师团？ 

    　　毕竟这玩意儿不是你想打，人家就配合伱的啊！ 

    　　眼看着打不过，人家还不会跑么？ 

    　　像晋西北这次，能恰好在龙王沟堵住小鬼子的机会，简直是千载难逢！ 

    　　绝无仅有！ 

    　　…… 

    　　等到李云龙把详细的战报上报过来，所有人就全都把注意力盯在了杨远山的特务团上。 

    　　以一个团不足五千人的兵力，在这场大战里，发挥了至少七八成的作用，简直让他们难以理解。 

    　　所有人都想象不到，我军的部队，居然战斗力强到了如此离谱的境地！ 

    　　不过当他们看到李云龙的战报里说，杨远山消耗了至少至少8万发高射炮、机关炮炮弹，两三万发迫击炮、步兵炮、山炮、榴弹炮等各种炮的炮弹时，顿时又觉得理所当然了。 

    　　随后就纷纷忍不住，心疼地骂起了杨远山是个败家子了。 

    　　有领导甚至还嚷嚷着，立刻就让杨远山送一大批炮弹过来。 

    　　8万发高射炮、机关炮炮弹，两三万发其他口径的炮弹啊！ 

    　　我军三个师，渡河以来这好几年，也没打出去过这么多炮弹啊！ 

    　　别说打了，见都没见过！ 

    　　领导们想想就觉得心疼！ 

    　　若非路途遥远，他们当即就想亲自赶来晋西北，狠狠地教训杨远山一番。 

    　　最后领导们一商量，当即就给李云龙回电，命令他们下一步要尽量往南面的辽州方向发展，把自己的根据地和太行根据地连成一片。 

    　　除了这道命令外，领导们也把他们的战果发回了老家。 

    　　老家的各位领导一瞧这战果，自然也是震惊无比。 

    　　立刻就通知广播电台进行广播，鼓舞各地的民心士气。 

    　　同时紧急召开会议，讨论该对他们进行什么样的表彰。 

    　　在会上，很多人都对李云龙这个往日里经常惹事的家伙，蜕变成为今天屡立功勋的分区司令而感到震惊。 

    　　纷纷夸赞他是“浪子回头金不换”。 

    　　还有更多的人，看了详细战报后，对杨远山这个不到21岁的年轻团长心生好感。 

    　　接二连三地发言夸奖杨远山和他的特务团。 

    　　甚至某位领导，兴致一来，还大笔一挥，写下了一行大字——“天下第一团！” 

    　　随后派了几名通讯员，通过地下交通线，将这份手书送去给杨远山。 

    　　…… 

    　　(本章完)

    604.第601章 我成将军杀手了？

    　　第601章 我成将军杀手了？ 

    　　水泉。 

    　　晋西北分区各团的战士们，可不知道他们全歼小鬼子一个师团的壮举，到底震撼了多少人。 

    　　各团的战士，都在各级军官的指挥下，努力的打扫战场，个个喜笑颜开。 

    　　当然，特务团除外。 

    　　系统仓库里的装备根本用不完的杨远山，没有把战场上的那些小鬼子装备放在眼里。 

    　　而是命令特务团的战士们迅速返回水泉城东，加紧整训，准备迎接下一场战斗。 

    　　尤其是高射炮部队。 

    　　他有一种预感——小鬼子在晋南的大战，估计这两天就会结束。 

    　　到时候，小鬼子的轰炸机，肯定会一波一波地前来轰炸。 

    　　考虑到高永刚一个副连长，指挥18门高射炮和5门机关炮属实力有不逮，杨远山第一时间把高射炮营营长冯双林叫了过来。 

    　　这几天的大战，冯双林带着高射炮营的战士们，守在早已准备好的高射炮阵地上，百无聊赖。 

    　　眼睁睁地听着各处战场的炮声，羡慕得流口水。 

    　　下面的战士，甚至开始埋怨冯双林这个营长，弄不到仗打。 

    　　听得他好生窝火。 

    　　所以此刻，一听杨远山召唤，他就急匆匆地跑来了。 

    　　“团长，叫我来，是有任务吗？” 

    　　冯双林一到，就急切地问。 

    　　“任务？没有。” 

    　　杨远山知道他在想什么，连连摇头。 

    　　一听这话，冯双林脸上的期待就立刻垮了下来，顿时十分郁闷。 

    　　但他随后一琢磨，就知道杨远山不可能闲得没事叫他过来逗闷子，连忙又升起几分希望，小心翼翼地问道： 

    　　“那团长你找我来，是要？” 

    　　“我估计小鬼子在晋南那边的大战应该要打完了，很快就会派飞机来轰炸水泉。 

    　　现在高永刚那边有23门高射炮，我琢磨着他们如果不用来防空，也太浪费了些。 

    　　所以我决定，还是把你们编成两个高射炮营算了。 

    　　新兵老兵搭配起来，争取让这些高射炮都发挥作用，你觉得怎么样？” 

    　　杨远山回答。 

    　　“好啊！ 

    　　现在我那里有34门高射炮，加上高永刚那里的23门，一共就是57门高射炮了，编两个营，绰绰有余！” 

    　　“那好，现在时间紧急，咱们就不搞那些形式主义的东西了。 

    　　我想让伱的副营长郭有庆出来担任高射炮二营的营长，然后你再调两个副连长给他，和高永刚一起，组成一个3连制的高射炮营。 

    　　装备的话，就从你那里，匀4门双联装厄利孔机关炮过来，这样他们一共是18门40毫米高射炮和9门机关炮，正好每连9门炮。” 

    　　“好，没问题！” 

    　　冯双林一口答应。 

    　　“好，人员的话，你跟郭有庆商量一下，看如何调派。 

    　　然后选择好高射炮二营的防空阵地，立刻挖掘好防炮洞，加紧训练，准备防空。 

    　　我的要求就一个——快速形成战斗力，准备暴揍小鬼子的飞机！” 

    　　“是！保证完成任务！” 

    　　“好！接下来，你们高射炮营要面临最严峻的考验了！ 

    　　小鬼子飞机一来，就绝不是十几二十架的事了，我希望你们能顶住！” 

    　　杨远山心情沉重地拍了拍冯双林的肩膀。 

    　　在没有火控雷达和防空导弹的时代，高射炮面对轰炸机，永远是处于绝对的劣势地位。 

    　　每击落一架敌机，往往伴随的，都是高射炮部队的惨重伤亡。 

    　　以往小鬼子航空兵都过于狂妄，根本没预备我军装备有这么多高射炮、拥有那么充足的炮弹，所以总是被特务团揍得很惨。 

    　　但吃了这么多吃亏以后，再期待小鬼子像之前那几次一样犯蠢，无疑是痴人说梦了。 

    　　所以这一次，杨远山已经预感到，冯双林的高射炮营，一定会付出极为惨重的代价！ 

    　　冯双林也感觉到了他的担忧。 

    　　洒然一笑道： 

    　　“团长，你不用担心！ 

    　　以前咱们没有高射炮，弄几挺重机枪就敢跟小鬼子的轰炸机斗。 

    　　现在有这50多门高射炮，比起往昔，那强了可不是一星半点。 

    　　小鬼子轰炸机要来炸咱们，那他们就准备崩掉一口牙吧！ 

    　　我们高射炮营，可以伤亡惨重、甚至全军覆没！ 

    　　但小鬼子飞机，也别想好过！ 

    　　不死，也给老子脱一层皮下来！” 

    　　听到这么提气的话，杨远山心里也十分满意，连忙笑道： 

    　　“你们可不是50多门高射炮，独立团那边还有16门！ 

    　　小鬼子飞机以来，他们也不会袖手旁观。” 

    　　“哈哈，那就更好了，咱们这七八十门高射炮一起，保准让小鬼子飞机吃不了，兜着走！” 

    　　…… 

    　　安排完冯双林，杨远山就找了个地方坐下，把注意力投入到自己的脑海里，查看起了全歼第57师团的系统奖励来。 

    　　“击杀小鬼子步兵*2764，奖励三八大盖*2364，有坂6.5毫米子弹20万发。” 

    　　又是2700多条三八大盖，杨远山表示毫无感觉。 

    　　毕竟他的系统仓库里，已经有上万条三八大盖了。 

    　　而且小鬼子可是七八千人来到古河村的，他特务团的战士，居然只干掉不到一半，这并不能让他满意。 

    　　他忍不住嘀咕：要是最后总攻的时候，李云龙让自己的人上，而不是独立团和新二团上，那他们少说也能干掉五六千小鬼子！ 

    　　…… 

    　　“击杀小鬼子炮兵*82，奖励70毫米榴弹800发，75毫米榴弹1200发，81毫米榴弹600发，40毫米高射炮炮弹5000发，20毫米机关炮炮弹2万发。 

    　　“击杀小鬼子医护兵*35，奖励盘尼西林*15箱，吗啡*5箱，医疗器械*10箱，医用绷带*3箱，医用酒精*2箱。” 

    　　“击杀小鬼子伍长*55，奖励掷弹筒*55，掷榴弹5000发。” 

    　　“击杀小鬼子军曹*32，奖励九九式轻机枪*32，有坂7.7毫米子弹3万发。” 

    　　这一大堆平平无奇的奖励，并不能让杨远山有任何惊喜。 

    　　不过当他看到下面这条奖励时，还是让他开心得差点跳起来—— 

    　　“击杀小鬼子少尉*18，奖励mg-42通用机枪*18，7.92*57毛瑟步枪弹18万发。” 

    　　mg-42通用机枪？ 

    　　元首电锯？ 

    　　二战最好的重机枪？！！ 

    　　这可是重量只有11公斤，射速每分钟1200发，有效射程1000米的大宝贝啊！ 

    　　杨远山兴奋不已。 

    　　九二式重机枪虽然也算是一款不错的重机枪，但50多公斤的重量直接让它在战场上，只能作为固定火力点！ 

    　　非常容易被小鬼子的掷弹筒给点名。 

    　　而且这破玩意儿，虽然名义射速有450发每分钟，但实际射速通常只有200发左右，简直算得上拉胯了。 

    　　现在打死小鬼子少尉居然就能奖励mg-42，杨远山忍不住开始幻想起了以后自己特务团的每个班，都装备一挺这玩意儿，冲锋时当轻机枪使，防守时当重机枪使的好日子了。 

    　　到那时候，小鬼子肯定会被打得嗷嗷哭！ 

    　　想想吧，一个主力步兵营，直接装备100多挺重机枪，那是什么概念？ 

    　　小鬼子一个大队冲过来，估计要不了半小时就能完蛋。 

    　　当然，子弹消耗，应该也会骇人听闻。 

    　　不过他根本不在乎啊，自己的狗系统奖励一挺重机枪，就给配1万发子弹，应该怎么着都够使了吧？ 

    　　…… 

    　　看完重机枪的奖励，杨远山了好几分钟，才平复下自己激动的心情，接着往下面看去。 

    　　“击杀小鬼子中尉*11，奖励九二式步兵炮*11，炮弹880发。” 

    　　“击杀小鬼子大尉*9，奖励九七式81毫米曲射步兵炮*9，炮弹720发。” 

    　　“击杀小鬼子少佐*6，奖励九七式90毫米轻迫击炮*6，炮弹480发。” 

    　　“击杀小鬼子中佐*4，奖励41式75毫米山炮*4，榴弹320发。” 

    　　这些奖励又没什么新奇的了，杨远山扫过一眼，就继续往下看了。 

    　　“击杀小鬼子大佐*2，奖励m18型57毫米无后坐力炮*16，穿甲弹1280发，榴弹1280发。” 

    　　唉哟，宰个大佐，总算不给小鬼子的破烂37毫米反坦克炮了。 

    　　他表示十分满意。 

    　　m18型57毫米无后坐力炮，这可是好东西啊！ 

    　　几乎算是单兵打碉堡、火力点、轻型坦克的神器了。 

    　　这玩意儿重量只有12公斤，一个人轻松扛着跑，但是射程最远却可以打到3600多米。 

    　　虽然穿甲能力是差了点，但是用穿甲弹打小鬼子的豆丁坦克，那是一点问题没有！ 

    　　打小鬼子那些没用多少钢筋水泥的碉堡、炮楼，应该问题也不大。 

    　　十几年后，在半岛战场上，这玩意儿也还在发挥作用，深受战士们的好评。 

    　　不过杨远山一琢磨，不禁有几分狐疑，这玩意儿，不是老美43年才鼓捣出来的好东西吗？ 

    　　怎么狗系统现在就扔出来了？ 

    　　而且宰了两个大佐，就奖励16门，也太豪横了！ 

    　　但他随即一想，狗系统能够提前n多年，给自己奖励那么多80万单位的盘尼西林，区区十几门m18型57毫米无后坐力炮又算得了什么？ 

    　　别问，问就是狗系统乐意！ 

    　　…… 

    　　看完大佐的奖励，杨远山发现下面居然还有一条，不禁又小小地兴奋了一下—— 

    　　“击杀小鬼子少将*1，奖励九四式75毫米山炮*8，榴弹640发。” 

    　　又干掉个小鬼子少将，穿越一年多以来，死在他手里的小鬼子将军，已经高达6人！ 

    　　他杨远山已经可以称得上是将军杀手了。 

    　　他又如何能不兴奋呢？ 

    　　而且这6个将军里，居然还有2个中将。 

    　　杨远山琢磨着，就凭这6个将军的战绩，他应该就能吹一辈子。 

    　　…… 

    　　除了上面这些系统奖励外，杨远山还赫然发现，自己从系统仓库里往外投放装备的距离限制，从之前的方圆500米，扩大到了5000米！ 

    　　有了这个距离，杨远山以后往外扔装备，那就更方便了。 

    　　完全可以做到神不知、鬼不觉。 

    　　比如现在，他就可以心念一动，把一批装备扔到水泉城外的山沟里，然后再派人去搬运就行了，简直不要太方便！ 

    　　…… 

    　　看完这些系统奖励，杨远山的心情十分愉悦。 

    　　站起身来，溜达了一番，就找来韩阳，询问了一下各营的伤亡情况。 

    　　得知各营、连的损失都极小，一共才损失了500来人后，杨远山十分满意。 

    　　当即交待： 

    　　“韩阳，小鬼子不一定啥时候来。 

    　　咱们还有时间休整和训练，你赶紧派人去找赵政委，给我招募五六百民兵来，把咱们损失的编制填满，准备应对后面的大仗！” 

    　　韩阳闻言，不禁有些犹豫，提醒道： 

    　　“团长，咱们各营的老兵比例已经连一半都不到了，继续掺新兵，会影响战斗力啊。” 

    　　杨远山闻言摆了摆手： 

    　　“影响什么？ 

    　　咱们又不用新兵们去拼刺刀！ 

    　　让他们蹲在战壕里放枪，总没问题的。 

    　　打不准无非也就是浪费子弹的事，咱还怕浪费吗？ 

    　　再不济，到时候让他们担任弹药手、或者负责抬伤员，总可以嘛！” 

    　　杨远山还琢磨等打完这一仗，再扩编几个营呢，当然不能放弃一切锤炼新兵的机会。 

    　　听他这么一说，韩阳也是嘿嘿一笑，连忙点头答应了下来。 

    　　…… 

    　　(本章完)

    605.第602章 到底还有多少伤员？

    　　第602章 到底还有多少伤员？ 

    　　就在晋西北各部队在和小鬼子第57师团大战的时候，杏树坡，晋西北的野战医院里。 

    　　医院院长梁洪源正带着大夫、护士们忙得不可开交。 

    　　从李云龙宣布对晋西北各县城发动进攻开始，重伤员们就不断地被各团派辎重兵和民兵们，送往这里。 

    　　开始，还只是几十、一两百名伤员，梁洪源等人还能有条不紊地迅速处理。 

    　　这野战医院里，医疗器械不缺，药品充足，还有x光机助阵，他们做起手术来，倒也毫不慌乱。 

    　　然而，随着各部队开始进攻水泉，送往这里的重伤员就越来越多。 

    　　渐渐地，把整个医院都塞满了，所有的大夫和护士，也全都忙不过来了。 

    　　无奈之下，梁洪源只能对担任医院警备连连长的米大武道： 

    　　“米连长，现在医院的病房不够了。 

    　　我想请你们立刻去周围的村子动员乡亲们，腾出一些房屋来，把伤情稳住了的伤员们转移过去休养。” 

    　　米大武原本是特务团工兵连的一名排长，后来被杨远山安排，担任医院警备连连长。 

    　　——这活，本来该是赵铁头的！ 

    　　奈何这厮和杨远山死缠烂打一番，就把米大武推出来顶缸，自己跑去王全发的营里打仗去了。 

    　　…… 

    　　调动到医院里来的这些日子，米大武除了带着自己手下的兵负责医院的保卫工作外，也没少给梁洪源干杂活。 

    　　现在见梁洪源有要求，连忙点头答应。 

    　　随即就去安排，紧锣密鼓地，把伤情稍有好转的伤员都转移到了附近的村子里。 

    　　这才算是缓解了医院的压力，腾出了十之二三的病房。 

    　　然而，梁洪源没想到的是，等特务团在大麦谷和小鬼子第57师团一开打，那伤员更是如流水一般送来。 

    　　刚刚腾出来的病房，又一下子被填满了。 

    　　这下子，他忍不住怒了，冲出去就气势汹汹地质问送伤员来的战士： 

    　　“你们是哪个团的，送这么多伤员来？ 

    　　你们是在让同志们故意送死吗？ 

    　　哪有伱们这么打仗的？ 

    　　你们团长是谁？ 

    　　我要向上级反映他的指挥问题！” 

    　　这时候，负责带队送伤员的，正是特务团辎重营的一连长孟志升。 

    　　他连忙站出来回答： 

    　　“梁院长，我们是特务团的。 

    　　现在我们团正在阻击小鬼子一个师团，伤亡很大，所以伤员多了些。” 

    　　“什么？阻击小鬼子一个师团？ 

    　　你们是不是疯了？ 

    　　有一个师团的敌人来，你们还不立刻转移？ 

    　　杨远山就是这么指挥打仗的吗？ 

    　　换头猪来，都比他指挥的好！” 

    　　梁洪源感觉自己浑身发抖，也不知是被气的，还是心疼特务团的那些战士！ 

    　　虽然到晋西北的时间不长，但特务团战士们的风貌，还是给了他很深刻的印象。 

    　　人人都很尊敬他这个大夫！ 

    　　他是真不希望，这么好的一支部队，就这么被小鬼子消灭啊！ 

    　　“梁院长，我不许你这么说我们团长！” 

    　　梁洪源话一出口，孟志升就满脸怒气，当即喝止。 

    　　除了他以外，他身边的几名特务团辎重营的战士也一脸怒气冲天地瞪着他。 

    　　甚至连几名躺在担架上的重伤员，也开始嚷嚷道： 

    　　“他诋毁我们团长，我不要他治了！送我回栖霞镇！” 

    　　“就是，就是！俺也不要！” 

    　　…… 

    　　见到这般情形，梁洪源顿时有点坐蜡了。 

    　　知道自己说错话了。 

    　　但他也是三十多岁的人了，以往又被各级领导都捧着，实在是拉不下脸来道歉。 

    　　只好满脸羞红地挣扎道： 

    　　“你们这些小同志，怎么这么不识好歹？ 

    　　我是为你们感到不值！ 

    　　打小鬼子，要讲策略和方法，不能蛮干啊！” 

    　　一听这话，那些重伤员们更加义愤填膺了，全都怒目而视，恨不得冲上来，揍他一通。 

    　　还好负责带队的孟志升是个识大体的，连忙站出来打圆场道： 

    　　“梁院长，我们团阻击小鬼子一个师团，那也是上级交给我们的任务。 

    　　就算全军覆没，也决不能撤退。 

    　　不过您放心，我们团有信心，能完成阻击任务！ 

    　　小鬼子想消灭我们特务团，那他们还没这副好牙口！” 

    　　孟志升的话，铿锵有力。 

    　　顿时惹得其他的战士和伤员们连声大喊： 

    　　“就是！不就是一个师团的小鬼子吗？ 

    　　我们特务团消灭的小鬼子多了去了！” 

    　　听他这么一说，梁洪源也只能默然无语。 

    　　眼睛里，忍不住闪出了泪光。 

    　　加入我军这几年来，这样的事情，他又何尝少见了？ 

    　　为了完成任务，牺牲，又算得了什么呢？ 

    　　他只能强行振作了一下精神，服软道： 

    　　“好吧。是我误会你们团长了。 

    　　把伤员都抬进去吧。 

    　　不过你们后面还有更多伤员要送来的话，医院的药品要不够用了。” 

    　　“梁院长，药品的问题，你不用担心，我派个人去后沟村，找我们政委，很快就给你把东西送来。 

    　　我们特务团，别的不说，武器装备和药品什么的，要多少有多少！” 

    　　孟志升大包大揽。 

    　　顿时让梁洪源有点无语。 

    　　心道：你们这些特务团的兵，真是把杨远山的土豪作风，学了个十足十！ 

    　　…… 

    　　特务团在水泉那边大战小鬼子一个师团的消息，很快就传遍了整个野战医院。 

    　　已经对外科手术越来越熟练的田雨，当然也听说了。 

    　　她不禁为杨远山担忧不已。 

    　　霎那间，满脸愁容。 

    　　晚上吃饭的时候，不禁都有点食不甘味。 

    　　闺蜜兼医院护士长季梅见了，忍不住调侃道： 

    　　“田雨姐，看你这饭都吃不下的样子，是在想情郎了吧？” 

    　　“季梅，你胡说什么？ 

    　　哪有什么情郎！” 

    　　田雨羞得满脸通红，上去就要撕她的嘴。 

    　　“是吗？那我怎么在你眼睛里看到了一个名字？” 

    　　季梅一边躲，一边嬉笑。 

    　　“你这小妮子，真是胡说八道，眼睛里怎么还会有名字？” 

    　　“你不信，就自己照照镜子咯，反正我看到了你的眼睛里，写满了——‘杨远山’三个字！ 

    　　嘻嘻…… 

    　　啊……别挠我痒痒肉……哈哈哈……“ 

    　　…… 

    　　两人嬉笑打闹一番，田雨惆怅的心情总算缓解了不少。 

    　　这才勉强能继续吃下饭了。 

    　　不过刚吃了几口，她又担忧地问季梅： 

    　　“季梅，你说杨大哥他们一个团，阻击小鬼子一个师团，能赢吗？ 

    　　杨大哥会不会有危险啊？” 

    　　“哎呀，我的田雨姐，你就放心吧！ 

    　　你看那些特务团的伤员，谁不是对他们团长信心十足？ 

    　　他杨远山一个团长，肯定也不会去亲自冲锋陷阵，没事啦！” 

    　　季梅连忙安慰她。 

    　　“真的吗？可是——” 

    　　田雨还是十分担心，却被季梅打断了： 

    　　“田雨姐，没那么多可是啦！ 

    　　你要是担心，你干脆跟梁院长申请，带几个人去前线救护伤员去好啦。” 

    　　她是真不想听田雨继续撒狗粮了。 

    　　今天救治了那么多伤员，累成死狗了，早点吃完饭睡觉不好么？ 

    　　田雨完全陷入了某种情绪之中，完全没看出来季梅只想早点吃完饭睡觉。 

    　　闻听她的话，居然还有几分心动地道： 

    　　“梁院长应该不会同意的吧？” 

    　　听到这话，季梅当即就翻起了白眼。 

    　　正要忽悠她赶紧去找梁洪源呢，却忽然听得外面传来很多人的欢呼。 

    　　不待她说话，田雨就第一时间冲了出去。 

    　　还没等她跟出去看看发生了什么事呢，就见得田雨又一阵风地冲了进来，满脸兴奋地对她喊： 

    　　“季梅，新送来的伤员说，特务团打了大胜仗！ 

    　　他们在大麦谷把小鬼子一个师团打跑了呢！” 

    　　“是吗？ 

    　　看起来，你这个情郎还真有点能耐呢！” 

    　　季梅脸上也有了几分佩服。 

    　　…… 

    　　特务团大胜的消息，很快就传遍了野战医院。 

    　　正在吃饭的梁洪源也惊得差点筷子都掉地上。 

    　　他加入我军好些年，自然知道小鬼子的厉害。 

    　　别说一个师团了，就是一个联队、一个大队，那也不是轻松能击败的啊！ 

    　　他完全不敢相信特务团的战绩是真的。 

    　　冲出去就要找人问清楚。 

    　　正好迎面遇到杨远山任命的副院长刘大民。 

    　　当即逮住他问道： 

    　　“小刘，听说你们特务团击败了小鬼子一个师团？ 

    　　这是真的吗？” 

    　　“院长，这还能有假？ 

    　　刚刚一批送来了一百多名伤员，都是特务团参与了大麦谷之战的，他们众口一词，假不了！” 

    　　刘大民面现得意。 

    　　作为特务团的卫生队队长，特务团打了大胜仗，他当然与有荣焉。 

    　　“好家伙，这也太厉害了！” 

    　　梁洪源这下子，不怀疑了。 

    　　但他的嘴巴，却怎么也合不上！ 

    　　…… 

    　　(本章完)

    606.第603章 是我杨远山提不动刀了，还是你

    　　第603章 是我杨远山提不动刀了，还是你们太飘了？ 

    　　水泉城里。 

    　　杨远山可不知道杏树坡野战医院里的这些事。 

    　　他趁着小鬼子大军还没围过来的时间，疯狂地盯着麾下各营、连，加强训练。 

    　　不过待他看到，新加入特务团的民兵们，都穿着自己那些补丁摞着补丁的衣服时，还是忍不住皱起了眉头。 

    　　连忙派人叫来了魏大勇。 

    　　“团长，你找俺？” 

    　　“不错。 

    　　和尚，你们特战连之前不是在这水泉城里潜伏过好几天么？ 

    　　这城里有没有成衣铺子？” 

    　　“当然有啊。 

    　　俺听人说，这水泉城里，有好几家大成衣铺子呢，那生意做得红火极了。” 

    　　魏大勇连连点头。 

    　　“好。 

    　　现在我们团的新兵都没有新军装和军帽，这可不成。 

    　　你带几个人，去城里，找找那几家成衣铺子，看看还有谁家还没转移出城的，让他们给我们做个三千套军装！” 

    　　杨远山吩咐道。 

    　　“中！俺这就去办。” 

    　　魏大勇连忙点头，拔腿就走。 

    　　根本没问布料从哪里来，钱找谁领。 

    　　对于这个莽和尚，杨远山只能摇摇头表示无语。 

    　　…… 

    　　一天后，魏大勇就回来向杨远山汇报了。 

    　　“团长，军装的事，俺已经弄好了。 

    　　最多三天，三千套军装肯定能送来。” 

    　　魏大勇得意不已。 

    　　“啥？伱这就弄好了？” 

    　　杨远山有点惊讶。 

    　　三千套军装，可不是小数目啊。 

    　　这莽和尚一没拿走一块大洋，二没领走一匹布，居然就把事情办完了，这属实有点离谱了。 

    　　“嘿嘿，这水泉城里，有个华厚成衣铺，老板姓阎，听说跟阎老抠还有点七弯八绕的关系。 

    　　他们有十几台缝纫机，之前小鬼子没来的时候，他们给晋绥军做过军装。 

    　　现在仓库里还藏着两千多套军装呢。 

    　　俺去找了这个阎老板，让他把那2000多套晋绥军军装重新染成咱们军装的灰色，然后再简单改改，另外再加急做个几百套，也就够俺们这次的需要了。” 

    　　魏大勇解释。 

    　　“好家伙！ 

    　　和尚，你这活干得漂亮啊！” 

    　　杨远山连声夸赞。 

    　　原本他让魏大勇去，只是觉着他对水泉城更熟悉呢。 

    　　没想到这莽和尚，居然还真给自己一个大惊喜。 

    　　魏大勇被夸，不禁乐得合不拢嘴。 

    　　只顾着傻笑。 

    　　“嘿嘿……” 

    　　杨远山随即就好奇地问： 

    　　“不过和尚，你是怎么说服这阎老板的？ 

    　　他收了你多少钱？” 

    　　“没收钱。” 

    　　魏大勇乐道。 

    　　“啥？没收钱？这怎么可能？” 

    　　杨远山的眼珠子差点掉出来。 

    　　这年头，还有人义务劳动？？？ 

    　　“嘿嘿，这阎老板说仰慕俺们特务团的威名，这三千套军装，就当跟俺们交个朋友。” 

    　　魏大勇解释道。 

    　　“好家伙，交个朋友？ 

    　　他当他是罗胖子是吗？” 

    　　杨远山脱口而出。 

    　　“罗胖子是谁？” 

    　　魏大勇一脸懵。 

    　　杨远山尴尬地摸了摸鼻子，敷衍道： 

    　　“罗胖子是个真还钱的爷们儿！” 

    　　随后不待魏大勇追问，他连忙安排道： 

    　　“和尚，咱们八路，绝不能白拿人家的东西。 

    　　这样，你去这水泉城里打听打听，做一套军装要多少钱，然后去韩阳那里领3000套军装的钱，给这阎老板送去。 

    　　他想跟咱交朋友，咱却不是什么人都交的！” 

    　　杨远山态度很坚决。 

    　　真跟他随意交朋友，那这厮回头打着特务团的旗号搞事情，那倒霉的，可就是自己这个团长了！ 

    　　“是！俺明白了。” 

    　　…… 

    　　刚打发走魏大勇，李云龙派来的通讯员就找上了门： 

    　　“杨团长，领导让你去司令部开会。” 

    　　“好，我马上去。” 

    　　杨远山点了点头。 

    　　琢磨着这战场应该已经打扫完了，李云龙也是时候开会商量下一步的行动了。 

    　　连忙跟着这名通讯员前往城里司令部。 

    　　…… 

    　　一到司令部，杨远山就看到很多通讯员在进进出出，十分忙碌的样子。 

    　　邢志国和张大彪已经来了，正在外面院子里等着。 

    　　见了他，张大彪连忙迎上来捶了他肩头一拳： 

    　　“杨远山，你小子这次功劳可立大了！” 

    　　杨远山连忙和他们打了个招呼，随后问张大彪： 

    　　“老营长，你这是有什么消息？” 

    　　打了大胜仗，杨远山当然好奇自己会得到什么样的表彰。 

    　　现在看张大彪这模样，明显是知道什么内幕，所以他连忙打探一下。 

    　　“听虎子说上级给你们团下表彰令了，具体什么情况，回头你问领导吧。” 

    　　张大彪说着，就流出羡慕之色。 

    　　我军现在一百多个团，能让上级印象深刻的团级干部，可真的不多啊！ 

    　　正说着，丁伟和孔捷也赶到了。 

    　　两人满脸喜色，看来是打扫战场，捞了不少好处。 

    　　见了杨远山三人，连忙也热情地打招呼。 

    　　丁伟还忍不住对杨远山道： 

    　　“杨远山，你那坦克、重炮，还有没有富余的？ 

    　　能不能支援我点儿？” 

    　　丁伟一开口，孔捷和张大彪也连忙嚷嚷： 

    　　“还有我们！” 

    　　看着这帮人如饿狼一般的眼神，杨远山微微一笑，连忙道： 

    　　“坦克、重炮你们就别想了。 

    　　九二式步兵炮要不要？” 

    　　如今他的系统仓库里，九二式步兵炮都有七八十门了，放着也是浪费，他准备弄点出来支援独立团和新一团、新二团了。 

    　　毕竟接下来的仗，没他们一起出力，肯定是不行的。 

    　　独木不成林嘛！ 

    　　一听九二式步兵炮，三人全都眼前一亮，心脏忍不住“扑通扑通”地跳。 

    　　原本他们琢磨着弄几门81毫米迫击炮就算不错了呢！ 

    　　没想到杨远山居然如此大方！ 

    　　随手就要给他们九二式！ 

    　　三人连忙异口同声地道： 

    　　“要啊！当然要！” 

    　　“那我不能白给吧？” 

    　　杨远山笑得跟狐狸一样。 

    　　准备挥动镰刀，狠狠地割他们的韭菜了。 

    　　一看他这模样，张大彪三人就心颤不已，生怕他狮子大开口。 

    　　炮，他们想要。 

    　　但代价，也是一点儿也不想付啊！ 

    　　毕竟人穷志短，马瘦毛长啊！ 

    　　丁伟连忙开口哭穷： 

    　　“杨远山，你的特务团兵强马壮，啥也不缺吧？ 

    　　我们这几个团，日子过得这么苦，你就不能无偿支援一下我们？” 

    　　“就是！就是！” 

    　　孔捷和张大彪也连连点头。 

    　　听到这几个家伙的话，杨远山心里忍不住连声吐槽：好家伙，你们这是准备白嫖啊！ 

    　　也忒过分了点！ 

    　　到底是我杨远山提不动刀了，还是你们太飘了？ 

    　　他当即回怼道： 

    　　“无偿？好啊！ 

    　　我们特务团这次伤亡过半了，要不你们每人无偿支援我一百名老兵？ 

    　　尤其是老营长，你们独立团人最多，支援我五百一千的老兵，没啥问题吧？” 

    　　三人原本听到杨远山最开始那个“好啊”，还差点兴奋地要跳起来呢，随后就听到了他后面半句话，顿时把头摇得跟拨浪鼓一般。 

    　　张大彪更是跳脚道： 

    　　“我们独立团前番打虎头山，伤亡可不小，五百一千的老兵，你想都别想！” 

    　　眼见着他们还要继续扯皮，旁边的老实人邢志国看不下去了。 

    　　连忙站出来打圆场： 

    　　“好啦，你们就别开玩笑了，说不准领导还等着开会呢！” 

    　　见他这么一说，丁伟当即带头： 

    　　“那行，咱也别浪费时间了。 

    　　杨远山，咱也不提什么无偿不无偿的了，你开价吧！ 

    　　什么条件，才给我们炮？” 

    　　见他们总算老实了，杨远山点点头，略一思忖，就开价道： 

    　　“一门炮……20名老兵，怎么样，这价格公道吧？” 

    　　原本他想喊50的，但考虑到像孔捷的新二团，这次损失不小，还是改了改口。 

    　　他们也都不容易啊！ 

    　　身为参军快二十年的老兵，又当了好几年的团长了，现在却为了几门炮跟自己这样一个小年轻低声下气！ 

    　　若非我军没有自己稳定的装备供应，他们何至于此？ 

    　　一听杨远山这价格，众人心里都是一喜。 

    　　除了孔捷。 

    　　他的新二团本来人就少，在古河村还打光了所有的火炮，而且人员也伤亡过半，现在让他用20名老兵交换一门炮，他是真的心疼啊！ 

    　　他连忙道： 

    　　“杨远山，你这价格也太贵了。 

    　　我们新二团底子薄，你给我便宜点儿。” 

    　　“贵？哪里贵？ 

    　　孔团长，你走遍天下，除了我杨远山这里，你还能从哪里用20名老兵换来一门92步兵炮？ 

    　　你信不信，我这价格，要是去旅部吆喝一嗓子，旅长都得抢着来跟我换。” 

    　　杨远山连连摇头，他可不想让他们蹬鼻子上脸。 

    　　火炮这东西，现在可是稀缺货，拿钱都难买！ 

    　　孔捷当然也知道杨远山这价格真的是良心价。 

    　　但他一想到团里那可怜的情况，还是挣扎道： 

    　　“杨远山，我的新二团实在是没多少老兵骨干了啊！ 

    　　要不这样：我先给你打个欠条，等咱们打完这一仗，休整几个月了，我的新兵练成了，我再给你老兵，怎么样？” 

    　　“那不行。欠条这玩意儿，我可不要！ 

    　　这样吧，咱都是一家人，我再给你们打个折，10个老兵一门炮！ 

    　　你们要再嫌贵，那我就不换了！ 

    　　实在舍不得老兵的，你们给我牛肉罐头、崭新的军装、这些，也行！ 

    　　我不嫌弃！ 

    　　30个罐头、5件新军装或者3斤，都能当一个人使，这总行了吧？” 

    　　杨远山摆烂了，来了个挥泪大甩卖。 

    　　这下子，丁伟孔捷几人还有什么话好说？ 

    　　这价格，都便宜到泥巴里去了。 

    　　300个罐头，就能换一门九二式步兵炮。 

    　　跟白送，也差不多了！ 

    　　这要是被其他兄弟部队的人知道了，杨远山的门槛都要被踩破了！ 

    　　他们当即就连连点头。 

    　　丁伟带头： 

    　　“行，我跟你换，我要10门九二式步兵炮！ 

    　　具体我是用人换，还是用东西，你等我回团里点一点。” 

    　　孔捷跟上： 

    　　“我们新二团穷，我就要6门！” 

    　　独立团这边，其实邢志国和张大彪对九二式步兵炮不怎么缺乏，毕竟李云龙之前打的底子就不错，团里两个炮兵营，并不缺炮。 

    　　而且前番在河源的时候，张大彪也从杨远山这里弄了8门九二式。 

    　　但他们琢磨，能弄到炮的机会实在是千载难逢，对视了好几眼之后，还是张大彪站出来道： 

    　　“我要20门！” 

    　　一共要36门炮，杨远山表示毫无压力，当即就点头答应： 

    　　“行啊，没问题。 

    　　回头你们把人送到我们团，我就给你们炮。” 

    　　见他答应得这么随意，丁伟忍不住惊奇地问： 

    　　“杨远山，你小子有这么多炮富余？ 

    　　这可是36门炮啊？ 

    　　小鬼子一个旅团也装备不了这么多92式吧？” 

    　　“嘿嘿，那丁团长就不用管了。 

    　　反正咱一手交人，一手交炮！” 

    　　杨远山嘿嘿一笑，心道：别说36门了，你就是要63门，我但凡皱一下眉，就不叫杨远山！ 

    　　见他这模样，在场众人都忍不住倒吸一口凉气。 

    　　丁伟更是失声惊叫： 

    　　“好家伙！ 

    　　你小子这是比小鬼子的军需官还阔啊！ 

    　　你这到底是哪儿弄来的？” 

    　　…… 

    　　(本章完)

    607.第604章 游击队都能暴捶小鬼子几千人了

    　　第604章 游击队都能暴捶小鬼子几千人了？ 

    　　众人在院子里勾兑好以人换炮的交易后，就一齐往屋里走。 

    　　门口的岗哨应该是得到过李云龙的交待，见他们来，也没阻拦，直接推开门，请他们进去了。 

    　　大家伙往里一瞧，就见得好几名通讯员正等在屋里，听李云龙和赵刚有条不紊地下达着各种命令。 

    　　于是大家便在门口稍等一等，等他们下完令，通讯员们鱼贯而出，这才进去。 

    　　见他们来了，李云龙当即就问： 

    　　“你们刚刚在外面嚷嚷着啥呢？ 

    　　老子在这里都听见了。” 

    　　丁伟嘿嘿一笑： 

    　　“嘿嘿，没啥。 

    　　这不是杨远山那里富余一批92式步兵炮么？ 

    　　我们就拿人换了点。” 

    　　“拿人换步兵炮？ 

    　　杨远山，你小子可真够阔的啊！” 

    　　李云龙感慨了一句。 

    　　随即就想起一件事来，连忙嚷嚷： 

    　　“上次在赵家峪，你狗日的说给老子10门九二式步兵炮，闹个炮兵营的，伱他娘的啥时候给老子送来？” 

    　　杨远山闻言，顿时额头冒汗，连忙道： 

    　　“回头就送，回头就送！” 

    　　…… 

    　　扯完闲篇，李云龙就神色凝重地问道： 

    　　“都说说吧，各团的伤亡情况怎么样？ 

    　　老丁先说。” 

    　　“我们新一团只在龙王沟阻击跟小鬼子残兵交手，一共牺牲370人，重伤280多人。 

    　　小鬼子的枪法太准，我的很多战士，都是头部中枪牺牲的。” 

    　　丁伟脸上也有哀戚之色。 

    　　“好家伙，你就阻击那么几个小时，就损失了三成多人？ 

    　　你他娘的，怎么打的仗？” 

    　　李云龙有点不爽，恨不得踹丁伟一脚。 

    　　“哼，困兽犹斗，小鬼子还能不玩命？” 

    　　丁伟冷哼。 

    　　心里也是难受不已。 

    　　那么多好兵，都倒下了啊！ 

    　　李云龙也知道丁伟这话有道理，也就不跟他计较了，扭头问孔捷： 

    　　“那老孔，你们新二团呢？” 

    　　孔捷脸上比丁伟还难看，老老实实地回答： 

    　　“我们之前在古河村，就牺牲了六百多人，重伤五百多。 

    　　后来补充了一批民兵，在最后总攻时，又伤亡了三百多人。 

    　　现在全团，只有一千二百人了，其中老兵不到五百。” 

    　　新二团之前在古河村的大概伤亡情况，李云龙是知道的。 

    　　因此这会儿听得这个数据，虽然心里窝火，但也没太生气。 

    　　但他听到新二团在最后总攻，痛打落水狗的时候，居然还伤亡三百多人，顿时压不住火了，忍不住怒骂： 

    　　“孔二愣子，你他娘的真是个废物！ 

    　　跟在坦克后面，打个顺风仗，还能伤亡三百多人！” 

    　　当着这么多人被骂，孔捷的脸顿时涨得通红，恨不得立刻拔出腰间的手枪，对准自己的脑门来一枪。 

    　　还好赵刚出来打圆场： 

    　　“老李，你这作风问题，真得好好改改！ 

    　　动不动就骂这个骂那个！ 

    　　你以为你是旧社会的官老爷是吗？ 

    　　小鬼子战斗意志顽强，新二团临时补充那些民兵进去，伤亡大了点，这也怪不到孔团长的身上啊！” 

    　　李云龙当然不服赵刚的说教，还想嚷嚷什么特务团如何如何，待见得孔捷的表情确实不怎么对劲，心里顿时一虚。 

    　　作为多年老战友，他可是知道，孔捷那股楞劲的啊！ 

    　　再多嘀咕一句，说不准对方真的要干蠢事了。 

    　　当即不敢再撩拨对方了，连忙转头问邢志国： 

    　　“老邢，独立团的情况呢？” 

    　　“我们团也有不少伤亡，牺牲了一百来人，重伤的，也有一百五。” 

    　　邢志国连忙回答。 

    　　李云龙点了点头，这点伤亡，他觉得还可以接受。 

    　　独立团全团，毕竟有大几千人。 

    　　随后扭头看向杨远山。 

    　　杨远山连忙自觉地汇报： 

    　　“我们团在最后这一拨反击时，主要是火炮、重机枪在进攻，几乎没什么伤亡。” 

    　　他这话，听得丁伟、孔捷和邢志国、张大彪等人都十分羡慕。 

    　　这么打仗，才叫过瘾啊！ 

    　　啥时候，他们也能这么奢侈的打仗呢？ 

    　　李云龙见不得他翘尾巴，忍不住又抬脚想踹他： 

    　　“你他娘的，也不数数自己糟蹋了多少发炮弹、子弹。” 

    　　杨远山闻言，也不往心里去。 

    　　一个闪身，躲开他虚抬起来的脚，略一微笑，露出四颗牙。 

    　　…… 

    　　询问完各部队的伤亡，李云龙长长地舒了口气。 

    　　其实这个伤亡情况，他还是可以接受的，毕竟是消灭了七八千小鬼子，这伤亡一两千人，根本不算什么！ 

    　　毫无疑问的大胜。 

    　　晋西北分区，还有战斗力，可以迎接后面的大战！ 

    　　稍稍收拾了一下心情，他就对赵刚道： 

    　　“老赵，接下来你来说说我们的战果和上级的表彰吧。” 

    　　赵刚点了点头，拿出一封电报，对众人道： 

    　　“同志们，这次我们消灭了小鬼子辽东军第57师团，全歼了他们从师团长伊藤志刚、参谋长秋叶龙宪以及整个师团两万多人，堪称一场惊世大胜！ 

    　　上级给我们发来了表彰电报！” 

    　　丁伟等人闻言，连忙齐声鼓掌。 

    　　这样辉煌的胜利，很多人想都没敢想过！ 

    　　等掌声结束，杨远山当即好奇地问： 

    　　“政委，我们特务团在大麦谷，只消灭了小鬼子9000多人，后来小鬼子赶到古河村的，也就七八千人，这一起也才一万七八，你说小鬼子两万多人全都覆灭了，这是怎么回事？” 

    　　应该说，没人比他更了解，小鬼子到底被他的特务团打死了多少人，毕竟有系统认证的。 

    　　所以，他才会提出这个疑问。 

    　　听他这么一说，丁伟、孔捷等人也都好奇地盯着赵刚。 

    　　“哈哈，根据各方面传来的情报，小鬼子从大麦谷转道小麻村后，就让工兵、辎重兵等非战斗人员保护野战医院和伤员等一共数千人，返回石门。 

    　　所以最终前往古河村的，只有七八千人。” 

    　　赵刚解释道。 

    　　大家顿时明白了什么，不禁好奇地问： 

    　　“难道小鬼子这几千非战斗人员和伤员，都被我们的部队吃了？” 

    　　“不错。 

    　　老子命令咱们各地的游击队、民兵，全都出动，和小鬼子为难。 

    　　据说他们把小鬼子折腾得焦头烂额，大批伤员意外死亡。” 

    　　李云龙咧嘴一笑。 

    　　“可是团长，小鬼子到底有几千人啊！ 

    　　就算是工兵、辎重兵，也不是毫无战斗力的吧？ 

    　　如果他们狠下一条心，把伤兵全都扔下，自己撤离的话，民兵们肯定拦不住吧？” 

    　　杨远山还是有点不敢相信。 

    　　啥时候我们的民兵、游击队都这么凶残了？ 

    　　可以动不动暴捶小鬼子几千人了？ 

    　　开玩笑吧？！ 

    　　当年平型关一役，打的可也是小鬼子的辎重部队啊！ 

    　　虽然这几年过去，小鬼子辎重部队的兵员素质和当年也不能比了，但也不至于还不如二鬼子吧？ 

    　　“当然不全是民兵、游击队的功劳。 

    　　是总部那边，领导们知道我们的压力很大，所以命令这晋西北周边的我军所有主力部队，全力发动对小鬼子的进攻。 

    　　最后由晋冀军区的几个主力团一起出手，才最终将这数千人给基本歼灭的。” 

    　　赵刚连忙解释。 

    　　“原来是这样。” 

    　　众人连忙点头。 

    　　随后又忍不住齐声欢呼。 

    　　全歼小鬼子一个师团啊！ 

    　　这战绩，简直惊世骇俗！ 

    　　足够吹一辈子！ 

    　　…… 

    　　好半晌之后，赵刚才止住大家的欢呼，继续刚刚的话题： 

    　　“同志们，上级在表彰令里，着重表彰了特务团，他们承担了最艰难的阻击任务，却打出了最出色的战果。 

    　　可以说，是特务团在大麦谷消灭了小鬼子9000人，才是我们取得这场大胜的最重要原因！ 

    　　如果没有他们这么出色的表现，一旦让小鬼子一整个完整的师团来到了水泉城下，我们晋西北的各部队，都将受到巨大的损失！ 

    　　而且在水泉城下，也是他们团发挥骨干作用，通过炮击、坦克冲锋等手段，击溃了小鬼子最后那六七千人，才让我们最终能在龙王沟将其全歼，并且打死了小鬼子的参谋长兼代理师团长秋叶龙宪！ 

    　　在这一场大战里，特务团，立下了当之无愧的头功！” 

    　　听到赵刚这么夸自己，又看到丁伟孔捷等人敬佩的眼神，杨远山顿时有点不好意思。 

    　　自己是真不会打仗啊！ 

    　　特务团的表现，全靠浪费炮弹、火力覆盖啊！ 

    　　他连忙摆手谦虚道： 

    　　“政委，这也不是我们特务团的功劳。 

    　　咱们晋西北其他各部队，也都有功劳。” 

    　　“哈哈，你们的功劳，这可不是我说的。 

    　　是上级给你们评定的。 

    　　虽然这一战的具体功劳还要我们上报详细的战报上去，才会逐一核实下达。 

    　　但现在上级已经提前给你们定了性，你们特务团参战部队，获得了一次集体特等功！” 

    　　赵刚微笑道。 

    　　“什么？集体特等功？？” 

    　　杨远山大为惊讶，忍不住失声惊呼。 

    　　这特么可比个人特等功还稀有啊！ 

    　　个人特等功，有神人曾连拿9次！ 

    　　但集体特等功，授予的次数，极为稀少！ 

    　　尤其是在抗战期间，更是凤毛麟角！ 

    　　“好家伙，老子当兵这么多年，还没听说过哪支部队被授予过集体特等功呢！” 

    　　孔捷都快羡慕哭了。 

    　　丁伟也酸溜溜地道： 

    　　“老子也没听说过啊！” 

    　　李云龙倒是十分高兴，一张黑脸，跟一朵菊一样，拍着杨远山的肩膀就对众人吹嘘道： 

    　　“老子当年在草地就看出这小子是个人才，所以才把他收下。 

    　　现在果然不出我所料！嘿嘿！” 

    　　见这厮居然装起了大尾巴狼，丁伟当即回怼： 

    　　“老李，你他娘的可拉倒吧。 

    　　老子怎么听说，当年你根本不想收的，是杨远山这小子缠着你，你才被迫收下的呢？” 

    　　“你知道个屁！ 

    　　老子那是考验他的心诚不诚，你想想，咱们走的那路多苦？ 

    　　他小子要是心不够诚，老子直接收下他，那不是害了他吗？” 

    　　李云龙振振有词。 

    　　“好家伙，你狗日的倒是歪理一大堆！” 

    　　孔捷也跟着回怼，心里在疯狂吐槽：为什么我没有遇到一个杨远山这样的人才？？？ 

    　　“哈哈哈……” 

    　　看到他们三个老战友互相拆台，在场众人全都哈哈大笑。 

    　　司令部里，充满了快活的空气。 

    　　…… 

    　　这时候，忽然门外一声报告，把众人从欢笑声中拽了出来： 

    　　“报告，总部电报！” 

    　　“拿过来！” 

    　　赵刚下令。 

    　　电报员当即把手里的电报送上。 

    　　赵刚拿过来一瞧，发现电报是总部转发的老家领导的表彰电。 

    　　不禁有几分狐疑，心道：难道这一战还惊动了老家的领导？ 

    　　不过他转念一想，又觉得十分合理。 

    　　毕竟这么大的胜仗，老家领导不知道，那才不合理呢。 

    　　他当即打开电报，仔细一瞧，顿时惊喜地喊： 

    　　“好家伙！ 

    　　杨团长，你们特务团，被领导称为‘天下第一团’了！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

    608.第605章 光荣属于谁？属于特务团！

    　　第605章 光荣属于谁？属于特务团！ 

    　　李云龙的司令部里。 

    　　赵刚的话，当场让所有人的脑子都反应不过来。 

    　　天下第一团？ 

    　　这名头也太大了吧？ 

    　　就这么轻易地给了特务团？ 

    　　一个没正式番号的基干团？？？ 

    　　其他有番号的主力团能乐意？ 

    　　但他们一想到特务团历次打出的那些惊天动地的战果，又觉得，似乎、貌似这个天下第一的名号，他们也不是那么当不起啊！！！ 

    　　杨远山从震惊中反应过来，连忙问： 

    　　“赵政委，这……这没开玩笑吧？ 

    　　这‘天下第一’也能随便说的？” 

    　　“当然没开玩笑。 

    　　上面还说，领导亲自手书了一幅字，派人要来送给你呢。 

    　　呶，电报在这里，你自己看吧。” 

    　　赵刚说着把手里的电报递给杨远山。 

    　　杨远山闻听还有手书，顿时激动不已，这特么可是传家宝啊！ 

    　　连忙一把拿过电报，再三确认了几遍，这才相信了这个事实。 

    　　忍不住乐得合不拢嘴，只顾傻笑： 

    　　“嘿嘿……” 

    　　他心里琢磨，这大概和“万岁”差不多，就是领导们一激动，脱口而出！ 

    　　不过这手书，也不知道啥时候才能送到自己手里，这东西可太珍贵了啊！ 

    　　见他这模样，旁边众人全都酸溜溜的，看着杨远山的眼神，就像要冒火一样。 

    　　人人均想：你小子，上辈子到底积了什么德？ 

    　　怎么什么好事都让伱赶上？ 

    　　从来不缺装备不说，现在连“天下第一团”的名号也能戴在你头上，简直不给别人活路啊！ 

    　　就连李云龙也道： 

    　　“杨远山，别笑了！ 

    　　你狗日的，就跟吃了蜜蜂屎一样！ 

    　　口水都他娘的快流出来了。” 

    　　杨远山见他们酸成这样，也不好再刺激他们，强行克制住笑意道： 

    　　“这也不只是我们特务团自己的荣耀，也是咱们晋西北所有部队的荣耀嘛！” 

    　　“哼，杨远山，这你不得表示表示吗？ 

    　　荣誉你们特务团拿了，好处，难道你不分润点？” 

    　　张大彪趁机要起了好处。 

    　　杨远山此刻十分开心，自然也分外豪爽，当即大手一挥： 

    　　“这样吧，我那里还富余一批小鬼子的81毫米迫击炮，我送你们每个团5门，这总行了吧？” 

    　　居然真的敲到了5门炮的好处，张大彪顿时喜笑颜开，连连点头： 

    　　“炮弹你别忘了配上！” 

    　　杨远山本来就是为了支援他们，当然不会吝惜这玩意儿，毫不在意地随口就道： 

    　　“行，每门炮给你们配上80发炮弹！” 

    　　“好小子，爽快！” 

    　　张大彪一巴掌拍在杨远山肩膀，顿时让他有些龇牙咧嘴。 

    　　李云龙见杨远山这会儿这么好说话，连忙张嘴： 

    　　“给老子的警卫团也送6门来！ 

    　　这样老子好给每个营配2门。” 

    　　对于李云龙这见了好处就伸手的习惯，杨远山也很是无语了。 

    　　忍不住回怼一句： 

    　　“领导，你哪有什么警卫团？不就一个警卫营吗？” 

    　　“老子这两天就在让他们吸收民兵，进行整编，只要装备到位，这几天就能把架子搭起来！” 

    　　李云龙一副宁可要装备等人，也不想让人等装备的样子。 

    　　杨远山也只能无语的点了点头： 

    　　“行，回头就给你送来。 

    　　10门九二式，6门81毫米迫击炮，领导，你这个警卫团的炮火，又比程团长的772团还强啦！” 

    　　李云龙得意一笑： 

    　　“那是，程瞎子能跟老子比？ 

    　　当年还是老子亲手教他打的枪呢！” 

    　　…… 

    　　就在众人兴奋地说笑时，忽然又一名电报员，敲门送电报进来了。 

    　　丁伟见了，忍不住调侃道： 

    　　“好家伙，这上级的表彰是停不下来了么？ 

    　　咱是不是该开个表彰会，让特务团在全体战士面前露露脸？” 

    　　赵刚拿过电报一瞧，顿时面色大变，失声道： 

    　　“同志们，这不是表彰电报！ 

    　　是旅部转来的晋南战役的情报！” 

    　　“什么？晋南？ 

    　　老赵，是老常的人完了？” 

    　　李云龙也急眼了。 

    　　面上瞬间变得铁青。 

    　　“不错。前天下午，刘经扶就全面溃败，十几万大军一朝尽丧！” 

    　　赵刚的声音里，满是愤怒。 

    　　显然是愤怒于这位祸国殃民的长腿将军！ 

    　　“他娘的！ 

    　　卫俊如带着这些人守了好几年，屁事没有。 

    　　换了这刘经扶，就全面溃败了，真他娘的让人憋气啊！” 

    　　孔捷忍不住怒骂了一句，差点把手里的宝贝烟斗给砸在地上。 

    　　“领导，咱们骂他们也没用，还是想想咱们该如何应对吧。 

    　　小鬼子既然在晋南取胜，那很快就会冲着咱们来了。” 

    　　杨远山见自己这两天一直担心的事，果然成真的了，倒是没有太过震惊。 

    　　从当初老常决定换了卫俊如、启用刘经扶的时候起，这个结局，其实就已注定。 

    　　他手下能打的将领当然也不算少，但刘经扶，绝对不会名列其中！ 

    　　“哼，这还用你提醒？ 

    　　你以为老子派人叫你们来是干什么的？” 

    　　李云龙心里不爽，摆出了一副逮谁咬谁的架势。 

    　　杨远山知道这厮的德性，倒也不跟他计较。 

    　　静静地准备听他的部署。 

    　　李云龙带着众人来到沙盘前，严肃地道： 

    　　“既然晋南战役结束，那小鬼子肯定会从那边调几个师团过来，目前咱们还不知道他们会调多少。 

    　　但如果我是冈村老鬼子和筱冢一男那两个老混蛋，知道咱们一战吃了他们一整个师团，那现在再调兵，就绝不可能是一两个师团、甚至两三个这样的规模！” 

    　　对于这个判断，在场众人都十分认可。 

    　　小鬼子不傻，吃过一次亏，不可能还继续犯蠢，再一个师团一个师团地过来送菜。 

    　　甚至也不可能两三个师团过来打击溃战。 

    　　而一定是会狮子搏兔地，争取打歼灭战！ 

    　　试图一举把晋西北的我军主力部队荡平，然后再轻松收复水泉。 

    　　反正水泉已经丢了这些日子了，再多放几天在我军手里，也没什么大不了。 

    　　“好家伙，这闹得咱们晋西北的这几个团，比老常几个集团军的威慑力还大呢！ 

    　　我爹要是知道了，那都得去我家那祖坟上看看，有没有冒青烟呢！” 

    　　丁伟嘿嘿一笑。 

    　　孔捷闻言不禁咧嘴调侃： 

    　　“你老丁就别给自己脸上贴金啦，小鬼子那是怕你丁大脑袋吗？ 

    　　那是怕人家天下第一团！” 

    　　“嘿，老孔，我怎么闻到一股酸味啊！ 

    　　你可不是这晋地的人啊，怎么也爱喝醋了？” 

    　　丁伟当然不会认怂。 

    　　立刻反唇相讥。 

    　　“行了行了，都他娘的少废话，说正事呢。” 

    　　李云龙把这两个不着调的家伙打断。 

    　　随后指着沙盘道： 

    　　“咱们晋西北，除了北面是群山，不便于大部队进军外，其他东、西、南三面都将面临小鬼子的大规模进攻。 

    　　在我看来，小鬼子很大的可能性，会调动两个师团，从石门西进，还是走娘子关到大麦谷这一条路。 

    　　不过这一次，他们肯定不会再像第57师团那样愚蠢冒进，给我们可乘之机了。” 

    　　“领导，你怎么知道会是两个师团，而不是三个，或者更多？” 

    　　杨远山好奇地问。 

    　　“哼，因为没那么宽的路！ 

    　　从石门到娘子关也就罢了，大多还算是平原，道路宽阔，可以供小鬼子通行。 

    　　但从娘子关到水泉，这可都是山路，小鬼子如果调动三个师团的话，可能前锋已经到了水泉城下，但后卫还在娘子关没挪窝呢！ 

    　　这样太浪费兵力了！” 

    　　李云龙冷哼着解释。 

    　　听他这话，众人俱都点了点头，觉得此言有理。 

    　　这时候，丁伟忧心忡忡地道： 

    　　“老李，如果小鬼子从一个方面都调动2个师团过来的话，这仗，我们恐怕没法打啊！ 

    　　三个方向，那最少都是6个师团的强大兵力！” 

    　　“6个师团？那你还是算少了！ 

    　　石门地区，可能是两个师团过来。 

    　　那晋阳方向，我觉得最少也得过来三个。 

    　　他们很有可能会一路往寿县方向攻击前进，夺回寿县；一路经栖霞镇，扫荡河源。 

    　　至于南面，从常治往北，是咱们的师部和总部活动的主要根据地，小鬼子估计少说也会派两三个师团扫荡过来。 

    　　不过这条路，路途遥远，一时半会儿，要赶到，恐怕没那么容易。” 

    　　李云龙把自己的判断，和盘托出。 

    　　“好家伙！ 

    　　老李，按你这么一盘算，小鬼子可能最终会有七八个师团汇聚到这水泉城下？” 

    　　孔捷有点哆嗦了。 

    　　这么庞大的敌人，简直吓死人。 

    　　“怎么？ 

    　　你孔二愣子也害怕了？” 

    　　李云龙满脸鄙视。 

    　　这表情，顿时刺痛了孔捷，他挥舞着烟斗，跳脚道： 

    　　“谁他娘的害怕了？ 

    　　脑袋掉了碗大个疤，老子能怕？” 

    　　“老李，如果小鬼子真调集这么多部队来的话，这仗，我绝不同意继续打。 

    　　我们必须立刻撤进山里。” 

    　　赵刚一脸坚决。 

    　　“哼，这还用你说？ 

    　　我李云龙再蠢，也不会想着跟小鬼子七八个师团硬碰硬，那是送死！” 

    　　李云龙一副智珠在握的样子。 

    　　“领导，你就别卖关子了，你打算怎么打？” 

    　　杨远山也十分好奇。 

    　　要对付小鬼子七八个师团，这绝对不是等闲能办到的，现在李云龙居然这么淡定，这显然很不科学！ 

    　　他李云龙，别看经常做出一些违反常理的事，但他可不是傻啊！ 

    　　…… 

    　　(本章完)

    609.第606章 你的算盘这是打冒烟了吧？

    　　第606章 你的算盘这是打冒烟了吧？ 

    　　水泉城，李云龙的司令部里。 

    　　眼看着众人都双目灼灼地盯着自己，似乎都想知道，自己到底准备如何应对小鬼子大军进攻，李云龙不禁咧嘴一笑。 

    　　把这些天一直在琢磨的思路说了出来： 

    　　“你们别被小鬼子七八个师团吓住了。 

    　　别说他们未必有这么多兵力，就算有，咱们这晋西北，有那么多地方可以供他们展开吗？” 

    　　听他这话，杨远山等人都是连连点头。 

    　　晋地多山，除了晋阳等几块大盆地，有比较平坦、宽阔的地域能容纳大军施展外，其他地方，最多也就能让一两个师团活动！ 

    　　再多，就挤都挤不下了。 

    　　小鬼子要真来弄七八个师团来到水泉城下，他们得挤成沙丁鱼罐头！ 

    　　于是李云龙接着道： 

    　　“所以老子的想法是，正面硬碰硬，肯定是不行的，还是得发挥咱们的长处，打运动战！ 

    　　这晋西北的山地，就是咱们运动战的好地方！ 

    　　只要咱们能充分地调动敌人，别说七八个师团了，就是十七八个，也没什么可怕的。 

    　　当年老常不照样是几十万大军围剿咱们吗？ 

    　　照样没能奈何咱们！” 

    　　他这一提醒，丁伟、孔捷等经历过被老常围剿的人，顿时眉开眼笑，连忙嚷嚷： 

    　　“没错没错。当年老常的大军就被咱们遛得跟猴儿一样！” 

    　　不过杨远山却不禁皱眉。 

    　　他特务团炮兵营的那些个山炮，虽然重量都不算太重，但也肯定是没办法钻山沟的啊！ 

    　　连忙开口询问： 

    　　“可是领导，我们现在人多炮多，运动起来，恐怕很困难吧？” 

    　　“嘿嘿，运动战，可不只是咱们运动。 

    　　要让小鬼子也运动起来！” 

    　　李云龙嘿嘿一笑。 

    　　“老李，你是想围点打援？” 

    　　丁伟似乎猜出了他的想法。 

    　　“围倒是不用，我就是怕小鬼子来得太慢，所以催催他们罢了。” 

    　　李云龙微笑。 

    　　“领导，你到底想怎么打？” 

    　　张大彪也着急了。 

    　　感觉心里像猫爪子挠一样。 

    　　“小鬼子就算从三个方向来围剿咱们，肯定也不可能同时到达。 

    　　所以我准备先东后西，最后打南！ 

    　　以我估计，石门方向的小鬼子肯定是来得最快的，所以我干脆让他们来得更快一点。 

    　　这样让这个方向的小鬼子孤立出来，成为咱们的第一个打击对象。 

    　　伱们想想，如果前期只有两个师团从石门过来，咱们还怕个屁啊？” 

    　　“这倒也是！” 

    　　众人全都连连点头。 

    　　全歼过小鬼子一个精锐师团后，大家伙的信心全都爆棚了。 

    　　以往一个旅团都能让他们变色，急匆匆地就要嚷嚷立刻撤退，现在听到2个师团都毫无畏惧了。 

    　　属实是艺高人胆大了。 

    　　这要是被旅长知道，肯定会骂他们，一个个都飘到天上去了。 

    　　“领导，我们怎么让石门的小鬼子来得更快？” 

    　　邢志国好奇不已。 

    　　“当然是咱们先打石门！” 

    　　李云龙抛出了一个让众人惊诧不已的想法。 

    　　“什么？主动进攻石门？ 

    　　老李，你这也太大胆了吧？ 

    　　而且石门在冀北，跟咱们都不属于一个分区了。 

    　　你这属于捞过界啊！ 

    　　要是老子还在28团，你派人送个消息，让老子的28团帮你打个石门还差不多。” 

    　　丁伟震惊不已。 

    　　心道：李云龙这狗日的，胆子是越来越大了，啥都敢干！ 

    　　“不是咱们的防区就不能打了？ 

    　　只要能消灭小鬼子，上级肯定不会反对。 

    　　都是一家人嘛！” 

    　　李云龙两眼一瞪，理直气壮。 

    　　他完全忘了，前几天他自己把晋冀分区第五团的刘中维团长撵走的时候，说话有多难听。 

    　　“老李，咱们打石门，这影响可就通了天啊。 

    　　石门可是小鬼子在整个冀北方面的重镇，很多物资和兵员，都在这里集结。 

    　　咱们要是一打，小鬼子肯定会调集四面八方的兵力过来围剿啊，这比打水泉的动静还大。 

    　　依我看，咱们还不如向南或者向北转移入山，让小鬼子大军来了水泉，也只能扑个空呢。” 

    　　邢志国忧心忡忡地道。 

    　　“那不行，这次和以往不同。 

    　　就算咱们能转移进山，小鬼子也不会放过山里的乡亲们，一个村一个村扫荡过去，乡亲们的损失会很大。” 

    　　李云龙的态度十分坚决。 

    　　杨远山倒是对打石门的想法很赞同，所以连忙问： 

    　　“领导，咱们打下石门以后呢？” 

    　　“好家伙，杨远山，你小子想得还挺美，居然想直接拿下石门？” 

    　　孔捷咋舌。 

    　　“老赵之前得到消息，说小鬼子在石门，只有一个守备联队，凭借咱们的力量，倒也未必拿不下。” 

    　　李云龙目视赵刚。 

    　　赵刚心里虽然也不太赞成打石门，但还是老老实实地点头： 

    　　“不错，各方面的情报显示，小鬼子在石门目前的确只有一个联队，听说联队长名叫黑川佐武。” 

    　　他还不知道，这黑川佐武已经被勒令切腹了。 

    　　“一个联队？ 

    　　看起来石门的守备的确很空虚啊，可能还真有点机会。 

    　　就算不能彻底拿下，打破石门城，弄点好处，倒也不错。” 

    　　见赵刚都这么说了，丁伟也就不再怀疑，沉吟了起来。 

    　　“不错。老丁，你之前就在冀中。 

    　　我想让你从新一团里，抽出一营精锐，去打石门，你觉得怎么样？” 

    　　李云龙提议。 

    　　“没问题。不过你只让我带一个营去，是准备——” 

    　　丁伟试探着道。 

    　　他知道，李云龙没那么狂妄，会认为自己一个营能打下敌人一个联队驻守的石门。 

    　　“不错，老子想让你去联络下你以前的28团，让他们帮忙，跟你一起打石门。 

    　　这样可以节省咱们的兵力。 

    　　毕竟，平安县、阳县方向，你还得留人看着嘛！” 

    　　李云龙肯定了他心里的猜测。 

    　　“好家伙！ 

    　　你个狗日的，是准备让老子厚着这张老脸去求人帮忙啊？ 

    　　你他娘的也太会算计了吧？” 

    　　丁伟瞪大了眼睛。 

    　　他知道李云龙这厮喜欢占便宜，可没想到，他居然好意思让自己去找老部队“刷脸”！ 

    　　“嘿嘿，咱不是这次缴获了不少武器么？ 

    　　老子给你批三百……不……五百支三八大盖，给你娘家当见面礼，这总行了吧？” 

    　　李云龙一脸狡黠。 

    　　“哼，那老子还得替我那28团谢谢你？ 

    　　500支三八大盖，就想让老子一个团几千人帮你打石门，你的算盘这是打冒烟了吧？ 

    　　阎老抠都没你这么会做生意！” 

    　　丁伟翻起白眼，反唇相讥。 

    　　在场众人闻言，顿时哈哈大笑。 

    　　…… 

    　　笑过之后，李云龙又交待道： 

    　　“老丁，你们打石门，目的是让小鬼子从晋南调兵。 

    　　所以一旦他们有动静，你们就得立刻西撤，千万不要舍不得即将到手的战果！ 

    　　我会让老孔的新二团在娘子关接应你们。” 

    　　“明白，我会带上电台。 

    　　一旦小鬼子有动静，你及时通报就行。” 

    　　丁伟也感觉到了几分压力。 

    　　“领导，一旦确定小鬼子真有两个师团从石门过来，咱们怎么打？ 

    　　跟这次一样，继续在路上节节阻击吗？” 

    　　杨远山好奇地问。 

    　　“节节阻击可不行，一旦小鬼子不主动进攻，而是跟咱们对峙，那可就坏了。 

    　　这次是咱们赶时间，所以我准备就在娘子关以西，找个好战场，然后拦腰将小鬼子行军队伍截断。 

    　　打一阵，就分散将小鬼子吸引入山里，分开消灭。” 

    　　李云龙说出了自己的想法。 

    　　“这不太现实吧？ 

    　　小鬼子两个师团，哪能就这么被消灭？” 

    　　丁伟感觉李云龙有点想当然了。 

    　　“一把肯定是消灭不了的，咱们在水泉不还有这么多防御工事吗？ 

    　　咱们在路上，先重点削弱小鬼子的重武器； 

    　　然后等他们到水泉了，再利用工事消耗他们一番； 

    　　最后咱们就撤入山里，等小鬼子分兵夺回河源、平安县这些县城，兵力极度分散后，咱们再反过来，重新攻城，一点点将其歼灭！” 

    　　李云龙解释。 

    　　“嗯，这倒是个办法。” 

    　　丁伟点了点头。 

    　　随后又问： 

    　　“那小鬼子晋阳、常治这些方向来的小鬼子怎么办？” 

    　　“那得看小鬼子了。 

    　　如果他们来得快，那咱们只能撤。 

    　　如果他们来得慢，等咱们消灭了石门的这两个旅团，咱们就跟他们好好玩玩。 

    　　不过我觉得，上级领导们，肯定不会让他们轻易来到晋西北的，多少会命令沿途各部队，给他们制造些麻烦！” 

    　　李云龙狞笑道。 

    　　仿佛已经把这一波波的小鬼子，当成了自己盘子里的一块肉了。 

    　　说完这话，他看时间已经不早，当即安排道： 

    　　“等会儿散了，老丁就立刻回去抽掉精锐，前往石门。 

    　　老孔，你整顿好你新二团的队伍，补充齐整兵员，尽快开拔，去占据娘子关，准备接应老丁。 

    　　娘子关险要，你们到了，要立刻修补关隘。 

    　　回头小鬼子来了，你们也能利用地利，消灭一些小鬼子的有生力量，然后再相继撤退。” 

    　　“是！” 

    　　丁伟和孔捷急忙点头。 

    　　“老邢、杨远山，你们这两个团，要加紧练兵。 

    　　回头小鬼子一来，你们就是歼敌主力了。 

    　　一旦小鬼子真的来两个师团，肯定要比这次的57师团，难缠十倍！” 

    　　“明白！” 

    　　邢志国和杨远山齐声接令。 

    　　…… 

    　　等李云龙下完命令，一直皱着眉头的赵刚忽然道： 

    　　“老李，咱们这么大的动静，你得跟旅长请示一下，才能执行。 

    　　要不然，我不能同意。” 

    　　一听这话，李云龙当即就要跳脚。 

    　　心里狂骂：老子刚刚说的时候，你不说话，现在老子都说完了，你来反对了？ 

    　　你故意的吗？ 

    　　邢志国也赞同道： 

    　　“不错，是要跟上级请示。 

    　　要不然，咱们这么擅自行动，回头肯定会被上级追责的。 

    　　这可不是打个县城啥的。” 

    　　就连胆大包天的丁伟也点头： 

    　　“你想要我去鼓动28团帮咱们打石门，没上级的同意，他们肯定也不可能干。” 

    　　见大家都众口一词，李云龙也只能点头： 

    　　“好吧。老赵，你现在就去发报给旅部，把老子的想法汇报下。” 

    　　赵刚原本还准备跟李云龙吵一架呢，现在见他居然这么容易就同意了汇报之事，当即点了点头。 

    　　立刻去发报了。 

    　　于是屋里众人，就一边自己倒了茶水来喝，一边等待旅部的回电。 

    　　这一等，就是好半晌。 

    　　等得李云龙仿佛热锅上的蚂蚁。 

    　　不过他也明白，这么大的事，旅部肯定要跟上级沟通的，需要时间。 

    　　倒也没有嚷嚷着冲去电讯室骂娘。 

    　　又等了半个多小时，赵刚总算拿着一封电报回来了。 

    　　李云龙迫不及待地问： 

    　　“老赵，怎么样？旅长怎么说？” 

    　　“旅长说他们原则性同意我们跟小鬼子先头部队斗一斗！ 

    　　但是一旦发现有大批敌人围拢过来的情况，就要坚决撤退！” 

    　　“太好了！ 

    　　老子就知道旅长会同意的！” 

    　　李云龙一跳三丈高。 

    　　不过孔捷和邢志国等人却是十分诧异。 

    　　十分不理解，上级为何会同意李云龙这么冒进的方案。 

    　　只有杨远山和丁伟隐约明白，也许上级是故意要在晋西北这样一个位置弄一点大动静，好给正面战场分担一下压力。 

    　　要不然，晋南那十几万的小鬼子大军，挥军南下的话，各方面的战局，恐怕将会迎来剧变！ 

    　　到时候，局面可能会变得一发不可收拾！ 

    　　赵刚见李云龙有点得意忘形，连忙又补上一句： 

    　　“老李，旅长还说，要是部队遭受了重大损失，就撤你的职！ 

    　　让你继续回被服厂绣去！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

    610.第607章 你啥时候藏的装备？

    　　第607章 你啥时候藏的装备？ 

    　　从李云龙的指挥部回来，杨远山第一时间就把韩阳等团里骨干叫了过来。 

    　　向他们宣布了特务团受到上级表彰的事。 

    　　闻听大家伙不仅被评了一个集体特等功，特务团还得到了一个“天下第一团”的名号，众人全都喜笑颜开，议论纷纷。 

    　　一个个都跟当新郎官、娶媳妇一样开心。 

    　　一张张朴实的脸上，全是笑容。 

    　　好一会儿之后，王全发见杨远山一点儿也不激动，不禁好奇地问： 

    　　“团长，你怎么好像不开心的样子啊？” 

    　　杨远山连忙摇头： 

    　　“没有不开心，只是刚刚在指挥部，我已经激动过了，嘿嘿！” 

    　　韩阳听他提到指挥部，连忙问： 

    　　“团长，领导叫你去，是不是咱们又有新任务了？” 

    　　一听到任务，其他众人顿时眼前一亮，当即停止议论，全都双目灼灼地盯着杨远山。 

    　　这帮好战分子，恨不得一天跟小鬼子战三场！ 

    　　“不错。小鬼子在晋南的大战结束了，很快就要回来围剿咱们了。” 

    　　杨远山点头。 

    　　“什么？结束了？ 

    　　那是谁赢了？” 

    　　魏大勇好奇地问。 

    　　“哼，这还用问？ 

    　　和尚你不是在中央军干过吗？ 

    　　他们什么鸟样，伱还不知道？” 

    　　杨远山冷笑道。 

    　　想起这事，他就有点憋气。 

    　　要是还是卫俊如在中条山，这场仗也许还能再打个几个月。 

    　　那样，晋西北的部队，也就有一段休整时间，而不用像现在这样，短时间里，高强度持续作战！ 

    　　听他这么一说，魏大勇就想起了自己战败被俘的悲惨遭遇，随后叹气道： 

    　　“唉，中央军里倒还有不少当兵的是敢战的，就是上面的军官们忒不是东西，不把俺们当人！ 

    　　要不然，俺们也不用怕小鬼子。” 

    　　韩阳连忙问： 

    　　“团长，领导那边有情报吗？ 

    　　小鬼子会派多少人来围剿咱们？” 

    　　“目前具体的还不清楚，但是估计少说也有七八个师团吧。” 

    　　杨远山随口回答。 

    　　“啥？七八个师团？ 

    　　团长，你没开玩笑吧？” 

    　　警卫连长王野都懵了，忍不住失声惊叫。 

    　　“我跟你们开什么玩笑？ 

    　　我有这闲工夫？” 

    　　杨远山翻起了白眼。 

    　　“团……团长，敌人真有七八个师团来，咱还不撤？ 

    　　还在这里等着送死吗？” 

    　　王野满脸都是问号。 

    　　“撤？没办法撤。 

    　　咱们好不容易才把这晋西北的根据地发展到这个程度，咱们这些主力部队撤倒是很容易，乡亲们怎么办？ 

    　　他们能跑得掉？ 

    　　这次跟以往扫荡可不一样，七八个师团围过来，以大队、联队为单位往山里推进的话，乡亲们能跑到哪里去？” 

    　　“可是，那也不能咱们留下来送死啊！” 

    　　王野感觉杨远山是不是疯了，居然还准备留下来跟小鬼子七八个师团打！ 

    　　就连一贯信任杨远山的何云福也道： 

    　　“团长，咱们特务团虽然还算能打，但硬碰硬，连小鬼子一个师团也打不过。 

    　　怎么领导会同意让我们跟小鬼子七八个师团斗的？ 

    　　难道是让我们团掩护其他各团撤离？” 

    　　“哈哈，你们别乱猜了。 

    　　目前小鬼子到底会派多少人来，咱们还不清楚。 

    　　领导和我们几个团长都判断，小鬼子就算要来，大概率是先从东面过来两个师团。 

    　　短期来说，咱们还是留在水泉继续加强训练。 

    　　今天我叫你们来，是要商量下扩编的事。” 

    　　杨远山也不逗他们了，说起了正事。 

    　　“团长，咱们的部队刚损失那么大，现在新兵都还没形成多少战斗力，又扩编？” 

    　　韩阳有点头疼。 

    　　他有种预感，这训练新兵的活，肯定大头要落到他的身上。 

    　　“没办法，时不我待啊！ 

    　　就算小鬼子前期来两个师团，咱们现在这点人肯定也是不够用的。” 

    　　杨远山也叹了口气。 

    　　随后安排道： 

    　　“这次我们一共要扩编3个营，其中一个是高射炮二营，其他两个是步兵营。 

    　　高射炮二营的事，我之前已经跟双林安排过了，现在就不废话了。 

    　　两个步兵营里，一个是警卫营，王野，就从你们警卫连扩编。 

    　　所有干部直接官升一级，排长当连长，班长当排长。 

    　　兵员就从民兵里招，先编一个5个连的小营，每连100人。” 

    　　“是！” 

    　　“你们这5个连，第一是火力连，全员装备冲锋枪和轻机枪，每人还额外配一把二十响盒子炮，用于警卫和火力突击； 

    　　第二个是侦查连，用于战场侦察； 

    　　第三个是轻炮兵连，用于打击敌人的火力点、坦克和工事； 

    　　第四个是通讯、司号连，负责战场通讯和司号。” 

    　　杨远山一一说明。 

    　　炮兵营营长高远志听到这四个连的名字，忍不住好奇地问： 

    　　“团长，你在警卫营里，弄个轻炮兵连，用来打击火力点和坦克、工事，那他们是要装备什么炮？” 

    　　“我弄了一批一两个人就能操作的无后坐力火炮。 

    　　射程最远能到3000多米，可以打击敌人的火力点，回头你们就知道了。” 

    　　杨远山敷衍道。 

    　　他说的，当然是系统这次奖励的m18型57毫米无后坐力炮。 

    　　“无后坐力火炮？还有这种好东西？ 

    　　就是手枪也有后坐力吧？” 

    　　众人十分惊讶。 

    　　世界上还有这么神奇的东西？ 

    　　他们别说见过了，听都没听过啊。 

    　　“回头我把装备弄回来，你们就知道了，现在跟你们说不明白。” 

    　　杨远山摆了摆手。 

    　　“团长，你刚刚不是说警卫营编5个连吗？ 

    　　怎么你这里就说了4个？” 

    　　王野不解。 

    　　“哦，最后那个，我准备把高远志那里那个喷火兵连调到你们警卫营。” 

    　　杨远山解释。 

    　　闻听之前在王母山大发神威的喷火兵被调走，高远志当然有点不舍。 

    　　连忙道： 

    　　“团长，那我们炮兵岂不是又没有足够的步兵护卫了？” 

    　　“没事，回头我给你们调一批九二式重机枪，你们的弹药手回头都加强下训练，争取都能当重机枪手。 

    　　打不准不要紧，只要会开枪扫射就行了。 

    　　只要重机枪足够多，小鬼子要想偷袭你们炮兵，那他们想都别想！ 

    　　反正你们炮兵营也有足够的骡马来拖拽这些重机枪和子弹。” 

    　　杨远山琢磨，以后几个主力步兵营装备的九二式重机枪，肯定要逐渐被mg-42通用机枪取代，所以壕无人性地安排道。 

    　　瞬间让高远志有点不知道该说什么好，只能点了点头。 

    　　“好吧。” 

    　　说完了警卫营的事，杨远山又道： 

    　　“韩阳，除了警卫营以外，我还要编一个1500人的主力步兵营，四营。 

    　　你跟老何、全发商量一下，从二营和三营里，抽一批连、排长出来搭起架子，兵员同样招民兵进来。 

    　　另外，我跟新一团新二团和独立团那边都做了些交易，他们回头可能会给我送点老兵过来，到时候也能成为咱们四营的骨干。” 

    　　“是！不过团长，那营长让谁来？” 

    　　韩阳答应一声。 

    　　“让李大河来吧，调李有穷给他当副营长。” 

    　　杨远山毫不犹豫。 

    　　如今自己麾下这些人，经历过这些次的战斗，也勉强可以用了。 

    　　虽然比起其他各团里，那些长期担任营连长的干部来说，他们的能力还很菜，但不重要。 

    　　特务团的火力弥补了他们指挥能力的缺陷。 

    　　“行，我明白了。 

    　　不过团长，一整个步兵营的装备，也不是小数目，我们现在可没有。 

    　　要等赵力给咱们从栖霞镇运来吗？” 

    　　韩阳又问。 

    　　“用不着，我之前藏了一批装备在水泉城西北的关家岭，你稍后就带人去运回来就行。” 

    　　说着他心念一动，通过系统，把一大批装备投放在了4公里外的关家岭山沟里。 

    　　“什么？藏装备？ 

    　　你啥时候藏的？ 

    　　谁帮你藏的？” 

    　　在场众人全都懵了。 

    　　…… 

    　　(本章完)

    611.第608章 随便成立一个新团，都能有十几

    　　第608章 随便成立一个新团，都能有十几门火炮了？ 

    　　和团里众人商量完扩编的事，杨远山就打发他们各自去忙了。 

    　　然后叫住魏大勇： 

    　　“和尚，你们特战连如今也缺额严重，你也得想办法招兵去。 

    　　我不管你从哪里弄人、怎么弄人，我只要伱的特战连有任务的时候，能给我顶上，明白吗？” 

    　　“中！嘿嘿！” 

    　　魏大勇憨厚一笑，一口答应。 

    　　杨远山也不知道他到底想到了啥，又交待一句： 

    　　“不过军纪、军规，你可别违反，要不然谁也保不住你！” 

    　　“团长放心，俺明白！ 

    　　俺肯定不拉壮丁！” 

    　　魏大勇拍着胸脯保证。 

    　　“好。把我这话，跟喜子也说一声，他的神枪手班也得多弄点人！” 

    　　“中！俺去跟他说一句。” 

    　　…… 

    　　魏大勇刚走，赵力就急匆匆地骑着自行车冲进来汇报： 

    　　“团长，我们的重伤员都运回杏树坡了。 

    　　不过路上有五百多人没挺住，最后送到医院的，只有700多人。” 

    　　“损失这么大？唉！” 

    　　杨远山叹了一口气。 

    　　这年头，道路难行，伤员们只能靠人抬着担架、或者骡马大车驮运，速度快不起来。 

    　　很多伤员挺不到医院，这也是没有办法的事。 

    　　收束起低落的情绪，杨远山连忙道： 

    　　“赵力，辛苦你们了。” 

    　　说着拍了拍他的肩膀，腾起一层土。 

    　　很显然，这些天，赵力肯定是骑着自行车，来回奔波，根本顾不得休息。 

    　　“团长，不辛苦，这是我们辎重营的职责。” 

    　　点了点头，杨远山随口问道： 

    　　“野战医院那边没什么问题吧？ 

    　　这一次我们各团的伤亡都不小，估计少说得有两千多伤员送去了吧？ 

    　　药品什么的还够吗？” 

    　　“医疗器械、药品什么的，倒是不缺，咱们在后沟村里有不少储备。 

    　　不过医院的病房严重不够，听说米大武动员了医院附近村子的乡亲们，给伤员们腾出了房间来，把情况好一点的伤员安排到村子里去了。” 

    　　赵力回答。 

    　　“唉，这也是没办法啊。 

    　　等咱们打完这一仗，还得再多建两家医院才好。” 

    　　杨远山有点头痛。 

    　　建医院倒是容易，但军医可不好弄啊！ 

    　　看来，这事还得向上面伸手。 

    　　他暗戳戳琢磨：等打完仗，得清点下自己系统仓库里用不上的装备，给领导们送去，争取换点需要的人才回来。 

    　　不过此事不着急，他略一思忖，就把这事抛到了九霄云外。 

    　　严肃地对赵力道： 

    　　“赵力，我现在有个重要的任务交给你，你能完成吗？” 

    　　赵力见杨远山脸色如此严肃，不禁感觉到了沉甸甸的压力。 

    　　但还是态度坚决地答应道： 

    　　“团长放心，保证完成任务！” 

    　　“好！” 

    　　杨远山对他的勇于任事，还是很放心的，当即安排： 

    　　“现在我们特务团要继续在这水泉等待新的任务，你带着你们辎重营剩下的人立刻撤回栖霞镇。 

    　　沿途尽可能招募符合条件的新兵，带回栖霞镇加强训练，随时准备迎接小鬼子来犯。” 

    　　“明白！” 

    　　“仓库的武器装备，要拿出来给战士们使用，不用心疼，只要能提高战士们战斗力，在所不惜！ 

    　　一旦小鬼子真的兵犯栖霞镇，就得靠你们自己了。 

    　　团主力这边，恐怕很难及时回援。” 

    　　杨远山又交待一句。 

    　　“团长放心，我知道。” 

    　　赵力敬了个礼，顾不上喝一口水，就转身去了。 

    　　…… 

    　　打发走赵力，丁伟就派人来找杨远山了。 

    　　目的，当然是来要之前他答应的10门九二式步兵炮和5门81毫米迫击炮。 

    　　他们新一团，马上就要分为两部，一部南下平安县和阳县，一路东进，去石门地区。 

    　　所以他没时间拖延。 

    　　杨远山见他就送来了30名老兵，其他的都用缴获的小鬼子罐头和几十件军装来抵，不禁十分无语。 

    　　那军装，跟当初约定的新军装，根本不是一码事，杨远山甚至看到有好几件在不显眼的地方还有补丁。 

    　　很显然，丁伟又耍鸡贼了。 

    　　不过杨远山也懒得跟他们计较，让张小河带人把这些人和东西都收下，送去给韩阳。 

    　　然后心念一动，把10门九二式步兵炮和5门81毫米迫击炮，以及相应的炮弹，投放在一处无人院落，就让新一团的战士们自己去搬运了。 

    　　负责带队的新一团连长原本还忐忑不安，生怕杨远山不好说话呢，现在见这么顺利就拿到了火炮和炮弹，不禁松了一口气。 

    　　暗道这杨团长果然大气！ 

    　　等到他看到那些火炮和炮弹都是崭新崭新，仿佛刚从兵工厂拉出来的一样，顿时更加欣喜若狂，忍不住对下面的人嘀咕道： 

    　　“这特务团可真阔啊！ 

    　　这么好的炮，这么多炮弹，随手就能给咱们。” 

    　　他旁边的副连长闻言，连忙小声道： 

    　　“我听说这杨团长以前还是咱们新一团的一个排长呢。 

    　　现在人家都成了天下第一团团长了，真是让人羡慕啊！” 

    　　“是啊，谁说不是呢！ 

    　　要是咱们能进特务团当兵的话，那该有多荣耀？ 

    　　俺爹估计肯定要立刻去给祖宗上香去。” 

    　　另一名战士接茬。 

    　　“你小子想得倒美，人家特务团能看上你？” 

    　　“哈哈哈……” 

    　　…… 

    　　次日，孔捷和张大彪也都送了老兵和东西来换炮了。 

    　　张大彪还好，老老实实给了200名老兵，虽然从他们紧张的神情就知道，这伙人也没有老到哪里去，但杨远山还是比较满意的。 

    　　这紧要关头，愿意给人，已经足够仗义了。 

    　　不愧是自己的老营长，娘家人！ 

    　　而孔捷就寒酸了，只给了20名老兵，其他的全都是用罐头、半新的军装来抵。 

    　　看到新二团那些战士，个个穿得跟叫子一样，杨远山就知道，这些半新的军装，肯定是从他们身上扒下来的。 

    　　——这生意，简直绝了！ 

    　　撇了撇嘴，杨远山强行克制住了自己心里，恨不能把这些东西让他们拿回去的心思，面无表情地把火炮给了他们。 

    　　不过他到底还是心善，可怜孔捷的新二团实力弱，额外添了两挺九二式重机枪给他们。 

    　　差点把带队的新二团连长张鹏，乐得冒出鼻涕泡。 

    　　…… 

    　　给完新一团和独立团火炮，杨远山又把答应给李云龙的10门九二式步兵炮和6门81毫米迫击炮拿出来，扔在了指挥部隔壁的一条小巷子里，然后派人通知了他一声。 

    　　李云龙得到消息，急匆匆跑出来一瞧，看到那些崭新的火炮，自然乐得眉开眼笑。 

    　　当即叫来警卫营营长苏振： 

    　　“苏振，你们警卫营要立刻扩编成四个营的警卫团，你先代理团长。” 

    　　“啊？警卫团？” 

    　　苏振惊呆了，感觉自己这升迁有点快。 

    　　两三个月前，他可还只是个几百人的县大队大队长啊！ 

    　　可现在，不仅摇身一变，成为了正规军。 

    　　而且还要被任命为代理团长了。 

    　　这简直是坐火箭一样的升迁速度！ 

    　　他连忙把头摇得跟拨浪鼓一样： 

    　　“领导，我这点能耐，哪能当什么团长啊！ 

    　　您还是让其他同志来吧。” 

    　　“让你当，你就当。 

    　　有什么拿不准的，来问老子不就行了！” 

    　　李云龙两眼一瞪，不由分说，就非要把这个团长的帽子戴到他的头上。 

    　　他心道：老子现在从哪里找人来？ 

    　　再说，弄个比你能耐的，那老子还怎么随时指手画脚？ 

    　　打仗的时候，岂不是还要跟老子吹胡子瞪眼？ 

    　　苏振还要再三推辞，但李云龙直接来了句： 

    　　“苏振同志，请你服从组织安排！” 

    　　这下子，苏振还有什么话好说？ 

    　　只能老老实实地答应了下来。 

    　　随后李云龙安排道： 

    　　“你这个警卫团，一共编制三个步兵营，每个营编三个步兵连，另外再编一个炮兵排，装备两门81毫米迫击炮。 

    　　一个炮兵营，装备10门九二式步兵炮。” 

    　　“啊？领导，那岂不是一个团就有16门火炮了？” 

    　　苏振惊讶无比。 

    　　啥时候，我军随随便便成立一个新团，都能有十几门火炮了？ 

    　　这是不是过分了些？ 

    　　总部炮兵团也就这样了吧？ 

    　　“哼，16门火炮算什么？ 

    　　特务团一个营就有十几门火炮！” 

    　　李云龙冷哼一声。 

    　　感觉到有亿点点酸。 

    　　苏振听他提到特务团，顿时就没话说了。 

    　　特务团的豪横，他还能不清楚？ 

    　　想当初，他还带着县大队的时候，还去二次打扫过对方的战场呢。 

    　　当时那收获，就乐得他好几天没睡着觉。 

    　　嘀咕过不知道多少次败家子。 

    　　…… 

    　　(本章完)

    612.第609章 说出来，怕吓死你们！

    　　第609章 说出来，怕吓死你们！ 

    　　话说新一团这边，丁伟领了李云龙的任务，当即回去整顿了队伍。 

    　　挑出一个齐装满员、一共500人的主力营，再带上两门刚刚从杨远山那里弄回来的九二式步兵炮和一百发炮弹，就准备出发了。 

    　　临行前，他对政委钟志成交待： 

    　　“老钟，我走了之后，你带着队伍回阳县和平安县驻防，招募新兵、加强训练。 

    　　另外，加紧动员乡亲们帮我们构筑工事，做好打艰苦的阻击战的准备。” 

    　　“老丁，你放心好了。 

    　　我带部队回阳县和平安县后，会从这两个县的县大队里，抽调骨干，补充到咱们团里，争取等你回来的时候，让伱看到一个齐装满员的新一团。” 

    　　钟志成枪林弹雨这么多年，当然也闻到了大战将至的硝烟味。 

    　　当即跟丁伟保证道。 

    　　“好，这样我就放心了。 

    　　这次咱们缴获了不少装备，要是小鬼子真给咱们时间整训，咱们团的战斗力又能提升一大截。” 

    　　丁伟拍了拍钟志成的肩膀，就带着队伍出发了。 

    　　…… 

    　　很快，他们就穿过娘子关，来到了石门南面二十多里的一个小村子隐蔽。 

    　　随后丁伟派自己的警卫班长于山，前去联络自己的老部队——冀中28团。 

    　　…… 

    　　一天多以后，于山就带着一队灰军装，骑马来到了村子，直奔丁伟临时借住的院子。 

    　　“报告团长，28团的万团长和郑政委到了。” 

    　　于山闯进院子就大喊。 

    　　丁伟闻言，当即走了出来。 

    　　随后他就听到了两声惊喜的呼声。 

    　　“老团长？真是你！！” 

    　　“老丁，好久不见！” 

    　　丁伟拿眼一瞧，就看到两个熟悉的人，顿时也兴奋不已，连忙招呼： 

    　　“老万、老郑，你们都还好吗？ 

    　　咱的部队，还好着吧？” 

    　　“老团长，你把28团交给我万瑞明，我要是给你带垮了？ 

    　　那我哪还有脸见你啊！” 

    　　团长万瑞明得意地回答。 

    　　“那就好啊！” 

    　　丁伟连连点头。 

    　　自己一手拉起来的老部队，他当然希望能发展壮大了。 

    　　政委郑国遇也得意地道： 

    　　“老丁，你不知道，咱们之前打了小鬼子在石门的一个军需仓库。 

    　　现在咱们28团足足四五千人，人人有枪！ 

    　　就连子弹也人均至少三四十发，可谓是兵强马壮啊！” 

    　　“就是。 

    　　老团长，我看你这里才几百人，看起来，日子不好过啊！ 

    　　要不要我们支援你几十……不……一百条三八大盖？” 

    　　万瑞明决定大出血，支援一下老团长。 

    　　闻听这话，丁伟不禁嗤笑道： 

    　　“你这一百条三八大盖，还是留着自己用吧！ 

    　　还是我给你五百条三八大盖吧！ 

    　　作为老团长，回了娘家，也不好意思空着手不是？” 

    　　“什么？ 

    　　五……五百条三八大盖？” 

    　　万瑞明和郑国遇全都惊呆了。 

    　　这些枪，他们不是拿不出来，但要他们拿出来送给其他兄弟部队，他们真的舍不得啊！ 

    　　刚刚万瑞明说给一百条三八大盖，那可都是他咬着牙说的。 

    　　还没提前跟郑国遇打招呼呢！ 

    　　可没想到，现在丁伟居然张嘴就给他们五百！ 

    　　这简直有点颠覆他们的三观。 

    　　万瑞明当即拿眼四下里扫射，想看看丁伟是不是叛变了，现在跟着小鬼子混了。 

    　　要不然，哪能这么阔气？？？ 

    　　随后他就注意到丁伟带来的人，的的确确都是穿着破烂灰军装的八路战士。 

    　　顿时稍稍松了一口气。 

    　　但他又发现，这些战士肩膀上，却都挎着整齐的三八大盖，有的是崭新，有的有七八成新。 

    　　而他们腰间的子弹袋里，则是鼓鼓囊囊，一看就子弹十分充足。 

    　　还有不少人，甚至在腰间别了一把盒子炮或是大眼盒子！ 

    　　看到这里，他不禁倒吸了一口凉气，心道：好齐整的一支队伍！ 

    　　连忙小心翼翼地问： 

    　　“老团长，不是听说你们日子不好过么？ 

    　　怎么你们这装备这么齐整？ 

    　　还能拿五百条三八大盖出来！” 

    　　“哈哈，我们当初在晋东南的时候，日子的确不好过。 

    　　不过自从转移到晋西北，跟小鬼子打了几仗以后，这装备也就不缺了。” 

    　　丁伟微微一笑。 

    　　这一次，他们新一团在龙王沟战场，缴获的武器，再装备一个团都有富余，而李云龙也没有让他们上缴。 

    　　“不缺装备？好家伙！ 

    　　老团长，你们也太厉害了！” 

    　　万瑞明由衷地佩服道。 

    　　听丁伟提到打仗，郑国遇顿时想起一件事，连忙好奇地问： 

    　　“老丁，我听说你们晋西北的部队，前几天在水泉方向跟小鬼子打得很激烈啊。 

    　　小鬼子还派了大部队往西去了，你怎么会突然带着人来这里的？” 

    　　丁伟闻言，不禁诧异地问： 

    　　“你们还不知道？ 

    　　我们已经全歼了小鬼子一个师团啊！” 

    　　“什么？ 

    　　全歼一个师团？ 

    　　这怎么可能？？？” 

    　　万瑞明和郑国遇两人目瞪口呆，面面相觑。 

    　　好半晌，万瑞明才反应过来，连忙追问： 

    　　“老团长，我们团没有电台，跟上级通讯不畅，这你也是知道的。 

    　　你说全歼一个师团，到底是怎么回事啊？ 

    　　你们晋西北的部队就这么强？ 

    　　能打出这么大的战果？ 

    　　这不可能吧？？？” 

    　　…… 

    　　接下来，丁伟拉着他们进屋里，然后把这一战的详细经过，跟他们两人叙说了一番。 

    　　狠狠地震撼了他们。 

    　　看到这两人完全合不拢嘴的样子，丁伟感觉到了一种“富贵还乡”的快乐。 

    　　忍不住嘴角翘得能挂油壶。 

    　　好半晌之后，万瑞明才感慨道： 

    　　“这个特务团也太厉害了！ 

    　　上级给他们‘天下第一团’的名号，实至名归啊！” 

    　　“是啊！ 

    　　和他们这阻击小鬼子一个师团的战果相比，我们28团，简直差了十万八千里啊。” 

    　　郑国遇也一脸的钦佩。 

    　　…… 

    　　好一番感慨之后，两人才想起了正事，连忙正色问丁伟道： 

    　　“老团长，你带队伍来到我们冀北这边，是有任务？” 

    　　“不错！ 

    　　晋南那边，小鬼子十几万大军跟老常的二十多万大军分出了胜负，我们上级领导担心小鬼子调七八个师团到水泉围剿我们。 

    　　所以决定来个先发制人，看看能不能调动小鬼子一部孤立出来，创造分开歼敌的机会。” 

    　　“先发制人？ 

    　　老丁，你跑到这石门附近来，该不会是要打石门的主意吧？” 

    　　郑国遇小心地问。 

    　　“嘿嘿，不错。 

    　　老子就是要打石门，看看能不能催着小鬼子加快速度，从晋南调兵回来。” 

    　　丁伟点了点头。 

    　　“老团长，前些日子，我们也趁着石门的小鬼子兵力空虚时，打过一次，捞了不少好处。 

    　　现在你要再打，恐怕不容易了。 

    　　小鬼子上次吃过亏，这次肯定会加强防御了。” 

    　　万瑞明一脸担忧地道。 

    　　“不好打也要打，这是我们领导的任务。” 

    　　丁伟斩钉截铁地道。 

    　　既然是任务，那万瑞明和郑国遇也就没什么话好说了。 

    　　郑国遇连忙好奇地问： 

    　　“老丁，你要打石门，带了多少人来了？” 

    　　“一个营，500人。” 

    　　“啥？ 

    　　才500，你们就准备打石门？ 

    　　这是疯了吧？” 

    　　万瑞明和郑国遇面面相觑。 

    　　恨不得伸手默默丁伟的额头，看看他是不是疯了。 

    　　“你们可别小看我带的这500人。 

    　　都是我新一团的精锐，人手一支三八大盖，子弹也充足。 

    　　另外，我还带了两门九二式步兵炮，一百发炮弹。” 

    　　丁伟自信满满。 

    　　他敢接李云龙的任务，当然是有信心的。 

    　　“你们还有步兵炮？ 

    　　好家伙，老团长，看来你们是真阔啊。 

    　　我们上次打了小鬼子在石门城南的一个军需仓库，才弄到了一门92式和40来发炮弹。” 

    　　万瑞明感觉有点酸，仿佛恰了十个柠檬。 

    　　当初弄到这门炮和这么多炮弹的时候，他还以为自己的团是基干团里的佼佼者了呢。 

    　　现在看来，啥也不是啊！ 

    　　别说跟那个能硬抗小鬼子一个师团的“天下第一团”比了，就是跟丁伟的新一团比，也颇有不如啊！ 

    　　“哈哈，说出来，怕吓到你们。 

    　　老子的新一团，现在全团有十几门步兵炮，炮弹好几百发。 

    　　还有81毫米的迫击炮、60毫米的迫击炮好多门。” 

    　　丁伟得意不已。 

    　　“什么？十几门步兵炮？ 

    　　老丁，你们这真是肥得冒油啊！” 

    　　郑国遇惊呼。 

    　　“这算什么啊。 

    　　你们不知道，那杨远山的特务团，75毫米的山炮都有几十门！ 

    　　他们随便打一仗，都能消耗几千上万发炮弹！ 

    　　打起仗来，那他娘的，比小鬼子的炮火还猛。 

    　　他们还有8辆比小鬼子豆丁坦克大好几倍的坦克，步兵炮都打不穿那坦克的装甲！ 

    　　碾起小鬼子来，跟碾蚂蚁一样！” 

    　　丁伟酸溜溜地介绍道。 

    　　“好家伙，还有坦克？？ 

    　　这真的是我们的部队？？？” 

    　　万瑞明和郑国遇都感觉自己在听传奇故事。 

    　　…… 

    　　好半晌之后，万瑞明才又把注意力转回到石门上，皱眉道： 

    　　“老团长，若是你说的这个特务团来打石门，用上他们的坦克和山炮，倒是成功率很大。 

    　　但现在，你就带了一个营，要打这石门的主意，恐怕还是不太可能啊！ 

    　　两门九二式，撼动不了石门的城防。” 

    　　“谁说我是一个营打这石门的主意了？ 

    　　不是还有你们一个团吗？ 

    　　咱们合兵一处，这不是有了五六千人吗？” 

    　　丁伟嘿嘿乐道。 

    　　“什么？我们？ 

    　　老……老团长，你想让我们帮……帮你打石门？” 

    　　万瑞明瞠目结舌，心道：老团长，你该不会是还没睡醒吧？ 

    　　…… 

    　　(本章完)

    613.第610章 扮演土豪的感觉，也太爽了！

    　　第610章 扮演土豪的感觉，也太爽了！ 

    　　丁伟想忽悠28团帮忙，一起进攻石门，万瑞明和郑国遇当然是不愿意的。 

    　　虽然丁伟是28团的老团长，受到他们的尊敬。 

    　　但私交是私交，正事是正事。 

    　　他们要为28团的战士们负责，当然不可能随随便便就带着他们去送死。 

    　　所以哪怕丁伟好说歹说，他们都不同意。 

    　　最后丁伟急眼了： 

    　　“这样吧，老万、老郑，你们给上级发电报询问一下总行了吧？” 

    　　“老团长，我们哪有电报员和电台啊。” 

    　　万瑞明苦笑。 

    　　随即就道： 

    　　“这样，我现在立刻派通讯员去请示上级，只要上级同意，我立刻就集结部队来帮忙！” 

    　　他这话，当然是托词。 

    　　前番他带人钻石门空虚的空子，搬空了石门城南的军需仓库，可没见他请示上级啊！ 

    　　说到底，他是从内心里感觉—— 

    　　以他们如今的力量，去打已经加强了防御的石门城，除了损兵折将，消耗弹药外，没有任何意义。 

    　　所以才会拒绝丁伟。 

    　　丁伟也是个人精，当然也看出来他们拒绝的原因，所以才会提出发电请示上级。 

    　　他相信，李云龙的方案，既然已经得到了旅长的认可，那更上面的领导没道理不知道。 

    　　既然领导们没有制止，那就是同意、鼓励。 

    　　所以只要28团去请示上级，肯定能得到正面的答复。 

    　　不过闻听他们还要派通讯员去，丁伟当即就摇头： 

    　　“通讯员就不用派了，我带了电台，你们用我们的电台请示吧。 

    　　老郑，你应该知道上级的通讯频道和密码吧？” 

    　　“伱们连电台也有？” 

    　　郑国遇和万瑞明又是张大了嘴巴。 

    　　这玩意儿，可比火炮还难弄啊！ 

    　　“哼，区区电台而已。 

    　　我们晋西北的部队，每个团都有电台。 

    　　像特务团和独立团，甚至每个营都有电台呢！” 

    　　丁伟说着又忍不住翘起了嘴角。 

    　　这扮演土豪的感觉，也太爽了啊！ 

    　　“好吧。 

    　　上级给我这个通讯频道和密码，我还从来没想过能用上。 

    　　今儿个也算是破天荒了。” 

    　　说着，郑国遇小心翼翼地从怀里摸出一个小纸条。 

    　　…… 

    　　丁伟带着两人，来到隔壁房间，那里被他临时用作电讯室。 

    　　屋里，有一台九成新的电台放在桌子上，旁边一名战士正在拼命摇着手摇发电机，给电台供电。 

    　　电台前，坐着一名电报员，正在滴滴答答地监听着各个频道的信号呢。 

    　　看到这不明觉厉的架势，万瑞明和郑国遇对视一眼，都觉得，和新一团一比，他们的28团瞬间就变成了草台班子，根本不配称为主力部队。 

    　　万瑞明忍不住艳羡地道： 

    　　“老团长，你们这电台可真新！ 

    　　我们之前也缴获了一台小鬼子电台，但是磨得油光铮亮不说，还被小鬼子给砸坏了，咋也修不好。” 

    　　“哈哈，要是这次咱们能拿下石门，肯定能缴获到电台。 

    　　也不知道小鬼子给不给咱们这个机会。” 

    　　丁伟哈哈一笑。 

    　　虽然这次来石门，李云龙给他的任务只是攻小鬼子的必救之地，吸引小鬼子快速从晋南调兵，其实并没有准备真的拿下石门城。 

    　　但丁伟当然想更进一步，直接拿下。 

    　　要不然，怎么显示出他丁大团长的能耐？ 

    　　他攻城消耗的弹药又怎么弥补？ 

    　　万瑞明闻听他的话，不禁心里一动。 

    　　要真能搞到电台的话，付出些代价，似乎也挺划算啊。 

    　　他们现在没有电台，不能及时掌握各方面的情况，也没办法与其他兄弟部队打配合，实在太被动了。 

    　　就像上次偷袭石门，要是能调动周围的兄弟部队一起出手，说不准能直接把整个石门城拿下，那收获，肯定不止那一个军需仓库啊！ 

    　　…… 

    　　郑国遇把自己手里的上级电台的通讯频道和密码交给了电报员，就安排电报员去呼叫了。 

    　　很快就跟28团的上级取得了联系。 

    　　然后郑国遇亲自口述电报，把丁伟建议的事情跟上级汇报了一番。 

    　　约莫半小时后，电报员总算汇报说对方回电了，随后递给了郑国遇一张电报纸。 

    　　郑国遇一瞧，顿时松了口气，对丁伟道： 

    　　“老丁，你果然是有备而来啊！” 

    　　丁伟哪还不知道这是上级同意了，当即哈哈一笑： 

    　　“哈哈，要没点准备，我也不敢擅自搞这么大的事啊！ 

    　　你当我是李云龙那狗日的？” 

    　　“李云龙？你们晋西北的负责人？ 

    　　这可是个厉害人物啊，这一年以来，没事就听到他打出了惊人的战果。 

    　　我们的耳朵都要听出茧子了。” 

    　　郑国遇的眼睛里冒出精光，很显然，他对李云龙十分好奇。 

    　　“哼，不是他是谁？ 

    　　这狗日的，跟老子是鄂豫皖的老战友。 

    　　他胆大包天，没事就捅个篓子，犯个错。 

    　　就连我这个新一团团长，都是因为这狗日的战场抗命，被领导给撤了，我才被抓去顶包的。 

    　　要不然，老子早就回老家学习去了。” 

    　　丁伟回答。 

    　　“原来如此，我们还说老团长你，怎么会突然被留在晋东南当团长了呢！” 

    　　万瑞明恍然大悟。 

    　　这时候，郑国遇又道： 

    　　“老丁，看来你这个老战友在领导那里面子不小啊。 

    　　战场抗命都没直接枪毙，现在还当上负责人了。 

    　　而且这次，上级不仅同意让我们28团帮忙，还说会给附近几个主力团也下命令，让他们也出手，帮你敲边鼓呢。” 

    　　闻听还有其他团也会出手，丁伟顿时喜笑颜开，一举拿下石门的心就更坚定了。 

    　　哈哈大笑道： 

    　　“哈哈，李云龙那狗日的，能打仗、能发展队伍，可不就在领导那里有面子么？ 

    　　你们是不知道啊，当初我们三个团被上级孤零零地派到这晋西北来，领导们还担心我们被小鬼子给一口吞了呢。 

    　　可没想到，咱们在李云龙那家伙的带头下，现在发展出将近两万主力部队。 

    　　还要枪有枪，要炮有炮！ 

    　　攻城拔寨，彻底肃清了整个晋西北地区的小鬼子，发展出偌大的晋西北根据地！ 

    　　你们说，要你们是领导，是不是得对这李云龙高看两眼？” 

    　　“是这个理啊！ 

    　　这李司令确实厉害啊！” 

    　　万瑞明和郑国遇两人连连点头。 

    　　他们都是带兵之人，还能不知道丁伟所说的这些事，是多么艰难？ 

    　　自然是对李云龙满心佩服了。 

    　　易地而处，他们觉得自己恐怕能在晋西北立住脚，就算不错了。 

    　　“嘿嘿，我们晋西北，现在还闹了个野战医院！ 

    　　医院里，药品、医疗器械，那是应有尽有，听说比总部野战医院还齐全呢！ 

    　　你们回头要是有伤员救不了的，直接往我们那医院送，说不准就能救回来！” 

    　　丁伟继续炫耀。 

    　　“什么？不缺药品的野战医院？ 

    　　老团长，你们这过的，真是神仙日子啊！” 

    　　万瑞明两人目瞪口呆，心里全是震撼！ 

    　　两人均想：为什么同为八路，对方的小日子，却比这冀北方面的部队，要强这么多？ 

    　　他们自然不知道，我军队伍里，鲁东部队、以及江淮地区的新铁军部队，那日子过得可都不差啊！ 

    　　…… 

    　　既然28团得到了上级的许可，能够出手，丁伟便拉着万瑞明和郑国遇，回到隔壁。 

    　　仔细商量了一番进攻石门的初步作战计划。 

    　　第28团长期在这附近活动，万瑞明和郑国遇两人对石门一带的地形、敌军兵力布置，都十分清楚。 

    　　三人讨论了足足一个多小时，才算把大概的方案确定下来。 

    　　随后丁伟把带来的500条三八大盖交给他们，便让他们回去集合部队了。 

    　　万瑞明两人看到丁伟真的给他们这么多七八成新的枪，不禁暗自咋舌。 

    　　心道：这晋西北那边，还真是富得流油啊！ 

    　　这架势，竟然比上面的领导们，还阔气好多倍！ 

    　　…… 

    　　(本章完)

    614.第611章 我之一生，不弱于人！

    　　第611章 我之一生，不弱于人！ 

    　　晋阳城，晋阳机场。 

    　　小鬼子第一军参谋长谷纯之，正面无表情地带着大批身穿笔挺军装的军官，站在机场里。 

    　　很显然，他们是在等人。 

    　　不一会儿，一架飞机从东面飞来，降落在机场上。 

    　　谷纯之当即带着人迎接上去。 

    　　飞机舱门打开，一位身穿崭新军装，佩戴着中将军衔的军官傲然走了下来。 

    　　“欢迎参谋长阁下莅临指导！” 

    　　谷纯之躬身迎接，态度十分恭敬。 

    　　他知道，决定自己命运的时刻到了。 

    　　来人当然是冀北方面军参谋长笠原星雄，他被冈村次宁要求，来晋阳城让筱冢一男“康复”，正好今天到来。 

    　　“谷君，不必客气。 

    　　我们走吧，让我领略下晋阳城的风土人情！” 

    　　笠原星雄态度十分和善，瞬间让谷纯之觉得心里一松。 

    　　当即点头哈腰地带着对方坐上汽车，往晋阳城里行去，边走边为对方介绍晋阳城的风景。 

    　　笠原星雄见到整个城里装点一新，还有许多侨民在路边欢迎，不禁微微颔首，心里对谷纯之多了几分好感。 

    　　他暗自琢磨：这谷纯之可能能力是差了点，但态度，还是不错的嘛！ 

    　　倘若心高气傲的谷纯之知道他心里的想法，估计会跳起来骂：你个老贼眼瞎么？ 

    　　谁特么能力差了？ 

    　　我遭遇失败，那是筱冢一男那混蛋给我使绊子，是蝗军兵力不够，是土八路太狡猾！ 

    　　跟我的能力有一毛钱关系？？？ 

    　　我谷纯之一生，不弱于人！ 

    　　…… 

    　　等到了第一军的司令部，笠原星雄大摇大摆地坐进了谷纯之早就收拾一空的办公室，然后开门见山地对恭恭敬敬站在一边的倒霉蛋道： 

    　　“谷君，你的军事生涯结束了，你明白吗？” 

    　　谷纯之闻听此言，顿时脸色一垮，干涩地点头： 

    　　“明白。” 

    　　不过他心里还是松了一口气。 

    　　笠原星雄这么说，说明自己还不用为天蝗陛下尽忠，勉强算是不幸中的大幸吧。 

    　　虽然作为一名蝗军将领，没了军人的荣耀，比死还难受。 

    　　但他一想到家中的妻儿老小，又觉得还是苟活着比较好。 

    　　“伱明白就好。 

    　　我计划明天就离开晋阳，到时候，你给我一封转入预备役的申请吧。 

    　　我会帮你带回京城，请司令官阁下批复的。” 

    　　笠原星雄不容置疑地道。 

    　　明确闻听自己需要转入预备役，谷纯之那颗悬在半空的心彻底放了下来，他觉得自己感受到了冈村将军的关爱。 

    　　当即开口挣扎道： 

    　　“参谋长阁下，能否让我跟您一同返回京城？ 

    　　我希望能再面见司令官阁下一次。” 

    　　“不必了。 

    　　临行前，司令官阁下交待过，他不想见你了。 

    　　你自行收拾行装，返回国内吧。” 

    　　笠原星雄无情地浇灭了谷纯之的最后挣扎。 

    　　让他一下子仿佛苍老了十岁。 

    　　谷纯之明白，冈村将军，是对自己的表现彻底失望了。 

    　　想到这里，他忍不住在心里疯狂地咒骂：李云龙！杨远山！你们两个可恶的土耗子！ 

    　　毁了我谷纯之本该辉煌的军事生涯！ 

    　　毁了我荣耀的一生！ 

    　　我要诅咒你们死无葬身之地！ 

    　　…… 

    　　笠原星雄可不知道谷纯之心里正在惊涛骇浪呢，仔细询问了一番第一军目前的情况，这才下令道： 

    　　“走吧，谷君，带我去见筱冢君吧！ 

    　　如今你们第一军遭遇重大挫折，他这个司令官必须担负起自己的责任了。” 

    　　“嗨！” 

    　　…… 

    　　两人很快就来到晋阳城陆军医院，见到了躺在病床上装死的筱冢一男。 

    　　——他当然有足够的眼线，能知道笠原星雄来了晋阳城。 

    　　毕竟谷纯之为了迎接，搞出这么大动静。 

    　　“筱冢君，我代表司令官阁下来探望你了。” 

    　　笠原星雄一进来，就眼光锐利地盯着筱冢一男。 

    　　“咳咳…… 

    　　多谢司令官阁下关爱。 

    　　我抱恙数月，实在有愧于司令官阁下的托付，幸好谷君帮我承担了所有军务啊！” 

    　　筱冢一男装得十分虚弱。 

    　　但话语里，却没忘了给谷纯之上眼药。 

    　　“第一军军务繁忙，筱冢君还是要保重身体才是。” 

    　　笠原星雄假装没听懂他话里的含义，敷衍了一句。 

    　　这时候，谷纯之站了出来道： 

    　　“司令官阁下，卑职近来身体不适，难以再处理任何军务。 

    　　今天正好参谋长阁下也在，卑职想向司令官阁下请辞，回国内治疗。” 

    　　“纳尼？谷君身体不适？ 

    　　这怎么可能？ 

    　　你如此年富力强，正是我蝗军的中流砥柱啊！” 

    　　筱冢一男装出一脸惊讶。 

    　　“司令官阁下应该明白的，这病说来就来啊！” 

    　　谷纯之暗讽了一句。 

    　　“哟西！ 

    　　谷君，第一军参谋长的职务非常重要，你要请辞的事，恐怕还得请示冈村司令官阁下！” 

    　　筱冢一男说着，就拿眼看向笠原星雄。 

    　　心里琢磨着对方的来意。 

    　　这时候，笠原星雄果然站出来开口了： 

    　　“筱冢君，司令官阁下已经同意谷君回国内治疗了。 

    　　你觉得这第一军的军务该如何处理？” 

    　　他也懒得跟筱冢一男弯弯绕，直接开门见山了。 

    　　筱冢一男闻言，顿时心里一惊。 

    　　老奸巨猾的他，瞬间明白，冈村将军估计是忍受不了第一军在这段时间里的糟糕表现了。 

    　　所以才会让谷纯之滚蛋，而让自己出来干活。 

    　　不过他筱冢一男也不是这么好忽悠的，没兵就出来干活，只会背锅。 

    　　他才不干呢！ 

    　　当即摇头道： 

    　　“笠原君，我现在头痛难忍，恐怕无法思考这一问题，此事你还是问冈村司令官阁下吧。” 

    　　说着他就闭上眼睛，装死不说一句话了。 

    　　…… 

    　　看到这厮这般模样，笠原星雄顿时气得想打人。 

    　　同为中将，对方竟然敢这么对待自己！ 

    　　简直岂有此理！ 

    　　不过他知道，自己现在也奈何不了对方，毕竟人家只是个“病人”！ 

    　　他只能强行克制住自己内心的怒火，冷声道： 

    　　“既然筱冢君身体不适，那我明天再来看望吧。” 

    　　说完拔腿就走。 

    　　谷纯之在后面，意味深长地看了一眼筱冢一男，心里不知道在想些什么。 

    　　…… 

    　　等笠原星雄和谷纯之一走，之前守在外面没进来的山本一木就闪身进来，问道： 

    　　“恭喜司令官阁下，总算能大展宏图，剿灭那些可恶的土八路了！” 

    　　筱冢一男面带笑意，施施然走下病床，摇头道： 

    　　“不能太乐观啊！ 

    　　如今我蝗军兵力紧张，我们未必能得到多少兵力。” 

    　　“所以，这也是司令官阁下刚刚拒绝笠原参谋长阁下的原因？” 

    　　山本一木好奇地问。 

    　　“哟西！ 

    　　如果没有足够的兵力，我们是不可能剿灭晋地的土八路的。 

    　　我必须要让冈村君清楚地认识到这一点。 

    　　山本君，你应该也听说了，土八路在水泉，让辽东军第57师团全体玉碎了！” 

    　　“嗨！ 

    　　卑职的确听说了。 

    　　这实在是太可怕了。 

    　　一个满编师团，就在不到一周的时间内，全体玉碎。 

    　　据说最后撤回石门的，只有数百人！ 

    　　简直让人无法想象！” 

    　　山本一木脸上也全是惊骇之色。 

    　　他芝麻粒大的脑子里，完全想不通，我军是如何做到这一切的。 

    　　“的确无法想象。 

    　　所以我必须把土八路的威胁，提高到史无前例的地位上去，争取用最强大的力量，一举摧毁他们。 

    　　我有预感，我们将只有这一次机会！ 

    　　如果不能成功，那蝗军在晋地的情况，将会急剧恶化，彻底不可收拾！” 

    　　筱冢一男面色十分凝重。 

    　　在晋地这几年，他已经感觉到，这片土地上的某种力量似乎在逐渐被唤醒，正在越来越让他寝食难安！ 

    　　…… 

    　　(本章完)

    615.第612章 我绝不会再失手！

    　　第612章 我绝不会再失手！ 

    　　笠原星雄没能让筱冢一男立刻“康复”出院，自然满心都是郁闷。 

    　　离开他的病房后，就对谷纯之道： 

    　　“谷君，对于筱冢君的身体，你有什么看法？” 

    　　谷纯之冷笑： 

    　　“筱冢君不过是丧失了蝗军必胜的信念罢了。 

    　　他觉得，要剿灭晋地土八路，最少也要六七个师团才有可能。” 

    　　“哟西！原来如此。” 

    　　笠原星雄不是傻子，他当然听明白了谷纯之话里的含义。 

    　　顿时就知道了，该如何让筱冢一男老实出来干活了。 

    　　微笑着点头，随后就决定投桃报李，给谷纯之一点点安慰。 

    　　当即开口道： 

    　　“谷君，一时受挫，倒也未必是坏事。 

    　　如今蝗军兵力紧张，谷君就算在预备役，也未必真的就没有重上战场的机会。” 

    　　一听这话，谷纯之顿时惊喜不已，连忙感激地道： 

    　　“多谢参谋长阁下指点。” 

    　　笠原星雄琢磨着自己即将去辽东军方面任职，当即又问： 

    　　“我听说谷君当年也在辽东军长期任职，功勋卓著，想必对辽东方面的情况十分了解。 

    　　不如谷君帮我介绍一番那边的情况？” 

    　　他想知道辽东方面的事，正可谓挠到了谷纯之的痒处。 

    　　毕竟，那是他逝去的青春啊。 

    　　谷纯之当即兴致勃勃地，邀请对方去了一家侨民开设的居酒屋喝酒，顺便跟对方好好聊了聊辽东军的事。 

    　　笠原星雄对于居酒屋老板娘的贴心服务和谷纯之的介绍，都很满意，酒酣之际，当即对谷纯之道： 

    　　“谷君，我即将前往辽东军第12师团担任师团长。 

    　　半年后，我第12师团的参谋长会空缺，如果届时谷君能得到大本营的征召……” 

    　　谷纯之闻言，顿时惊喜万分，连连道谢。 

    　　感觉自己的后半生，又有了希望。 

    　　笠原星雄瞧见谷纯之脸上的表情，不禁暗自得意，心道：这谷纯之如今这么惨，我拉他一把，日后，他肯定能为我所用。 

    　　此人能力肯定是有的，只不过时运不济罢了。 

    　　…… 

    　　将居酒屋那个丰腴漂亮的女老板娘带回住处潇洒一晚，次日，笠原星雄又去了晋阳城陆军医院。 

    　　筱冢一男早知道对方会来，早早地就装死躺在床上了。 

    　　甚至还刻意在脸上涂抹了一番，弄得满脸惨白，看起来命不久矣。 

    　　见这厮这幅模样，笠原星雄顿时十分无语，心道：你特么够了啊！还装上瘾了？ 

    　　有意思吗？ 

    　　他昨天已经从谷纯之那里知道了这家伙装死的原因，也懒得搭理他这幅病恹恹的样子，开门见山地道： 

    　　“筱冢君，晋南战役已经结束。 

    　　司令官阁下决定要重点扫荡晋地的土八路了，你们第一军，应该担负起自己的职责来才行。 

    　　蝗军大业，难道筱冢君要弃之不顾？” 

    　　见笠原星雄居然一来就直接说到戏肉，筱冢一男是头也不晕了，眼也不了，两眼锐利地盯着笠原星雄道： 

    　　“是吗？ 

    　　那司令官阁下预备派多少兵力归建第一军？” 

    　　笠原星雄见这厮的模样，当即准备脱口而出说6个师团的，但眼珠子一转，又改口道： 

    　　“最少八个师团！” 

    　　“什么？八个师团？” 

    　　“不错！” 

    　　“司令官阁下终于意识到土八路的危害了？” 

    　　筱冢一男有点不敢相信，心里忍不住热血沸腾。 

    　　真有八个师团在手的话，再搜刮一下晋地各城的守备兵力，凑出10个可以机动的师团来，也不是难事！ 

    　　到时候，他肯定可以大展宏图！ 

    　　笠原星雄瞧出了眼前这厮淡定面皮下的热血沸腾，不禁松了一口气，知道自己的任务应该是可以完成了，顿时心情愉快了不少。 

    　　当即把冈村次宁的安排，和筱冢一男叙说了一番。 

    　　筱冢一男闻听冈村次宁前期只有6个半师团给他，并非真的是直接8个师团到位，不禁又有些不开心。 

    　　但他也知道，如今蝗军兵力紧张，有6个半师团，已经算是不错了，还要什么自行车？ 

    　　他脑海中仔细思索了一番，当即问道： 

    　　“参谋长阁下，既然晋南大战结束，那航空兵方面能否——” 

    　　他可是知道，在晋南战场，蝗军可是动用了高达三四百架飞机的，如果这些飞机都能归自己指挥，那要消灭晋地的土八路，就容易许多了。 

    　　笠原星雄当然明白他的意思，当即回答： 

    　　“司令官阁下同意，将第一飞行团的全部飞机，全部转场到晋阳机场来，暂归伱们第一军指挥，用于轰炸土八路的火炮！” 

    　　闻听这话，筱冢一男虽然不算满意，但还是点了点头。 

    　　第一飞行团，足足有七八十架轰炸机，要对付土八路，勉强也算够用了。 

    　　他随即就追问起了武器弹药、军需物资这些东西的供给保障。 

    　　光有兵，没有军需物资，那这仗也没法打啊。 

    　　笠原星雄一个马上要调走的人，哪里愿意管这些破事，当即两手一推，道： 

    　　“筱冢君，我即将前往辽东军第12师团赴任。 

    　　这些事情，你可以安排你的参谋长，亲自发报给司令官阁下确定。” 

    　　筱冢一男见这厮如此惫懒，不禁十分无语。 

    　　但随即一琢磨对方的话，心里就是一紧。 

    　　连忙道： 

    　　“参谋长阁下，如今谷君将要回国治病，我第一军的参谋长空缺，方面军司令部是否有人选可以安排？” 

    　　笠原星雄当即微微一笑： 

    　　“我的陆大同学岩松一雄，不知道筱冢君是否听说过？” 

    　　一听这个名字，筱冢一男的脸色就十分难看。 

    　　连忙婉拒道： 

    　　“岩松君的大名我当然听过。 

    　　不过岩松君身为帝国中将，如今担任中部防卫军司令官，请他来屈就我第一军参谋长，恐怕不太合适啊！” 

    　　笠原星雄见对方居然不给自己面子，顿时有些不爽，冷笑道： 

    　　“军人的荣耀，只有在战场才能得到。 

    　　岩松君才华横溢，被束缚在国内，是蝗军的损失。 

    　　我觉得这晋地治安恶化，正是岩松君大展拳脚的地方。 

    　　筱冢君，你应该也希望这晋地的土八路被彻底剿灭吧？” 

    　　话都说到这份上，筱冢一男还能说什么？ 

    　　尤其是，他搞不清笠原星雄推荐岩松一雄，到底只是他自己的意思，还是冈村次宁的意思。 

    　　如果是冈村次宁的意思，那他再反复推拒的话，就是敬酒不吃吃罚酒了。 

    　　于是他只能点头道： 

    　　“参谋长阁下此言有理，我会向大本营申请，调岩松君屈就的。” 

    　　笠原星雄见这厮总算老实了，当即点点头，再闲聊几句，就告辞，返回京城了。 

    　　…… 

    　　等他一走，筱冢一男就下令身边的卫兵们，收拾东西，准备返回司令部了。 

    　　他筱冢一男，又要回到他的宝座上了。 

    　　山本一木进来好奇地问： 

    　　“司令官阁下，难道是方面军同意调派大军来围剿土八路了？” 

    　　“不错。” 

    　　筱冢一男点了点头，随后详细解释道： 

    　　“冈村将军决定调第33、36师团返回晋阳归建，然后从榆次和曲北县方向，向西扫荡土八路。 

    　　调第41师团、37师团和独立混成第9旅团从晋南直接向北推进，目标同样是晋西北。 

    　　调第21、第35师团从石门西进，堵死土八路东逃之路。” 

    　　“6个师团和一个旅团，太好了，晋西北的土八路将无处可逃了。” 

    　　山本一木也感觉十分振奋。 

    　　筱冢一男又道： 

    　　“不止是这些，冈村将军还会从辽东军方面调动第一师团和第八师团入关，进驻石门，作为此次扫荡的预备军。” 

    　　“纳尼？第一师团？ 

    　　这可是蝗军最精锐之部队！” 

    　　山本一木惊呆了。 

    　　“所以山本君，蝗军大业，在此一举！ 

    　　我现在命令你，立刻带你的特工队，前往水泉附近，侦察土八路的情况！ 

    　　如果有机会的话，把李云龙、杨远山这两人的人头取来！” 

    　　山本一木见自己的特工队终于又有机会出手了，顿时满脸兴奋，连忙大声接令： 

    　　“嗨！司令官阁下放心，此次，我绝不会再失手！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

    616.第613章 8000多人，随时能战斗！

    　　第613章 8000多人，随时能战斗！ 

    　　不管是石门城外丁伟的进展，还是晋阳城里小鬼子的动向，水泉城里的杨远山都不知道。 

    　　这天一早，他正如往常一样，准备去城外查看各营的训练情况呢，李云龙派人来叫他。 

    　　急匆匆赶到指挥部，杨远山就看到李云龙、赵刚和邢志国三人正在说着什么。 

    　　“领导、政委，是小鬼子有动作了吗？” 

    　　杨远山也不跟他们客气，急忙问道。 

    　　“不错。 

    　　旅部刚刚传来情报，说晋南的小鬼子开始行动。 

    　　第21、第35师团开拔往石门，而第41师团、37师团和独立混成第9旅团往常治方向北进，第33、36师团往晋阳。” 

    　　赵刚面色凝重地回答。 

    　　“好家伙，这就是6个师团外加一个旅团啊！” 

    　　杨远山也感觉到了泰山压顶一般的压力。 

    　　“哼，这是好事。” 

    　　李云龙出人意料地道。 

    　　“好事？领导，你没说胡话吧？” 

    　　杨远山有点诧异。 

    　　“小鬼子跟咱们预料的一样，兵分三路来，这还不是好事？ 

    　　既然兵分几路，那自然有快有慢，正适合咱们各个击破！ 

    　　他们要是猬集在一起，正面推过来，那咱们就一点机会都没有了，只能调头就跑。” 

    　　李云龙解释。 

    　　闻听这话，杨远山和旁边的邢志国都连连点头。 

    　　敌人多不可怕，敌人多，还齐头并进，没有任何破绽，那才可怕！ 

    　　这时候李云龙又问： 

    　　“杨远山，你们团准备的怎么样？ 

    　　小鬼子应该没几天就会赶到了。 

    　　这次，你这天下第一团，绝不能掉链子！ 

    　　要不然，伱可就把上级领导的脸，都丢光了。” 

    　　李云龙正色道。 

    　　杨远山当然也明白李云龙的意思。 

    　　领导刚刚夸他们是“天下第一团”，结果转手就吃个大败仗，甚至全军覆没，那丢人可就丢到姥姥家了。 

    　　让领导的脸，往哪儿搁啊！ 

    　　连忙拍着胸脯保证： 

    　　“领导放心，我们特务团在水泉的这8000多人，随时能战斗！” 

    　　“8000多人？ 

    　　你把你留在寿县那边的一个营也调来了？ 

    　　你狗日的怎么不跟老子请示一下？” 

    　　李云龙急了。 

    　　虽然这次大战大概率在水泉周围，但西面根据地也不能不管，让小鬼子小部队都能长驱直入。 

    　　“没有！ 

    　　是我刚刚又编了一个1500人的主力步兵营、一个上千人的高射炮二营，另外把我的警卫连扩编成了500人的警卫营。” 

    　　“好家伙，这下子你狗日的一个团就一万多人了，真他娘的兵强马壮啊！” 

    　　李云龙的脸色瞬间阴转晴，连忙兴奋地点头。 

    　　麾下部队越强大，他的信心才越足。 

    　　杨远山连忙提醒一句： 

    　　“领导，小鬼子的步兵威胁还远，现在威胁最大的，应该是小鬼子的飞机。 

    　　我看他们可能今天就会飞来轰炸。 

    　　你这指挥部是不是该转移一下？ 

    　　小鬼子一旦来炸，可能这水泉城都要被炸烂。” 

    　　“哼，能炸死老子的小鬼子飞机还没造出来呢！” 

    　　李云龙毫无惧色。 

    　　断然下令道： 

    　　“老赵，你再带人全城检查一下，告诉那些还没撤的老百姓，小鬼子马上要来轰炸，让他们赶紧撤。” 

    　　“愿意听我们的老百姓，早就走了。 

    　　现在还留在城里的，那都是……心怀侥幸的！” 

    　　赵刚不好说出那个难听的词。 

    　　李云龙两眼一瞪： 

    　　“这些人就是不见棺材不掉泪！ 

    　　小鬼子那是人吗？ 

    　　那是禽兽！ 

    　　他们不撤，那就等死吧，回头老子没工夫给他们收尸！” 

    　　见他说气话了，赵刚十分无语，只能连忙道： 

    　　“老李，行了行了，你这话传出去，又得挨上级处分了。 

    　　我再去做工作吧。” 

    　　说着他就要走。 

    　　李云龙连忙补一句： 

    　　“老赵，帮我去给老丁发报，催促他们必须最迟今晚就动手。 

    　　让小鬼子行军速度加快些！” 

    　　“我知道了。 

    　　孔团长那边，也得发封电报通知一下吧？” 

    　　“没错！ 

    　　让孔二愣子，做好接应老丁的准备。” 

    　　李云龙连忙点头。 

    　　…… 

    　　赵刚出去忙活了，李云龙又拉着杨远山和邢志国，商量了一番其他的工作，这才让两人各自回去准备。 

    　　…… 

    　　从李云龙的指挥部出来，杨远山刚走到特务团驻扎的地方，正准备派人去叫韩阳、何云福等人回来开会呢。 

    　　忽然听得不远处的城墙上有人高喊： 

    　　“不好，小鬼子飞机来了！” 

    　　杨远山急忙抬头一瞧，只见西面的天空，飞来了两个黑点。 

    　　那黑点移动速度极快，起初只如蜻蜓般大，很快就大如飞鸟。 

    　　他略一分辨，当即大喊： 

    　　“不用惊慌，这是小鬼子侦察机！” 

    　　说着他带着张小河等几名警卫员，疾奔冯双林的高射炮阵地而去。 

    　　…… 

    　　不一会儿，杨远山就带人来到了水泉城东面的牛头山。 

    　　一到这里，众人就发现入眼所及的，却全是一门门布置在山顶、山坡等各处的木头假炮。 

    　　这些炮看起来歪歪扭扭，十分粗糙。 

    　　但炮管却直指天空，远看起来，如炮火丛林，十分震撼。 

    　　假炮旁边，还用草木扎了不少假人，个个身上套着破烂的灰军装，戴着烂军帽。 

    　　张小河忍不住对杨远山嘀咕道： 

    　　“团长，冯营长他们做这这么多假炮、假人，也太浪费功夫了吧？ 

    　　有必要吗？” 

    　　“你懂啥，这叫你流的每滴汗，都能让你少流十滴血！” 

    　　杨远山随口喂了他一碗鸡汤。 

    　　听到这么有道理的话，张小河瞬间对他敬佩值+1万，连忙道： 

    　　“团长，你真有文化！ 

    　　比周政委还厉害哩！” 

    　　杨远山闻言嘿嘿一乐，心道：这算啥？ 

    　　我穿越的，几碗鸡汤，小case了。 

    　　甚至毒鸡汤，你想要的话，我也分分钟给你弄个十碗八碗！ 

    　　…… 

    　　高射炮一营营长冯双林，听得哨兵汇报杨远山来了，连忙迎上前来招呼： 

    　　“团长，你怎么来了？” 

    　　“看到小鬼子侦察机了吗？” 

    　　杨远山指了指此刻，正在水泉城上方盘旋的小鬼子侦察机。 

    　　冯双林点了点头： 

    　　“我安排了观察哨用望远镜全天盯着各处天空，当然看到了。” 

    　　“看到了就好，小鬼子的轰炸机估计很快就来，你们做好准备了吗？” 

    　　杨远山严肃地问。 

    　　“团长放心，我们高射炮一营的战士，早就做好了一切准备。 

    　　保证不让小鬼子飞机肆意轰炸水泉城！” 

    　　冯双林面色肃穆地保证道。 

    　　“好。 

    　　我还是那句话，保命在前，杀敌在后。 

    　　炮可以随便丢，但咱们的战士，一定尽可能地保护自己！ 

    　　咱们跟小鬼子的搏杀，不是这一时半会儿的，明白吗？” 

    　　杨远山正色交待。 

    　　“明白！” 

    　　说完这话，杨远山便在冯双林的陪同下，继续往山坡上走，边走边看，边赞叹： 

    　　“双林，你们这伪装做得真不错！ 

    　　我要是小鬼子飞行员，肯定也分不出哪些是真炮，哪些是假炮了。” 

    　　他是越来越欣赏冯双林了，这家伙肯动脑，只要不牺牲，将来一定会成长为极为优秀的防空兵指挥官。 

    　　听到杨远山的夸奖，冯双林心里自然也是美滋滋的，连忙咧嘴一笑： 

    　　“团长，我们蹲在这里好些天了。 

    　　战士们挖完防炮洞实在没事可干，我就带着他们做了这些假人假炮。 

    　　等到了小鬼子飞机轰炸的时候，能多浪费他们几枚航弹也是好的。” 

    　　“很好！ 

    　　小鬼子是个资源贫瘠的国家，对他们来说，每一枚航弹，都是很宝贵的。 

    　　所以咱们多浪费他们一枚，那就是消耗他们一点。 

    　　时间长了，他们就难以为继了。” 

    　　杨远山当然知道小鬼子资源有多么匮乏。 

    　　要不是张小六子丢了辽东，光靠他们国内的资源，早特么穷得当裤子了！ 

    　　“明白！” 

    　　…… 

    　　杨远山仔细地检查了一番高射炮一营的阵地，看他们的确已做好了各项准备，当即准备离开。 

    　　这时候，冯双林指着那两架还在水泉上空盘旋拍照的小鬼子侦察机问： 

    　　“团长，要不要把这狗日的揍下来？” 

    　　“射程够得着吗？” 

    　　杨远山看到那两架侦察机已经嚣张地侦察了十几分钟了，甚至还下降高度到了最多一两千米的高度，自然也十分不爽。 

    　　在特务团的地盘，还敢这么嚣张，简直是不给他杨远山半点尊重！ 

    　　“我们那4门75毫米的高射炮，有效射程有8500米，最远甚至能打上万米，肯定够得着！” 

    　　“只有4门炮开火，能打得着吗？” 

    　　“可以试试。” 

    　　冯双林也不敢打包票了。 

    　　如果有十门八门75毫米高射炮，他倒是还有点信心。 

    　　“那就干一票！ 

    　　让这帮狗娘养的，别这么放肆！” 

    　　杨远山眼看着那两架侦察机正在往王母山方向飞去，当即下令。 

    　　“是！” 

    　　冯双林兴奋地答应一声。 

    　　随后就对着高射炮一营四连的战士们大吼： 

    　　“谭大谷，带你们四连准备，干掉小鬼子侦察机！ 

    　　快！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

    617.第614章 不要跟我讲理由！战场，没有借

    　　第614章 不要跟我讲理由！战场，没有借口！ 

    　　小鬼子侦察机并不知道，此刻在水泉东面，已经有四门高射炮对准了他们。 

    　　他们奉命从晋南机场飞到晋阳机场，加满燃油以后，就飞来水泉侦察。 

    　　通过之前的情报，他们知道晋西北的八路是有高射炮的。 

    　　所以在刚来到水泉上空的时候，几名飞行员还是十分小心谨慎的。 

    　　拍照都在三四千米的高度。 

    　　但在拍摄了一批水泉城防的照片，他们发现自己并没有遭遇高射炮的炮击后，这两架侦察机飞行员的胆子渐渐大了起来。 

    　　眼见着高空侦察，并没有拍摄到足够有价值的照片，当即又降低了一下高度，继续开始拍摄。 

    　　很快，他们就渐渐降低到1000米左右的高度。 

    　　这下子，他们拍摄的照片就清晰了不少，可以清楚地看到水泉城墙上布置的重机枪和火炮等重要目标了。 

    　　这不禁让他们十分满意。 

    　　暗道：之前的同僚把土八路说得如何如何可怕，现在看来，还不如其他地区的土八路嘛！ 

    　　至少其他地区的土八路，见到他们来侦察，还会用重机枪、甚至步枪对准他们开枪呢。 

    　　虽然那模样如螳臂当车一样可笑，只能迎来己方的重机枪扫射，但至少勇气可嘉嘛！ 

    　　他们哪里知道，现在他们能安稳地在水泉城上空侦察，是因为李云龙下令，不得无谓开火，暴露己方实力罢了。 

    　　…… 

    　　等把水泉城拍了个遍以后，小鬼子两架侦察机上的4名飞行员一商量，发现还没完成寻找到土八路炮兵阵地的侦察目标。 

    　　于是当即又往水泉城外飞去，准备在周边制高点找一找。 

    　　他们驾驶的97式司令部侦察机，航速最高可达400公里每小时，从水泉城里飞到王母山上空，也就是几个呼吸之间的事。 

    　　很快，他们就看到了部署在王母山上的炮兵营那几十门山炮，顿时惊喜无比。 

    　　连声大喊： 

    　　“吆西！土八路的炮兵就在下面！” 

    　　“快快滴，拍照！” 

    　　“俯冲，机枪扫射！ 

    　　让那些土耗子知道知道我蝗军航空兵的厉害！” 

    　　…… 

    　　然而，就在他们七嘴八舌、吱哇乱叫的时候，忽然远处一阵密集地炮响传来。 

    　　上百发炮弹就朝着他们这两架侦察机飞来。 

    　　“轰！” 

    　　迅雷不及掩耳之间的一声巨响！ 

    　　一架刚刚准备俯冲的侦察机，被两三枚十来斤重的炮弹击中，其中一枚还击中了油箱，让这架97式司令部侦察机当场凌空爆炸，成了一团火球，往王母山前几百米的地面砸了下去。 

    　　“八嘎！土八路的高射炮！ 

    　　快快滴拉升！” 

    　　另一架没被击落的侦察机上，飞行员惊恐大喊，条件反射一样，疯狂推动操纵杆，将飞机拉起。 

    　　然而，接连又是几枚炮弹打在了飞机的机翼上。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　炮弹炸响，飞机的机翼被打穿了好几个大洞，冒出了浓烟。 

    　　飞行员满头大汗，手忙脚乱地操纵着飞机，疯狂拉升。 

    　　只是还没等他拉升到四五千米的高空，又是几十发炮弹打来。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　两声巨响，侦察机的尾翼中弹，当场断裂。 

    　　这下子，飞机瞬间失去平衡，飞行员再也控制不住飞机，翻滚着就往地面坠去。 

    　　“不——” 

    　　侦察机里的两名飞行员惊恐怒吼。 

    　　“轰！” 

    　　一声巨响，地面多了一团火球，世界似乎一下子安静了。 

    　　王母山的特务团炮兵营战士们，见此情形，当即跳起来高呼： 

    　　“小鬼子飞机被揍下来啦！” 

    　　“打得好！” 

    　　“揍死狗日的小鬼子！” 

    　　“让他们来耀武扬威，俺看那飞机刚刚他们还想俯冲呢，揍不死他们！” 

    　　“下次还敢来，俺们还揍你们！” 

    　　…… 

    　　牛头山高射炮一营的阵地，杨远山看到冯双林等人居然真的轻松揍下来两架侦察机，不禁大为惊喜。 

    　　心道：自己这高射炮营，也太给力了！ 

    　　打小鬼子飞机，就跟打苍蝇差不多啊！ 

    　　这么玩下去，小鬼子都该崩溃了。 

    　　生产飞机的速度，赶不上被自己揍的啊！ 

    　　他连忙跑过去对战士们喊： 

    　　“同志们，干得漂亮！” 

    　　高射炮一营四连的战士们闻听杨远山的表扬，自然也是欣喜不已，大声欢呼。 

    　　一时之间，整个阵地都成了欢乐的海洋。 

    　　冯双林走到杨远山身边道： 

    　　“团长，这75毫米的高射炮着实得劲啊！ 

    　　射程远，威力大！ 

    　　就是重量大了点！ 

    　　我们之前为了把这4门炮弄到这里来，可费了老鼻子劲了，牛都累死了两头。” 

    　　“确实啊。 

    　　刚刚要是用40毫米的高射炮，且不说射程够不够，就算射程够了，你们命中的这几炮，恐怕也未必奈何得了小鬼子的侦察机。 

    　　刚刚差一点，这后面一架就要逃走了。” 

    　　杨远山连连点头。 

    　　琢磨以前自己还想把这四门高射炮给糟蹋掉呢，现在看来，幸亏没有。 

    　　要不然今天可就让这两架侦察机跑了。 

    　　…… 

    　　从牛头山回来，杨远山在路上分神查看了一眼刚刚揍下来这两架侦察机的系统奖励： 

    　　“击杀小鬼子飞行员*4，奖励博福斯40毫米高射炮*4，炮弹2万发。” 

    　　又是4门高射炮到手，杨远山表示很满意。 

    　　…… 

    　　接下来，杨远山又去了水泉城南面，郭有庆负责的高射炮二营的阵地，检查了一番他们的布置。 

    　　他们这边就只是布置好了炮位，挖好了防炮洞而已。 

    　　杨远山当然对这个结果不太满意，当即敲打郭有庆道： 

    　　“郭有庆，你们也该跟冯双林那边学学。 

    　　弄点假炮、假人什么的，做做战术欺骗。 

    　　要不然，小鬼子轰炸机一来，那航空炸弹光往伱们头顶丢，你们的炮很快就会被炸光。” 

    　　郭有庆感觉有点委屈，连忙道： 

    　　“团长，我们来这边布防的时间不够，还没来得及——” 

    　　“不要跟我讲那么多理由！ 

    　　白天来不及，那就晚上干！ 

    　　你的战士要忙着训练，那就向我汇报，我安排人给你动员老百姓来帮忙！ 

    　　总而言之，我不要听到任何借口！ 

    　　防空部队对付飞机，永远是处于劣势，你不做万全的准备，那损失一定是你们更大，明白吗？” 

    　　听他这话，郭有庆瞬间满脸通红。 

    　　连忙立正大吼： 

    　　“明白！我马上安排。” 

    　　“好！我刚刚说的假人、假炮，也只是举例子，并不一定要你们按这个要求做。 

    　　你要是有更好的办法来进行伪装，那更好！” 

    　　“是！” 

    　　郭有庆大声答应。 

    　　“对了，刚刚小鬼子那两架侦察机，明明距离你们这么近，你们为什么不开火？” 

    　　杨远山又问。 

    　　“是我没得到团长你的命令，迟疑了。 

    　　等我决心想打的时候，已经晚了。” 

    　　郭有庆主动承担了责任。 

    　　“这次，我就不批评你了。 

    　　但我不希望有下次！ 

    　　作为高射炮二营的营长，你应该积极主动地下决定，明白吗？ 

    　　不要什么事都等我的命令！ 

    　　我现在授权给你，在小鬼子飞机来袭时，你有权根据自己的判断，选择是否开火，何时开火！ 

    　　明白吗？” 

    　　“明白！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

    618.第615章 团长，这炮也太神奇了！

    　　第615章 团长，这炮也太神奇了！ 

    　　巡视完高射炮阵地，杨远山回到水泉城，迎面碰上就碰上韩阳。 

    　　韩阳见了他，急忙兴奋地迎上来： 

    　　“团长，你在关家岭藏的那批装备，也太好用了。 

    　　尤其是那个机枪和那什么无后坐力炮。” 

    　　“是吗？你试过了？” 

    　　杨远山抬了抬眉毛，知道他说的是mg-42通用机枪和m18型57毫米无后坐力炮。 

    　　“是啊。我们在城外山里试了试。 

    　　好家伙，那机枪用两脚架就能当轻机枪使，用三脚架就能当重机枪使，射速比咱们之前用的九二式快太多了。 

    　　而且重量还轻得离谱，随手一提，就能转移阵地。 

    　　我简直想象不出来，这枪到底是怎么设计出来的，也太厉害了！” 

    　　“这种机枪叫做通用机枪，本来就是为了既当轻机枪使、又当重机枪使的。 

    　　不过这枪射速快了，消耗弹药也多吧？” 

    　　杨远山随口敷衍。 

    　　“消耗也不怕啊，关家岭那批装备里，有十几万发7.92毫米子弹，根本不愁子弹不够！” 

    　　不知不觉间，韩阳竟然也有了几分杨远山往日的土豪风采。 

    　　“嗯，我知道了。” 

    　　杨远山点了点头。 

    　　日耳曼人的mg-42通用机枪，堪称二战最好的机枪，几乎没有之一！ 

    　　被韩阳爱不释手，十分合理。 

    　　这时候韩阳又不甘心地道： 

    　　“团长，只可惜这批装备里，总共就18挺这种通用机枪啊。 

    　　要是有180挺，咱们把全团的九二式全替换掉，那战斗力肯定提升一大截。 

    　　一挺九二式需要好几个人伺候，要是换成这种枪，一个重机枪班组，最少都可以摆弄两挺，那火力提升的，可不是一倍两倍啊！” 

    　　“哈哈，有18挺就不错啦，以后说不定还能弄到。” 

    　　杨远山哈哈一笑，心道：你特么以为我不想多来点么？ 

    　　那不是得宰了小鬼子少尉才有么？ 

    　　“对了，还有那个无后坐力炮！ 

    　　居然真的没什么后坐力，用肩膀扛着都能发射！ 

    　　简直太神奇了！ 

    　　2个人就能操作，打得又远，威力还不弱。 

    　　以后小鬼子重机枪、掷弹筒，再敢跟咱们龇牙，咱轻轻松松就能干掉他们！ 

    　　可惜才16门，要是咱能弄个几十门，每个主力营配备十几门，那才叫过瘾呐！” 

    　　韩阳十分激动。 

    　　很显然，他是被m18型57毫米无后坐力炮震撼了。 

    　　比起60迫击炮，这玩意儿打得更远，重量更轻，威力更大！ 

    　　用起来，简直不要太爽了！ 

    　　…… 

    　　眼见着韩阳激动得难以自持，杨远山连忙拍拍他的肩膀： 

    　　“行了行了，把哈喇子擦一擦。 

    　　刚刚小鬼子侦察机来，伱看到了吧？” 

    　　“刚刚那么大动静，我当然看到了。” 

    　　韩阳点了点头，总算克制住了自己内心的激动，但脸上的笑容还是收敛不住。 

    　　“刚刚上级领导通知我，小鬼子有从晋南有6个师团和一个旅团往北来了。 

    　　我们要做好迎接严峻考验的准备。” 

    　　“什么？还真有6个多师团？ 

    　　好家伙，小鬼子这是真看得起咱们啊！ 

    　　不知道的，还以为咱这里是总部呢！” 

    　　韩阳倒吸了一口凉气。 

    　　这可是十几万精锐小鬼子啊，想想都特么可怕！ 

    　　“哈哈，咱现在可是天下第一团，那不得有点儿牌面么？” 

    　　杨远山哈哈一笑。 

    　　“嘿嘿，也是。 

    　　小鬼子要来少了，那可就是给咱们送菜了。 

    　　我要是小鬼子指挥官，我也没那么蠢。” 

    　　韩阳笑着点头。 

    　　随后又正色问道： 

    　　“团长，小鬼子这么多兵力过来，应该不是一起来吧？ 

    　　那样咱就该立刻转移了。” 

    　　“不错，跟咱们之前的预料一样，小鬼子这6个多师团是兵分三路的。 

    　　东面石门方向两个师团，西面晋阳方向2个师团，南面常治方向2个师团加一个独立混成第9旅团。 

    　　领导决定先拿石门方向的2个师团开开刀，所以我们暂时只需要考虑对付他们就行了。” 

    　　杨远山介绍。 

    　　“2个师团，这仗还有得打。” 

    　　韩阳的面色也有些凝重了，之前打小鬼子57师团，有多么艰难，别人不知道，他韩阳可是一清二楚。 

    　　大麦谷战场小鬼子固然是伤亡惨重，但特务团又何尝不是？ 

    　　杏树坡野战医院已经被伤员塞满了，就是明证！ 

    　　“这几天，小鬼子只能用飞机来轰炸咱们，咱们的步兵还有时间继续加强训练。 

    　　你得盯紧战士们了，谁也不许懈怠。” 

    　　“明白！” 

    　　“对了，之前我让和尚去弄的3000套军装，都送来了吗？ 

    　　现在赵政委在动员城里的老百姓撤离了，咱这军装恐怕是做不下去了。” 

    　　“今天一早，那个阎老板派人送过来了。 

    　　3000套，一套都不差。 

    　　他还说想见你，我推脱说你忙着，没功夫。” 

    　　韩阳回答。 

    　　“送来就好。 

    　　咱钱买军装，也没占他便宜，没必要跟他勾勾搭搭。 

    　　这厮能在这水泉城里待着，恐怕之前跟小鬼子没少来往，咱可别惹一身骚。” 

    　　杨远山毫不客气地道。 

    　　“嗯，我明白。” 

    　　“还有，咱们这次跟小鬼子57师团大战的伤亡战士名单，你统计出来了吗？ 

    　　统计出来了，给老周发一份，让他留档，然后给赵政委送去一份。” 

    　　韩阳闻言不禁苦笑： 

    　　“团长，这活，你不能自己干吗？ 

    　　我盯着战士们的训练，已经忙不过来了啊！” 

    　　杨远山闻言，白了他一眼，冷哼道： 

    　　“哼，我是团长还是你是团长？ 

    　　我让你干，你就干，哪儿那么多废话？” 

    　　说完他拔腿就走。 

    　　留下韩阳在原地嘀咕： 

    　　“哼，你是团长，你了不起啊？ 

    　　嘶…… 

    　　能弄来那么多装备，好像确实挺了不起的！” 

    　　…… 

    　　杨远山回到自己的临时指挥部，立刻叫来电讯班长吴俊： 

    　　“吴俊，立刻给詹副团长发报，告诉他们，小鬼子可能会有两个师团会从晋阳方向往东扫荡。 

    　　命令他率领一营的战士，提前给根据地老百姓做工作，动员老百姓把粮食等物资都藏起来，随时做好转移进山的准备。” 

    　　“是！” 

    　　“对了，还有寿县，让他动员乡亲们，把寿县给我搬空，全藏进山里！ 

    　　一口铁锅，一把米都别落下！ 

    　　一旦小鬼子大军压境，寿县肯定要放弃的，我要让小鬼子到时候，连口热饭都吃不上！” 

    　　“明白！” 

    　　…… 

    　　打发走吴俊，杨远山又把魏大勇叫来： 

    　　“和尚，你的特战连现在有多少人了？” 

    　　“已经六十多了。” 

    　　魏大勇咧嘴一笑。 

    　　“好家伙！招兵速度很快啊！不错！” 

    　　杨远山点了点头。 

    　　并没有细问他到底是怎么弄来的人。 

    　　在他看来，管他黑猫白猫，能逮耗子，就是好猫。 

    　　所以转移话题问： 

    　　“今天看到小鬼子侦察机了吧？” 

    　　魏大勇憨厚地点头： 

    　　“看到了。” 

    　　“我看小鬼子这侦察机是从西面飞来的，估计是从晋阳机场飞来的。 

    　　所以我想……让你们特战连去把小鬼子晋阳机场给炸了。” 

    　　杨远山说着，忍不住有些迟疑。 

    　　前番特战连能成功炸掉石门机场，那是出其不意和特种弹助阵，才侥幸成功。 

    　　晋阳机场的防御，理论上来说，要比石门机场严密好几倍。 

    　　特战连未必能完成任务不说，能不能全身而退，都不好说。 

    　　但如果不对晋阳机场做点什么，那小鬼子在晋南的轰炸机一旦全部转场过来，小鬼子飞机的攻击距离，就会大大缩短。 

    　　到时候，一小时来一波轰炸，也不是不可能。 

    　　如果真出现这种情况，特务团的坦克和山炮，将会十分危险，根本没办法放开了使用。 

    　　“中啊！团长！ 

    　　俺们特战连保证完成任务！” 

    　　魏大勇一听有任务，当即满脸兴奋地一口答应。 

    　　毫不畏难！ 

    　　或者说这家伙根本没想过这个任务的难度。 

    　　“晋阳机场可跟石门机场不同，你小子可别大意了，带着战士们去送死！” 

    　　杨远山连忙提醒。 

    　　“团长，你放心好了，俺知道。” 

    　　魏大勇根本没放在心里。 

    　　“这晋阳机场，大概是在晋阳城东南方向，处于晋阳和榆次之间。 

    　　一旦遇袭，小鬼子可能会派大军从南北两路，包围你们，你们千万要当心了。” 

    　　杨远山再三叮嘱。 

    　　“放心吧，团长，榆次那块，俺熟着呢。 

    　　肯定不会让小鬼子把俺们包了饺子！” 

    　　魏大勇拍着胸脯保证。 

    　　见这厮这模样，杨远山不禁有些无语，连忙道： 

    　　“这次，我给你们准备了一批新武器，可以大大提升你们的战斗力。” 

    　　“什么武器？ 

    　　听说韩参谋长他们在关家岭搬回来一批单手就能提的圆筒子，既轻便，威力又大。 

    　　团长，你给我们一批那玩意儿呗？” 

    　　魏大勇满脸期待地道。 

    　　“那叫无后坐力炮。 

    　　那玩意儿数量太少，而且炮弹重量略大了些，对你们来说不适合。 

    　　跟我来吧，我带你去看看。” 

    　　杨远山心念一动，就把一批装备放在了不远处一个无人的院子里。 

    　　…… 

    　　(本章完)

    619.第616章 燃烧弹的威力，他可是一清二楚

    　　第616章 燃烧弹的威力，他可是一清二楚！ 

    　　如今水泉城里大部分百姓都被疏散走了，空寂无人的院子随处可见。 

    　　杨远山带着魏大勇来到自己刚刚扔出装备的院子，指着堆在院子中央的那些箱子道： 

    　　“呶，这就是我给你们准备的东西。” 

    　　见他这么神秘兮兮的样子，魏大勇忍不住眼前一亮，连忙问： 

    　　“团长，这又是和上次那批炮弹一样的好东西？” 

    　　“你别做梦了，上次那批炮弹，不过是机缘巧合罢了。 

    　　而且那种事，咱也不能总干啊！” 

    　　杨远山白了他一眼。 

    　　随后就打开一个箱子，指着一个圆管子对魏大勇介绍道： 

    　　“这玩意儿，叫做巴祖卡火箭筒。 

    　　是专门用来对付坦克、火力点和工事的单兵武器。 

    　　你们带上，可以轻松对付小鬼子的炮楼和碉堡。” 

    　　通常来说，如果是防御加强的钢筋混凝土碉堡，巴祖卡火箭筒的威力可能还是差点儿劲。 

    　　但这年头，小鬼子的物资匮乏，所修筑的碉堡，大多使用竹筋和不合格的水泥，质量很够呛。 

    　　扛一扛迫击炮、步兵炮的打击还勉勉强强，要防御多支巴祖卡齐射的话，就很难了。 

    　　“团长，这不就是个破圆筒子么？ 

    　　这东西能打坦克？” 

    　　魏大勇十分怀疑。 

    　　“我说能打就能打，不信伱等会儿带着人去试试。” 

    　　巴祖卡的靠谱，用过都说好！ 

    　　甚至在杨远山穿越前，还有好多老黑们，在用这玩意儿呢。 

    　　见他这么说，魏大勇也就不怀疑了，从箱子里，拿出一支火箭筒仔细摆弄了起来。 

    　　杨远山当即把这东西的使用方法，跟他讲解了一番。 

    　　这东西的操作，十分简单，没文化的老黑都能三两下掌握，魏大勇当然也不例外。 

    　　很快就明白了该如何装填炮弹、如何瞄准、如何开火。 

    　　随后杨远山又指着箱子里的两种炮弹对他道： 

    　　“和尚，这里有100发穿甲爆破弹，是用来打小鬼子炮楼和工事、碉堡的。 

    　　你们到了机场外围后，先用这些东西，把小鬼子机场外围，对你们有重大威胁的东西全干掉。 

    　　优先保证你们的安全。” 

    　　“俺明白。 

    　　那这些炮弹是干啥的？” 

    　　魏大勇点了点头，问起了另一种炮弹。 

    　　“这是300发燃烧弹。 

    　　你们解决完机场炮楼后，不用冲进去，直接用这玩意儿轰炸小鬼子机场里的建筑、飞机什么的。 

    　　只要大火一烧起来，小鬼子的飞机场就算完蛋了，到时候你们直接撤退就行，明白吗？” 

    　　杨远山交待。 

    　　燃烧弹的威力，他可是一清二楚！ 

    　　现在自己给魏大勇的，是系统直接奖励的，肯定更加给力。 

    　　他畅想着小鬼子机场被一把大火烧光的场景，就忍不住面露几分姨母笑。 

    　　“嘿嘿，中！” 

    　　魏大勇嘿嘿一笑，随后好奇地问： 

    　　“团长，这东西射程多远？有一百米吗？” 

    　　“哼，一百米？怎么可能？” 

    　　杨远山冷笑。 

    　　“啥？一百米都没有？ 

    　　那岂不是还不如咱们用汽油桶做的飞雷炮？” 

    　　魏大勇有点不开心了。 

    　　射程太近，那他的人就得靠得更近才行，危险性自然大了不少。 

    　　“你小子想啥呢？ 

    　　一百米都没有的东西，我会让你们拿去打机场？ 

    　　那不是让你们去送死吗？” 

    　　杨远山恨不能踹他一脚。 

    　　随后解释道： 

    　　“这玩意儿的最大射程能达到300多米。 

    　　回头你们拿了东西，找地方试射一下，看看这穿甲爆破弹和燃烧弹的威力，明白吗？” 

    　　“嘿嘿，中！俺知道了。” 

    　　魏大勇转忧为喜。 

    　　300多米的射程，可以让他们在晚上，放肆地靠近小鬼子机场，然后吊打小鬼子，想想都美滋滋。 

    　　“立刻行动吧，自己带好需要的装备和干粮什么的。 

    　　小鬼子的轰炸机应该很快就会全部转场到晋阳机场了，你们的时间不多。” 

    　　“中！俺们特战连，保证完成任务！” 

    　　杨远山原本还准备叮嘱魏大勇，尽量不要让火箭筒落入小鬼子手里的。 

    　　但后来一琢磨，以小鬼子现在的工业实力，恐怕根本无法生产出高质量的火箭弹发射药，让他们弄走几具火箭筒，应该也没啥关系。 

    　　甚至说不准还会立刻惊恐万分，以为是老美在支援我军了。 

    　　那也是乐事一件。 

    　　所以他也就没交待这事，让魏大勇自去了。 

    　　…… 

    　　小鬼子第一波两架侦察机过来侦察，几个小时没回去后，小鬼子的航空兵的指挥官当即就知道他们肯定是出事了。 

    　　当即又派了两架侦察机过来。 

    　　不过这一次，这两架侦察机的飞行员就小心谨慎多了，来到水泉上空后，并不降低高度，而是在高空盘旋拍照。 

    　　很快，就把我军在虎头山、高家垴、王母山、牛头山、水泉城四面城墙等各处的布置尽收眼底。 

    　　小鬼子飞行员们眼见着这些位置加起来，最少都有数百门火炮，不禁大为震惊。 

    　　有心想俯冲侦察得更清楚，但考虑到前面两架侦察机不知道为何消失得无影无踪，还是没有付诸行动。 

    　　最后，他们足足在水泉上空盘旋了半个多小时后，才摇着翅膀，往西面飞去。 

    　　…… 

    　　对于这两架如此猥琐的侦察机，不管是特务团的高射炮还是独立团的高射炮，都没有开火。 

    　　明知道打不中，瞎特么打，那是浪费炮弹。 

    　　杨远山传令特务团的战士们，继续做自己的事，不要被小鬼子的侦察所影响。 

    　　然后命令张小河： 

    　　“小河，立刻去通知高远志，把王母山上的山炮全撤下来，找地方藏好。 

    　　小鬼子侦察机刚刚肯定把他们的部署都拍下来了。 

    　　不撤下来，恐怕会被小鬼子后续的轰炸机所轰炸！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　张小河一走，杨远山又让人叫来了王野： 

    　　“王野，之前让你派出去侦察地形的战士们有回报吗？” 

    　　他想找的，当然是适合伏击小鬼子，然后将小鬼子引入山里，分散消灭的位置。 

    　　眼见着小鬼子已经开始高频侦察我军的情况，杨远山预感到，大战很快就要到来，所以有些急了。 

    　　王野脸上有点不好看，连忙道： 

    　　“团长，有几名战士汇报了几个位置，我亲自去看过后，觉得不太理想。 

    　　不是地形过于宽阔，小鬼子容易散开逃避伏击，就是撤离道路不够曲折，容易被小鬼子追上。 

    　　所以我让他们重新去找了。 

    　　不过我们在路上，也遇到了上级领导安排的人，也在进行侦察。” 

    　　“好吧，我明白了。 

    　　这事万分紧要，你一定要重视，我们的时间不多了。” 

    　　杨远山点了点头，提醒他道。 

    　　“明白！ 

    　　一旦有发现，我一定及时汇报！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

    620.第617章 高空投弹，浪费炮弹！

    　　第617章 高空投弹，浪费炮弹！ 

    　　让王野继续去忙自己的事后，杨远山抬起手腕，看了看时间。 

    　　发现此刻距离天黑，只剩下了不到3个小时。 

    　　他当即嘀咕： 

    　　“小鬼子应该不会来轰炸了吧？ 

    　　看来，明天才是高射炮营面临考验的日子。” 

    　　…… 

    　　然而他没想到，不到半小时以后，水泉城西面的天空中，突然飞来了一串密密麻麻的黑点。 

    　　观察哨的观察手们，当即奋力敲响了手里的铜锣。 

    　　整个水泉城里，顿时锣声大响。 

    　　杨远山冲出屋子一瞧，顿时面色大变，当场大吼下令： 

    　　“全体隐蔽，小鬼子来轰炸了！” 

    　　随着他的吼声，他身边的战士们也都齐声大喊，互相提醒，然后各自钻入墙角躲避。 

    　　杨远山藏在一处墙角，用望远镜观察着小鬼子的飞机。 

    　　眼看着对方越飞越近，他清楚地分辨出，天空中的小鬼子飞机里，有两架战斗机和24架轰炸机！ 

    　　忍不住骂了一句： 

    　　“好家伙，小鬼子这是在晋南彻底腾出手了啊！ 

    　　一来就来这么多轰炸机！ 

    　　也不怕浪费航空燃油！” 

    　　…… 

    　　很快，这些轰炸机就飞临到水泉上方，直接在数千米的高空，就开始“下蛋”！ 

    　　看起来，是要给城里的独立团和特务团的战士们，一个下马威。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　一枚枚几十斤重的巨大航弹砸落在水泉城里，轰然爆炸，发出惊天巨响，炸得房屋倒塌、碎石乱飞！ 

    　　“小鬼子如今这是阔了吗？ 

    　　航弹就这么瞎勾八浪费？” 

    　　杨远山看到小鬼子完全没有俯冲，就直接在高空投弹时，不禁吐槽了一句。 

    　　高空投弹，那准头，根本不可能有啥指望啊！ 

    　　能炸中个高大些的房子，都算他们运气爆棚！ 

    　　事实也是如此。 

    　　小鬼子刚刚扔下来的航空炸弹，除了少部分落在水泉城里，炸烂了许多老百姓的房子外，大部分甚至落在了城外空地。 

    　　完全是听了个响。 

    　　但这么惊天动地的爆炸声，还是让城里没有撤出的老百姓吓得瑟瑟发抖。 

    　　几乎人人都在心里后悔不迭，暗骂自己愚蠢，之前赵刚带人动员他们撤走的时候，没有听劝而行。 

    　　但现在，要他们冒着小鬼子的轰炸，逃出城里，他们当然又是没这个勇气的。 

    　　只能急匆匆地钻进自家地窖，缩成一团，在心里祈求：城里的八路，快点撤走吧，求求你们了！ 

    　　这样，我们也能过几天安生日子啊！ 

    　　对他们来说，只要不打仗，就比什么都强。 

    　　至于是谁来入驻水泉，他们根本不关心。 

    　　…… 

    　　水泉城东面的牛头山上，高射炮一营的战士们，当然也看到了小鬼子轰炸机正在肆虐。 

    　　四连长谭大谷连忙冲过来问冯双林： 

    　　“营长，咱们要开火吗？” 

    　　“先不要！ 

    　　小鬼子这次很谨慎，没有俯冲下来，我们开火，除了浪费炮弹，不会有什么用。” 

    　　冯双林坚决地道。 

    　　“好吧，这帮狗日的，现在倒是学精明了啊！” 

    　　谭大谷郁闷地吐槽。 

    　　“哼，让战士们都耐心点。 

    　　高空投弹，除了浪费炮弹，不会有什么作用。 

    　　我不信小鬼子飞行员会蠢到真的在高空，把炸弹都扔光！ 

    　　他们迟早会俯冲下来的，到时候，就是咱们的机会！” 

    　　“明白！” 

    　　…… 

    　　水泉城上空，小鬼子飞行编队里。 

    　　飞行大队大队长，永井仲男中佐，驾驶着一架战斗机，在空中盘旋，观察着水泉城的动静。 

    　　眼看着水泉各处腾起爆炸后的烟雾，却没有任何地方有高射炮开炮的迹象，他的面色不禁沉了下来。 

    　　开口怒骂： 

    　　“土八路，狡猾狡猾滴！ 

    　　居然不暴露自己的高射炮阵地！” 

    　　——之前侦察机的侦察，由于拍摄的高度太高，导致照片的分辨率极低，根本不能让他们分辨出哪里是我军的高射炮阵地，哪里是山炮阵地。 

    　　坐在他后面的机枪手接话问道： 

    　　“大队长阁下，土八路会不会已经跑了？” 

    　　“不可能！ 

    　　土八路刚刚取得了一场大胜，肯定会狂妄至极地继续占据水泉的，不可能直接退走。 

    　　他们只是隐藏起来了而已。” 

    　　永井仲男斩钉截铁地道。 

    　　随后断然通过机载电台，下令道： 

    　　“根据之前侦察机拍摄的照片看，土八路在虎头山、王母山、牛头山等阵地似乎都布设有火炮的痕迹！ 

    　　全体勇士，立刻分散到上述各处，炸毁土八路的火炮！ 

    　　注意，不得贸然俯冲得太低！ 

    　　土八路的高射炮十分犀利，我蝗军的每一架飞机都十分宝贵！” 

    　　“嗨！” 

    　　所有的飞行员齐声答应。 

    　　随后各自在中队长、小队长的指挥下散开，各自选择了目标，开始行动。 

    　　…… 

    　　水泉城里，杨远山看着小鬼子飞机编队一分为三，不禁十分惊喜，心道：小鬼子这飞行指挥官居然这么蠢，连合则力强、分则力弱的道理都不知道。 

    　　这是准备给自己的高射炮营送战果啊！ 

    　　…… 

    　　牛头山这边，冯双林眼见着有8架轰炸机朝着自己这边飞来了，不禁惊喜地喊： 

    　　“同志们，小鬼子来给咱们送菜来了，都做好准备！ 

    　　除了必要的炮手弹药手观察手留在地面外，其他所有人，全给我进防炮洞！ 

    　　任何人不许擅自开炮！ 

    　　明白吗？” 

    　　“明白！” 

    　　炮兵一营的战士们齐声大喝。 

    　　…… 

    　　很快，小鬼子轰炸机就飞到了牛头山上空。 

    　　当小鬼子飞行员们看到各处山坡上，那数百门直指天空的火炮时，所有人的脸都绿了。 

    　　有人忍不住当场惊叫： 

    　　“八嘎！下面这么多火炮，似乎都是高射炮？？？” 

    　　“看起来的确是，不过土八路怎么会有那么多高射炮？” 

    　　“难怪我们的侦察机会失踪，肯定是被土八路的高射炮打下来了！” 

    　　“可恶的土八路！” 

    　　…… 

    　　小鬼子飞行员们议论了片刻之后，就对中队长小山裕志道： 

    　　“中队长阁下，快快滴下令，让我们俯冲投弹，摧毁土八路的高射炮吧！” 

    　　小山裕志闻言，皱着眉头拒绝道： 

    　　“八嘎！ 

    　　土八路如此多的高射炮，我们贸然俯冲，只会损失惨重！ 

    　　先下降高度500米，仔细观察下情况！” 

    　　“嗨！” 

    　　其他飞行员只能老实答应。 

    　　随后按小山裕志的指令，下降了500米高度。 

    　　这时候，他们对地面情况，看得更加清楚了。 

    　　只见下方几处射界宽阔的山坡上，摆放着密密麻麻的火炮，火炮身边还有灰军装。 

    　　那火炮的炮管俱都很长，而且直指天空！ 

    　　众人连忙对小山裕志喊： 

    　　“中队长阁下，下面的确是土八路的高射炮阵地，我们是否该俯冲投弹了？” 

    　　“不不不，不要俯冲！ 

    　　先降速投弹，每机一发，争取命中！” 

    　　小山裕志下令。 

    　　“嗨！” 

    　　随着这些答应声，这些小鬼子飞行员立刻调整姿态，稍稍选择了一下位置，然后按动投弹按钮，将一枚枚60公斤重的航空炸弹扔了下来。 

    　　…… 

    　　(本章完)

    621.第618章 你们团为何战果这么大，损失却

    　　第618章 你们团为何战果这么大，损失却这么小？ 

    　　牛头山阵地，特务团高射炮一营营长冯双林，眼见着小鬼子居然只下降了500米就开始投弹，不禁暗骂这帮家伙现在学聪明了，居然都不下来送死了。 

    　　连忙高声大喝，命令麾下战士： 

    　　“都不许开火！注意隐蔽！” 

    　　四连长谭大谷忍不住大喊： 

    　　“营长，为什么不让我们开火？ 

    　　我们连那4门75毫米的炮肯定能打得到他们了。” 

    　　“这个高度，你能保证命中吗？ 

    　　保证不了，就服从命令！” 

    　　情况紧急，冯双林也没了往日温和的模样，满脸狰狞地怒吼。 

    　　谭大谷闻听冯双林这个深入灵魂的反问，哑口无言，只能老老实实地答应： 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　就在他们对话的时候，小鬼子投下的8枚航弹已经开始接二连三地落地了—— 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　一声声巨大的爆炸声响起，山坡上的一些木头炮和假人，被炸上了天。 

    　　不过由于小鬼子是高空投弹，更多的炸弹还是落在了远处，连木头炮都没炸到。 

    　　而高射炮一营的战士们，除了个别运气不好的，被爆炸冲击波炸得口鼻出血外，躲在防炮洞里的大部分人都毫发无损。 

    　　见到这般情景，战士们顿时齐声大笑，纷纷叫嚣： 

    　　“小鬼子，你们这是在炸兔子吗？” 

    　　“爷爷在这里，你们快投弹炸伱爷爷啊！” 

    　　“就你们这三脚猫的水平，还是回去多练几年吧！” 

    　　…… 

    　　天空中的小鬼子们可不知道，下面特务团的战士们正在疯狂嘲讽他们呢，他们眼看着地面上的火炮和灰军装被炸得四散横飞，不禁十分满意。 

    　　当即又在中队长小山裕志的指挥下，重新调整了位置，又投了一轮炸弹。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　这一次，他们炸飞了更多木头炮和假人。 

    　　当然，也震伤了十几名高射炮营的战士。 

    　　眼见着两轮轰炸，效果不错，小山裕志志得意满。 

    　　琢磨着，下面的土八路还没开炮，定然是伤亡惨重，外加高射炮射程有限，所以没办法开火。 

    　　现在遭受自己的残酷打击，定然已经损失巨大，不足为惧了。 

    　　于是他这才下令道： 

    　　“开始俯冲轰炸！ 

    　　天蝗陛下板载！” 

    　　“嗨！ 

    　　板载！板载！” 

    　　飞行员们嗷嗷叫地答应着，准备调整飞机开始俯冲。 

    　　这时候，小山裕志忽然想起了之前蝗军航空兵在水泉煤矿损失巨大的事，忽然又苟了一手，补充道： 

    　　“诸君，你们的最低俯冲高度，不得低于800米！” 

    　　他琢磨着，土八路的高射炮估计大概率射程拉胯，打不了多高。 

    　　那么己方在800米的高度投弹，危险性应该也不会太高。 

    　　…… 

    　　眼见着小鬼子的8架轰炸机纷纷开始俯冲了，冯双林当即大吼道： 

    　　“全体准备，每三门炮打一架飞机，争取一次将这帮狗日的全揍下来！” 

    　　随着他的命令，一连长丁晓华就大喊： 

    　　“我们一连打前面三架！” 

    　　“我们三连打中间三架！” 

    　　三连长柳长寿也大吼。 

    　　四连长谭大谷最后道： 

    　　“我们四连打最后两架！” 

    　　随后他还对自己麾下的人喊： 

    　　“一定要瞄准了打，咱们打完这两架，再去抢他们一连、三连的肉吃！” 

    　　四连的战士们，当即齐声大喝： 

    　　“是！” 

    　　一连、三连有战士听到四连所在的山坡，传来这样的叫嚣，不禁人人撇嘴。 

    　　心道：老子还能让你们抢走碗里的肉？ 

    　　做梦吧你们！ 

    　　…… 

    　　很快，小鬼子的轰炸机就调整好了方位和角度，然后开始加速俯冲。 

    　　飞机从数千米的高空，陡然朝着地面冲去。 

    　　所有飞行员都感觉肾上腺素急速分泌，有的人忍不住发出野兽一般的嚎叫： 

    　　“土八路，享受接下来的炮弹盛宴吧！” 

    　　不过随即就有在仔细观察下面的机枪手惊讶地喊： 

    　　“八嘎！为什么土八路竟然一动不动？” 

    　　“不对劲，下面的火炮似乎都是假的，那炮架，都是歪的！” 

    　　“八嘎！我们受骗了！快拉升！” 

    　　有飞行员惊恐大喊，准备强行拉起飞机。 

    　　然而这时候，他飞机高度表上的数字，已经到了1000！ 

    　　他的手甚至已经准备去按动投弹按钮了，一时之间，如何能反应得过来？ 

    　　“砰砰砰……” 

    　　一阵密集的炮声传来，下面12门高射炮，10门厄利孔机关炮一齐开火，如雨点一般的炮弹朝着他们的飞机冲来！ 

    　　“八嘎！土八路的高射炮！ 

    　　先拉升！快快滴！” 

    　　中队长小山裕志惊恐大吼，声音尖锐得甚至要把所有人的耳膜都刺破。 

    　　然而炮弹的飞行速度何等快捷？ 

    　　几乎就在他话音还没落下的瞬间，天空中就突然闪现出了几个大火球—— 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　伴随着三声巨响，三架轰炸机被凌空打爆！ 

    　　巨大的爆炸冲击波，吹得周围的飞机全都控制不住，似乎要翻滚出去。 

    　　吓得小鬼子飞行员们只能全力操纵飞机，避免机毁人亡的结局。 

    　　然而，他们是不想机毁人亡，但下面高射炮营的战士们，可巴不得他们机毁人亡啊！ 

    　　眼看着一轮射击，干掉了三架飞机，顿时个个士气爆棚。 

    　　弹药手们全力装填弹药，而炮手们则是努力地调整着高射炮的角度，而后用力踩动高射炮的发炮踏板。 

    　　“砰砰砰……砰砰砰……” 

    　　无数弹药被他们射向了天空，如一张大网一样，向天空中那仅剩的五架轰炸机席卷而去。 

    　　…… 

    　　约莫十几分钟后，这处战场就安静了下来。 

    　　小鬼子的8架轰炸机全军覆没，或是凌空爆炸，或是坠毁在山坡上，或是掉落在山沟里。 

    　　炮兵一营的战士们，取得了一场大胜！ 

    　　紧张得满头大汗的冯双林总算松了一口气，随即就大吼： 

    　　“快！ 

    　　抢救伤员，清点伤亡，清理炮膛！” 

    　　他担心小鬼子还会有其他轰炸机飞来轰炸，所以不敢大意。 

    　　他这一声令下，高射炮一营的战士们当即从各处防炮洞里钻了出来，开始干活。 

    　　而冯双林则是拿起望远镜，看向了水泉城方向，那里，还有许多飞机正在盘旋、俯冲、投弹…… 

    　　…… 

    　　水泉城上空的这一场轰炸机对高射炮的对决，持续了一个多小时。 

    　　最终小鬼子26架飞机的飞行编队，只剩下了6架扔光了炸弹、打光了重机枪子弹的轰炸机和一架战斗机往西返航了。 

    　　其他的19架飞机，全都被特务团和独立团的高射炮给揍了下来。 

    　　等战斗结束，李云龙叫了杨远山和邢志国去汇报： 

    　　“都说说，你们的损失和战果怎么样？” 

    　　他的脸色十分难看，刚刚这场空战，他也用望远镜看了。 

    　　小鬼子那航空炸弹就跟不要钱一样，疯狂往下扔，让他不得不为那些英勇奋战的战士们担忧。 

    　　邢志国当先站出来回答： 

    　　“我们独立团的高射炮营，炮手牺牲加重伤的，有300多人。 

    　　火炮方面，原本16门40毫米高射炮和2门机关炮，现在就剩下了7门高射炮和2门机关炮。 

    　　不过这一仗，战士们表现不错，一举打下来4架轰炸机。” 

    　　“好家伙，损失了9门炮，300多人，才打下了4架飞机，小鬼子飞机真够难缠的！” 

    　　李云龙感慨了一句。 

    　　随后拿眼看着杨远山，示意他汇报。 

    　　杨远山当即站出来回答： 

    　　“我们高射炮一营，炮手弹药手伤亡了不到100人，损失了3门高射炮，打下了小鬼子8架轰炸机。 

    　　新编成的高射炮二营，伤亡400多人，损失了8门高射炮，3门双联装机关炮，打下了小鬼子6架轰炸机和1架战斗机。” 

    　　“你这高射炮一营的战果为什么这么大？ 

    　　损失却这么小？” 

    　　李云龙和邢志国异口同声地问。 

    　　“嘿嘿，没啥。 

    　　我那个高射炮营营长冯双林，擅长用脑子打仗。 

    　　他弄了一大堆木头炮和假人做伪装。 

    　　小鬼子飞机最开始，根本分不出哪是真炮、哪是假炮，一通投弹，还以为战果显著呢。 

    　　然后就放心大胆地俯冲轰炸了，被他们逮了个正着。 

    　　而且他们还挖了大批防炮洞，除了必须的炮手和弹药手操作高射炮以外，其他的人都藏在防炮洞里，极大的减少了伤亡。” 

    　　杨远山笑着解释。 

    　　“好家伙，这小子是个人才啊！ 

    　　干得漂亮！” 

    　　李云龙连声称赞。 

    　　邢志国也点头道： 

    　　“还有这样的招数呢，回头我让人也学一学！” 

    　　夸赞一番后，李云龙又有些忧虑袭上了心头，正色问两人： 

    　　“现在小鬼子区区二十多架飞机，就让咱们的高射炮营损失这么大。 

    　　明天一早，小鬼子肯定还要来轰炸，甚至可能会来更多的飞机，你们怎么想？ 

    　　是继续战斗，还是撤走保留有生力量？” 

    　　邢志国闻言，当即回答： 

    　　“我建议还是撤走。 

    　　咱们积攒这点高射炮，不容易啊！ 

    　　要是打光了，那下次指不定啥时候才能再弄到了。” 

    　　李云龙闻言，不置可否，而是挑眉问杨远山： 

    　　“杨远山，你小子怎么说？” 

    　　杨远山当然不想撤，连忙回答： 

    　　“领导，小鬼子会大规模轰炸咱们，这不是咱早就预料到的事么？ 

    　　现在刚开了个头，就说要撤走，这可不是领导你的作风啊！ 

    　　至于邢团长说的高射炮，我那里还有，打不光！” 

    　　见杨远山又一副永远不缺装备的嘚瑟样儿，李云龙忍不住又有点想踹他。 

    　　当即回怼道： 

    　　“哼，老子那不是舍不得你那些兵么？ 

    　　咱们全军都缺高射炮炮手，你这好不容易培养出一批，那可是咱们将来成立大规模防空部队的种子！ 

    　　要是丢光了，就太可惜了！” 

    　　听他这话，杨远山顿时对李云龙肃然起敬。 

    　　心道：这李云龙当了领导以后，这格局是肉眼可见的变大了啊！ 

    　　居然还琢磨着搞大规模防空部队了。 

    　　不过他并不想现在就撤退，毕竟自己麾下的高射炮部队，还有相当的战斗力。 

    　　精兵，需要在严酷的厮杀中锤炼！ 

    　　所以他表态道： 

    　　“领导，用咱们的高射炮换小鬼子的飞机，是咱们赚大了！ 

    　　至于你心疼炮手，那不是还可以再培养么？ 

    　　再说了，我们损失了炮手，小鬼子一样损失了飞行员。 

    　　这飞行员培养起来，可比炮手难啊。 

    　　所以我觉得，现在就看我们跟小鬼子谁更能坚持了。 

    　　只要我们更能坚持，小鬼子的飞机再来个两三波，肯定就不敢来了。” 

    　　“好，既然你想再打一打，那老子同意了！ 

    　　不过你那里不是高射炮多吗？ 

    　　给老邢补几门？ 

    　　他们现在就剩下7门炮，发挥不了什么作用！” 

    　　李云龙又要打劫了，杨远山这次却没有任何反感。 

    　　刚刚这一战，高射炮营的战士们揍下来小鬼子15架飞机。 

    　　按小鬼子通常一架飞机里2名飞行员算，那自己的系统肯定会奖励至少30门高射炮。 

    　　给独立团匀几门，完全是毛毛雨。 

    　　只要继续这么打下去，他的高射炮就会越来越多！ 

    　　于是他点点头道： 

    　　“行，回头邢团长派人去我那里搬吧。” 

    　　见杨远山这么干脆地答应了，李云龙不禁有些诧异： 

    　　“你小子这次，怎么这么爽快了？ 

    　　不要点啥？” 

    　　“领导，我杨远山啥时候是小气的人了？” 

    　　杨远山叫起了撞天屈。 

    　　“哼，你倒是不小气，不小气你以前还弄走老子的老兵呢！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

    622.第619章 且看你能得意几天吧！

    　　第619章 且看你能得意几天吧！ 

    　　天色已经不早。 

    　　李云龙把杨远山和邢志国打发走以后，自己也带着人往水泉西北面的玉兰寺行去了。 

    　　如今这水泉城随时面临小鬼子的轰炸，实在不太安全，他决定把临时指挥部重新转移到玉兰寺去。 

    　　反正有电台，也不耽误他指挥部队。 

    　　…… 

    　　杨远山回到特务团驻地，眼看着天色黯淡，当即分神在自己的脑海中查看了一番刚刚一战的系统奖励： 

    　　“击杀小鬼子飞行员*27，奖励博福斯40毫米高射炮*27，炮弹27万发。” 

    　　“击杀小鬼子航空兵少佐*2，奖励厄利孔20毫米机关炮*2，炮弹2万发。” 

    　　“击杀小鬼子航空兵中佐*1，奖励双联装厄利孔20毫米机关炮*1，炮弹2万发。” 

    　　看到这平平无奇的奖励，杨远山有点犯嘀咕，忍不住琢磨：要是狗系统能给自己奖励几十发“毒刺”防空导弹，那特么才叫刺激啊。 

    　　打小鬼子轰炸机，肯定一发导弹解决一架飞机！ 

    　　想想都美！ 

    　　胡思乱想了一番，杨远山这才收束思绪。 

    　　这一次，系统给了27门高射炮，再加上之前打下两架侦察机的4门，现在他的系统仓库里，足足有31门博福斯40毫米高射炮。 

    　　正好可以好好给几个高射炮营补充补充。 

    　　把注意力从系统里转移出来，杨远山当即找了地方把所有的高射炮、机关炮和大部分的炮弹都放了出来。 

    　　然后派人去叫来冯双林和郭有庆。 

    　　…… 

    　　很快，两人就急匆匆跑来。 

    　　“团长，你找我们？” 

    　　“不错，你们两个营的高射炮刚刚都损失不小，我现在又弄了一批，你们带人去搬回去吧。” 

    　　杨远山带他们来到了自己刚刚扔装备的地方。 

    　　冯双林和郭有庆两人看着眼前这一门门崭新的高射炮和一大堆炮弹箱，面面相觑。 

    　　他们实在想不通，团长到底是从哪里弄来这么些装备的。 

    　　就算是有人帮忙运输过来，这么多炮和炮弹，那动静应该也小不了啊？ 

    　　为什么会寂然无声地出现在这里？ 

    　　难道真如之前在后沟村的那次一样，又是凭空而降？ 

    　　两人对视了一眼之后，默契地没有开口询问，而是点头答应道： 

    　　“没问题，团长。这一共 

    　　多少门炮？我们两个营分一分。” 

    　　“具体我也不知道，伱们自己清点商量去吧。 

    　　不过你们得给我留下10门高射炮和2万发炮弹，我要支援给独立团高射炮营。 

    　　刚刚他们跟小鬼子打得也很惨烈，损失不小。” 

    　　杨远山故意装作不清楚数目，安排道。 

    　　“明白！” 

    　　两人答应一声，就自己去商量了。 

    　　最后决定，冯双林那边补充12门博福斯40毫米高射炮，这样全营40毫米高射炮恢复为17门，另外有10门机关炮和4门75毫米高射炮。 

    　　而郭有庆这边，补充9门40毫米高射炮，1门双联装机关炮和2门单联装机关炮，这样全营恢复为19门40毫米高射炮和4门双联装机关炮、5门单联装机关炮。 

    　　商量完毕，两人当即就安排人，赶着骡马来拖炮了。 

    　　为了加快速度在天黑前把炮拖到阵地上去，冯双林还去把高远志炮兵营的骡马也借来干活了，这下子，速度就快了不少。 

    　　…… 

    　　就在他们忙碌于搬运火炮时，邢志国那边也安排张大彪带人来运炮了。 

    　　——他怕其他人来，杨远山会给得不那么畅快，毕竟这次，可是无偿支援！ 

    　　见了张大彪，杨远山当即干脆利落地把留给他们的10门高射炮和2万发炮弹交付过去。 

    　　顿时惊得对方满脸诧异。 

    　　他还以为杨远山只会给他们三五门炮、八千一万发炮弹呢。 

    　　没想到居然有这么多！ 

    　　当场乐得合不拢嘴。 

    　　连声道： 

    　　“杨远山，你小子是越来越大气了啊！” 

    　　“嘿嘿，老营长，都是一家人，我还能抠抠搜搜？” 

    　　杨远山嘿嘿笑着，唱起了高调。 

    　　听他这话，张大彪当即翻起了白眼，回怼道： 

    　　“你倒是不抠抠搜搜，每次要你几门炮，你哪次没找我们划拉点啥？ 

    　　你说说，你特务团的兵，有多少是从其他各团划拉的？” 

    　　杨远山闻言，不禁有点尴尬。 

    　　连声道： 

    　　“哈哈哈，这次我不就啥也没要吗？ 

    　　你要是不满意，那还是别要我这10门炮了。 

    　　我留着送给新一团、新二团去，丁团长孔团长肯定要请我喝酒！” 

    　　“要！ 

    　　白给的炮，那老子能不要吗？” 

    　　张大彪连忙变脸。 

    　　然后转身就招呼自己的人： 

    　　“快点儿，把这些炮和炮弹都搬回去！” 

    　　仿佛生怕杨远山变卦一样。 

    　　…… 

    　　时间退回到今天早晨。 

    　　晋阳城，小鬼子的第一军司令部。 

    　　筱冢一男已经从医院出来，穿上了自己的中将军装，坐回了办公室。 

    　　重新开始执掌第一军大权。 

    　　他把司令部的所有下属召集起来，训示了一番，宣告了自己的回归。 

    　　随后好奇地问身边的人： 

    　　“谷君为何不在？” 

    　　旁边的参谋连忙回答： 

    　　“参谋长阁下计划乘坐1小时后的飞机返回国内治病，现在已经到晋阳机场了。” 

    　　“哟西！” 

    　　筱冢一男点了点头。 

    　　不禁觉得有点索然无味。 

    　　看不到对方的猪肝脸，这内心实在是不够通达啊！ 

    　　他眼珠子一转，当即下令： 

    　　“立刻备车，去机场，我要去送送谷君。” 

    　　“嗨！” 

    　　…… 

    　　很快，筱冢一男就坐着车来到了晋阳机场，看到了略显狼狈、孤孤单单在等着飞机的谷纯之。 

    　　看到他的可怜模样，筱冢一男顿时心生一种痛打落水狗的快感。 

    　　当即带着人，朝着他走了过去。 

    　　“司令官阁下，您怎么来了？” 

    　　谷纯之虽然并不想看到筱冢一男，但现在，还是只能硬着头皮上来打招呼。 

    　　“谷君，我来送送你，多谢你这几个月为我第一军付出的辛劳。” 

    　　筱冢一男皮笑肉不笑地道。 

    　　谷纯之闻言，面皮忍不住抽动了一下，强行克制住内心的怒火，用满怀歉疚地语气道： 

    　　“多谢司令官阁下认可，我连番被晋西北的土八路所败，实在惭愧之至。” 

    　　听到这家伙居然自称惭愧，筱冢一男心里顿时十分满意，当即一脸“爸气”地指点谷纯之道： 

    　　“谷君，你知道你错在哪里吗？” 

    　　谷纯之心里很不爽，心道：你这混蛋，以为我永无翻身之日了是吗？ 

    　　把我踩入泥土不说，还要跺两脚？ 

    　　你特么是人吗？ 

    　　但他面上还是只能老实地低头： 

    　　“请司令官阁下指教。” 

    　　“你过于自负了。 

    　　不管是对于同僚，还是对对手，你都缺乏基本的尊重。 

    　　殊不知，不管是你的同僚，还是你的对手，他们能在那里，又岂是无能之辈？” 

    　　筱冢一男一针见血，意有所指地指出了谷纯之的问题。 

    　　其实他还有句话没有说出口，那就是：当初你只知道跪舔冈村将军，不和我站在一起，说服对方先剿灭晋地的土八路，就注定了今天的结局！ 

    　　谷纯之闻言，连忙一副受教的样子，点头道： 

    　　“多谢司令官阁下指教，卑职会记住的。” 

    　　其实他心里却在冷笑：哼，且看你能得意几天吧！ 

    　　也许要不了多久，你会连转入预备役的机会都没有！ 

    　　晋地的土八路之强大，根本远超你们所有人的预料！ 

    　　摆烂的这些日子，他闲着没事，把所有关于八路的情报都找了出来，仔仔细细地分析了一番。 

    　　最终悚然而惊，觉得这土八路根本不可能在短期内剿灭，只能缓缓图之。 

    　　但偏偏，蝗军如今多线开战，根本没有足够的时间！ 

    　　…… 

    　　踩呼了谷纯之一番，筱冢一男心里十分畅快、得意，感觉几个月以来的憋屈一朝尽散。 

    　　看着对方走上了飞机，他这才收敛了心中的得意之情。 

    　　转身见这晋阳机场的守备大队长相泽大介中佐，和驻扎在这里的航空兵中队长松田邦男少佐，站在一边恭候他的训示，当即下令道： 

    　　“新村君，你务必要加强机场防御。 

    　　土八路之前袭击了石门机场，我不希望你的晋阳机场重蹈覆辙。” 

    　　“嗨！卑职明白！” 

    　　相泽大介老老实实地鞠躬点头。 

    　　“松田君，立刻派遣侦察机去侦察水泉的情况，弄清楚他们的防御部署、炮兵配置等等重要信息，明白吗？” 

    　　“嗨！卑职明白！” 

    　　松田邦男同样十分恭敬。 

    　　他们都明白，司令官阁下抱病数月后，如今重新理事，肯定是要大展宏图了。 

    　　谁要是敢懈怠于他的命令，肯定没有任何好果子吃。 

    　　…… 

    　　从机场返回城里，筱冢一男发出了自己重新掌权以来的第一封电报： 

    　　“命令在晋南河东机场的陆军航空兵第一飞行团，立刻转场到晋阳机场来，准备执行对水泉的轰炸任务！” 

    　　感谢【杨禹】大佬打赏1000起点币。 

    　　大佬威武！拜谢！ 

    　　(本章完)

    623.第620章 别再次让我失望！

    　　第620章 别再次让我失望！ 

    　　话说小鬼子驻扎在晋阳机场的航空兵侦察中队的中队长，松田邦男少佐，接了筱冢一男的命令，当即就派遣了两架侦察机前往水泉侦察。 

    　　然而，让他意外的是，这两架侦察机居然一去不回，再也没了任何消息。 

    　　来了个活不见人，死不见尸！ 

    　　虽然这年头，飞机故障率很高，意外失事也是常有的事。 

    　　但像这样，两架一起消失的情况，松田邦男还是第一次见。 

    　　他不禁有些心慌。 

    　　有心想立刻打电话跟筱冢一男汇报，又怕司令官阁下会命令自己立刻切腹自尽。 

    　　最后纠结了三分钟后，他重新派出了两架侦察机前往侦察。 

    　　并且再三叮嘱飞行员，决不能大意，当心飞机故障和土八路的高射炮。 

    　　这两架飞机出发以后，松田邦男就在自己的办公室里祈祷，希望他们能安稳回来。 

    　　也不知是不是小鬼子的天照大神听到了他的祈祷，反正一个多小时后，这两架侦察机回来了，还带回了许多侦察照片。 

    　　松田邦男顿时松了一口气，知道自己不用为天蝗陛下尽忠了。 

    　　当即拿着这些照片，屁颠屁颠地跑回晋阳城，向筱冢一男汇报。 

    　　筱冢一男闻听自己居然开局就损失两架侦察机，不禁勃然大怒，把松田邦男臭骂一通。 

    　　然后才拿过他送上的照片仔细地观察，随即就倒吸了一口凉气，失声惊叫： 

    　　“土八路竟然有如此多的火炮？ 

    　　难怪他们能击败第57师团！” 

    　　这时候，他桌子上的电话机“叮铃铃”地响了起来，他立刻接起来一听。 

    　　原来是晋阳机场守备大队大队长相泽大介打来的电话，汇报说第一飞行团的先头部队两架战斗机和24架轰炸机已经抵达。 

    　　筱冢一男闻言大喜，当即下令道： 

    　　“立刻给他们的飞机补充航空燃油和弹药。 

    　　命令他们做好准备后，立刻起飞，轰炸水泉，重点是土八路的炮兵阵地！” 

    　　相泽大介闻言连连点头，然后跑去传达他的命令了。 

    　　刚刚转场到晋阳机场的小鬼子飞行员们完全没想到他们刚到，还没去享受享受晋阳城的温柔呢，就又要被勒令出战。 

    　　不禁个个怨声载道。 

    　　但他们也没人有胆量去找筱冢一男抗议，还是只能在做好了飞行准备后，起飞出发，往水泉方向飞去。 

    　　…… 

    　　筱冢一男本以为自己一波派了26架飞机去，能成功炸掉土八路的火炮的。 

    　　可他没想到，等到天黑时，机场方面居然打电话来汇报，说之前的轰炸，损失了足足19架飞机，只有7架飞机伤痕累累地回来了。 

    　　这消息，让他当场眼前一黑，恨不得晕倒过去。 

    　　忍不住破口大骂： 

    　　“八嘎！陆航的废物！ 

    　　他们的脑子里都是狗屎吗……” 

    　　骂了足足半小时，筱冢一男才冷静下来，打电话给机场，命令道： 

    　　“等第一飞行团的中元君到了之后，命令他立刻来见我！ 

    　　其他所有飞机，暂时不得再出动！” 

    　　这却是他挨了当头一棒之后，总算怂了。 

    　　不敢再浪战。 

    　　随后，他又叫来了特高课的负责人石太健二，勒令对方全力调查北地到晋地的各条交通线，看看是否有老毛子暗地输送武器给晋地的土八路的迹象。 

    　　其实这事特高课的人早就在调查了，只不过一直没什么结果而已。 

    　　现在筱冢一男又疾言厉色地安排一遍，石太健二只能暗暗叫苦。 

    　　心道：但凡有啥蛛丝马迹，我们早特么查出来了啊。 

    　　但这话，他可不能直接说。 

    　　眼珠子转动之间，当即想出一个办法，开口道： 

    　　“司令官阁下，老毛子如果要输送武器给土八路，他们一定是在上层有什么新的决策。 

    　　也许我们可以从这一方面入手，请大本营方面，调动我们在老毛子那边的情报人员，进行调查。” 

    　　筱冢一男人老成精，哪还不知道眼前这厮是在甩锅啊，当即就想骂娘。 

    　　但他随即一想，又是眼前一亮，当即点头答应： 

    　　“哟西！此事我会发报给大本营沟通。 

    　　但你们特高课这边，也不得懈怠，必须尽快调查清楚！ 

    　　你滴，明白？” 

    　　“嗨！” 

    　　…… 

    　　石太健二一走，筱冢一男就叫来电报员，下令对方给冈村次宁连发两封电报。 

    　　一封，自然是请求调派更多轰炸机，对水泉城进行轰炸。 

    　　另一封，则是汇报说晋西北的土八路有数百门火炮，来路不明，十分离奇。 

    　　请求通过更上层的情报线，去调查老毛子方面的政策是否出现转向，这些火炮是否是老毛子援助的。 

    　　其实他对这两封电报会有什么好的结果并不抱任何指望，但他之所以还要这么气势汹汹地给冈村次宁发报，当然是为了将来一旦出了什么事，自己可以甩锅。 

    　　…… 

    　　打发走电报员，筱冢一男站在地图前，长长地叹了一口气。 

    　　他暗自决定，等笠原星雄承诺的那几个师团彻底到位前，自己决不能再贸然出手，导致再次遭受挫折了。 

    　　他知道，现在是自己掌权的最后机会！ 

    　　一旦再有大败，那他这个司令官就当到头了！ 

    　　想到这里，他不禁把希望放到了今天中午，已经带队出发前往水泉的山本一木身上。 

    　　暗自念叨： 

    　　“山本君，希望你的特工队，别再次让我失望！” 

    　　…… 

    　　京城，冈村次宁的司令部。 

    　　此刻，他正在和一名身穿中将军装的小胡子谈话。 

    　　“岩松君，匆忙把伱从国内召到这里来，你该不会介意吧？ 

    　　毕竟，你在中部防卫司令官的位置上，做得非常优秀。” 

    　　冈村次宁的态度十分和善，招手让门口的卫兵来给对方倒了一杯热气腾腾的龙井茶。 

    　　原来，此人就是笠原星雄推荐给筱冢一男的岩松一雄！ 

    　　如今，他的职务是扶桑国内中部防卫军司令官，军衔中将！ 

    　　闻听冈村次宁的话，岩松一雄的态度倒也恭敬，连忙道： 

    　　“能从后方来到前线，卑职十分感激司令官阁下的厚爱。” 

    　　“哈哈！看来你应该是猜到了我叫你来的目的了。” 

    　　冈村次宁爽朗一笑。 

    　　“不错。 

    　　笠原君刚刚在机场迎接我时，说希望我去担任第一军的参谋长？” 

    　　岩松一雄坦率地回答。 

    　　冈村次宁闻言，也不意外，点了点头，询问道： 

    　　“不错，岩松君意下如何？” 

    　　“司令官阁下，能上战场，是每一名蝗军勇士的荣耀。 

    　　卑职当然也不例外。” 

    　　岩松一雄铿锵有声地回答。 

    　　冈村次宁对他的回答显然十分满意。 

    　　当即面带微笑地问： 

    　　“哟西！ 

    　　岩松君，我知道你曾在支那任职多年，想必对支那的形势和地理都十分了解，那你觉得该如何解决晋地的治安问题？” 

    　　岩松一雄闻言，顿时心里一紧。 

    　　他知道，这就是考教了。 

    　　一旦自己的答案不能让对面这家伙满意，虽然这个参谋长的位置未必就黄了，但肯定会影响自己在他心中的印象分。 

    　　他连忙开动脑筋，仔细思索了一番，这才慢悠悠地道： 

    　　“卑职之前在支那任职时，就有过一个感触。” 

    　　“哦，什么感触？” 

    　　冈村次宁来了兴趣。 

    　　“一个支那人是一条龙，但十个支那人，就是一条虫了。” 

    　　“哈哈哈，此言甚妙！ 

    　　岩松君，你对支那人的认识，十分深刻。 

    　　我也有相同的感受！ 

    　　果然是英雄所见略同啊！” 

    　　冈村次宁大喜，觉得对方说到了自己的心坎上。 

    　　岩松一雄知道自己基本是过关了，当即面色轻松地继续道： 

    　　“所以要解决晋地治安问题，卑职觉得应该拉拢阎老抠，让其投降。 

    　　然后以晋绥军全军，加上蝗军主力，全面围剿土八路。 

    　　以支那人喜欢内斗的习惯，说不准这些晋绥军降军会发挥出让人意想不到的力量！” 

    　　“哟西！ 

    　　岩松君此言甚是，如此，我就放心了！” 

    　　冈村次宁满脸笑容。 

    　　随后交待道： 

    　　“岩松君，我稍后就会请大本营给你下达调令。 

    　　请你今天在京城稍事休息后，明天就启程前往晋阳。 

    　　如今晋西北土八路极为猖狂，我希望你能与筱冢君精诚合作！ 

    　　他久在晋地，想必有很多心得体会，能传授给你。” 

    　　岩松一雄一听他的话，顿时心中了然。 

    　　知道为何冈村次宁会让自己自己堂堂一个中将，屈就担任筱冢一男这个中将的参谋长了。 

    　　左右是准备择机将对方拿下罢了。 

    　　到时候，自己就能顺势接下第一军司令官的位置！ 

    　　于是他几乎克制不住内心的欣喜，起身鞠躬道： 

    　　“嗨！” 

    　　(本章完)

    624.第621章 我们打仗，从来没在乎过子弹！

    　　第621章 我们打仗，从来没在乎过子弹！ 

    　　水泉城又迎来了新的一天。 

    　　城里剩余的百姓遭遇了昨天的轰炸，今天一早，就纷纷拖家带口地开始撤走，准备去乡下亲戚那里避一避。 

    　　尤其是有些机灵人看到，连李云龙的司令部都撤了，瞬间更慌了。 

    　　这帮家伙，之前在赵刚做工作，动员他们撤走时，他们嘴硬得跟死鸭子一样。 

    　　现在见八路的大官都撤了，一个个当场就怂了，带上些金银细软就开始跑路。 

    　　甚至仿佛长了八条腿，那速度比兔子还快。 

    　　很快，偌大的水泉城里，除了独立团和特务团的战士们外，就不剩下什么人了。 

    　　变得十分萧条。 

    　　…… 

    　　杨远山原本以为小鬼子的航空兵，昨天吃了亏，今天会继续来轰炸的，可没想到，直到中午，天空中还是一片安静。 

    　　他暗自琢磨：小鬼子这是被打怕了，不敢来了？ 

    　　还是说他们在准备什么阴谋诡计？ 

    　　仔细思考了一番，没啥结果。 

    　　杨远山也就懒得纠结了，立刻命令各部队，继续加紧训练，提升战斗力。 

    　　…… 

    　　就在杨远山等人在水泉城里厉兵秣马的时候，石门城外的隐蔽小村里，丁伟正在接待来自石门附近我军各团的团长、政委们。 

    　　“老廖，看你这模样，混得不错啊！ 

    　　你那第2团，现在多少人枪？” 

    　　“嘿嘿，老丁，有一阵子没见过你了。 

    　　我第二团，现在也就3800人吧，枪勉强有个三千条，不值一提。” 

    　　冀中三分区第2团团长廖正奇笑着回答，他有着一脸的络腮胡子，看起来十分粗犷。 

    　　“好家伙，伱们以前不才800多人枪么？ 

    　　这一年多没听过你们的消息，发展这么好？” 

    　　丁伟连声赞叹，不禁对廖正奇刮目相看。 

    　　虽然对方的第2团还是比不上自己的娘家28团，但3000人枪的一个团，已然不能小觑了。 

    　　“嘿嘿，那不是前番上级让咱们打破袭战么，我们团就打了小鬼子不少炮楼和据点，狠狠地发了一波洋财。” 

    　　廖正奇得意地道。 

    　　丁伟拍拍他的肩膀，又问旁边一人： 

    　　“老成，你们42团怎么样？” 

    　　三分区第42团团长成松元连忙笑着回答： 

    　　“我们团才2700人，不过我们人人有枪，子弹也有个十几发，还弄了两门60迫击炮，有三十多发炮弹。” 

    　　他是个极为干瘦的三十来岁汉子，一双眼睛炯炯有神，看起来十分精明。 

    　　“不错不错，就是子弹少了点。” 

    　　丁伟点点头，表示情绪稳定。 

    　　看他这模样，成松元顿时有点不开心了，连忙诧异地问道： 

    　　“人均十几发子弹还少？ 

    　　老丁，你这是去了晋地，当上土财主了？ 

    　　你小子以前的28团，人倒是不少，但人均才五六发子弹啊！” 

    　　丁伟闻言，嘿嘿一乐： 

    　　“十几发子弹对咱们其他部队来说，倒的确是不少了。 

    　　不过你知道我丁伟在晋西北过的是什么日子吗？” 

    　　他这话一出，在场众人全都好奇不已。 

    　　身上的破军装少说已经摞了七八个大补丁的第23团团长唐鹏，连忙问： 

    　　“老丁，你狗日的别卖关子啊，跟我们说说。 

    　　这几个月，老听上级说你们晋西北的部队厉害，我们啊，还真想知道知道。” 

    　　他的23团，实力比42团还弱一点，现在见丁伟这么嘚瑟，自然有点急。 

    　　看他们三个团长如此模样，之前就被丁伟科普过的第28团团长万瑞明忍不住站出来道： 

    　　“我劝你们还是别让老团长说了，他要一说，你们肯定得眼红得睡不着觉。” 

    　　听他话，唐鹏当即不乐意了，连忙道： 

    　　“嘿，我说老万，你别长别人志气、灭自己威风啊！ 

    　　现在老丁可是晋西北的人了啊，你28团才是我们冀中的人！ 

    　　咱们才是一家人！ 

    　　前些日子，你们不是还抢了小鬼子在石门的军需仓库，捞了不少好处么？ 

    　　你说出来，让老丁羡慕羡慕！” 

    　　山头问题，从来都是个无法解决、只能尽量平衡的问题。 

    　　唐鹏这话，让廖正奇、成松元两人连连点头。 

    　　万瑞明闻言苦笑： 

    　　“老唐，我们那点收获算什么呀？ 

    　　老团长在晋西北，那过的可是神仙日子呀。” 

    　　“是吗？详细说说呗。” 

    　　在场众人都十分好奇，齐声发问。 

    　　眼见着大家伙的眼神都盯在自己身上，丁伟嘿嘿一笑： 

    　　“这么说吧，我们在晋西北，打仗从来没缺过子弹！ 

    　　火炮嘛，一个团怎么也有个十几门，平均每一门炮也都得有个几十发炮弹。” 

    　　听到这话，廖正奇三人全都瞪大了双眼，失声惊叫： 

    　　“什么？ 

    　　十几门炮？ 

    　　几十发炮弹？ 

    　　你们这也太阔了吧？ 

    　　哪儿弄来这么些装备？” 

    　　打仗不缺子弹，他们也还勉强能接受，毕竟战场缴获还算容易。 

    　　但火炮和炮弹，那可是稀罕物啊，如何能不让众人震惊呢？ 

    　　可没想到，丁伟却没放弃给他们更多震撼，继续道： 

    　　“嘿嘿，这点炮和炮弹算什么呀？ 

    　　你们应该也听过天下第一团的名号吧？” 

    　　“天下第一团？ 

    　　最近是听小道消息，说是领导钦点，赞赏你们晋西北的特务团？ 

    　　我们很多战士都不服气呢，说凭啥他们‘天下第一’啊？” 

    　　唐鹏试探着道。 

    　　“不错。 

    　　领导说他们天下第一，我丁伟是服气的。 

    　　这个团的团长名叫杨远山，是个才21岁的毛头小子。 

    　　不过你们别看他年轻，可不能小瞧！ 

    　　他们团里，有火炮上百门，比小鬼子豆丁坦克大两三倍的坦克车也有8辆。 

    　　打起仗来，那是炮火连天，炸得小鬼子哭爹喊娘，一场仗打出去上万发炮弹也是稀松平常的事。” 

    　　丁伟得意地吹嘘着，满脸红光，似乎与有荣焉。 

    　　“上百门火炮？？？ 

    　　还有8辆坦克？ 

    　　一仗消耗上万发炮弹？ 

    　　老丁，你真的没开玩笑？？？ 

    　　这还是我们的队伍？？？” 

    　　廖正奇三人的嘴巴根本合不拢，差点下巴都掉地上。 

    　　“嘿，我骗你们干什么？” 

    　　丁伟反问。 

    　　“我……我倒是听说，前不久四分区的老刘，给上面反应你们晋西北的部队浪费炮弹，结果被上级给怼回来了，老刘落了好大个没脸。 

    　　想来肯定是反应你们这个特务团的事了。” 

    　　成松元迟疑着说出了一个八卦。 

    　　“哈哈哈，除了他们团，我军队伍里，哪还有其他团这么阔气？” 

    　　丁伟哈哈大笑。 

    　　“好家伙，他们这么多好东西，是哪儿弄的？” 

    　　唐鹏倒吸了一口凉气，一个团上百门火炮啊，他做梦也没敢想过！ 

    　　“哈哈，咱们八路还能从哪儿弄装备？ 

    　　不一直都是‘没有枪、没有炮，敌人给咱们造’吗？” 

    　　丁伟哈哈大笑。 

    　　“哈哈哈哈……没错没错！” 

    　　在场众人也都哄堂大笑。 

    　　笑过之后，万瑞明就好奇地问： 

    　　“老团长，那个特务团有这么多好东西，他们就不上缴给上级吗？ 

    　　我们团前些日子打了军需仓库，也上缴给分区好大一部分装备呢。” 

    　　说着，他不禁有些肉痛。 

    　　那些枪支弹药，留在他们手里的话，得多么美滋滋？ 

    　　“嘿嘿，上缴？上缴给谁？ 

    　　我们的分区司令是李云龙那狗日的，这家伙之前带的独立团本身就有大几千上万人，团里枪支弹药、大炮、高射炮，啥也不缺！ 

    　　至于你们说旅部和总部，那千里迢迢地，咋上缴？ 

    　　我们晋地地形可跟你们这里都是平路不同，那边全是山路，武器弹药要运输，可不容易！” 

    　　丁伟说着就有点酸了。 

    　　他多么后悔当初同意把杨远山给李云龙带走啊！ 

    　　肠子都悔青好几回了！ 

    　　听丁伟这么一说，在场众人瞬间都有点自闭，人人均想：原来远离上级，还有这好处！ 

    　　早知道，就自己申请调动到偏远地区带队伍去的。 

    　　片刻后，成松元好奇地问丁伟： 

    　　“老丁，这特务团这么肥，你就没弄点好处，搞几门炮？” 

    　　“哈哈，炮当然有，我那新一团，现在都有20多门炮了。 

    　　这次我来石门，就带了两门。” 

    　　丁伟得意一笑。 

    　　“好家伙，20多门炮，你这比总部炮兵团的炮还多啊！” 

    　　成松元羡慕得要流口水。 

    　　“哈哈，我跟总部炮兵团可没法比，人家那都是山炮。 

    　　我这20多门炮主要还是小鬼子的九二式步兵炮、81毫米迫击炮。” 

    　　丁伟连连摆手，谦虚道。 

    　　一听这话，成松元几人顿时又酸了。 

    　　他们的几个团里，可普遍就靠着一两门60迫击炮撑门面呢！ 

    　　炮弹还不多！ 

    　　廖正奇忍不住道： 

    　　“好家伙，连步兵炮你们都有？？？ 

    　　我还以为你就弄一批迫击炮凑数呢！” 

    　　“嗨，我这点炮算啥啊，你们不知道。 

    　　那特务团一个营都有12门九二式步兵炮！” 

    　　丁伟一脸的不甘心。 

    　　他也想弄几门山炮啊，奈何一直弄不到，苦啊！ 

    　　这下子，廖正奇等几人彻底被丁伟的话给弄沉默了。 

    　　他们的脑子里全是问号，人人均想：同样是团长，为何自己与那特务团杨团长的差别竟如此之大？ 

    　　还有天理吗？ 

    　　还有法律吗？ 

    　　…… 

    　　(本章完)

    625.第622章 晋西北的部队，肥得让人嫉妒！

    　　第622章 晋西北的部队，肥得让人嫉妒！ 

    　　话说冀中三分区的几个团长，被丁伟的一番吹嘘，给彻底弄自闭了，纷纷开始怀疑人生。 

    　　好半晌之后，大家伙才走出这种情绪。 

    　　三分区第二团团长廖正奇忍不住对丁伟道： 

    　　“老丁，你不是说你带了两门步兵炮来了么？ 

    　　给我们开开眼呗？ 

    　　咱们跟小鬼子打了那么多次，还一次都没缴获到完整的九二式步兵炮呢。” 

    　　这么简单的要求，丁伟当然不会拒绝，连忙点头： 

    　　“行啊！走，跟我来！” 

    　　…… 

    　　很快，丁伟就带着人来到了一个小院子，里面驻扎着他带来的一个炮兵排，由新一团炮兵连副连长孙大鹏带队。 

    　　此刻，他正带着排里的战士们，在院子里进行简单的操炮训练呢，见了丁伟带这么多人来，不禁满头雾水。 

    　　但还是连忙停下训练，过来立正见礼。 

    　　丁伟摆了摆手，示意他站到一边，然后对廖正奇等人道： 

    　　“你们看，这就是我带来的炮。” 

    　　廖正奇几人一见院子中那两门崭新的步兵炮，顿时两眼放光，立刻扑了上去，不断地上手抚摸。 

    　　嘴里还念叨着： 

    　　“这炮也太好了！要是老子的团能弄两门就好了。” 

    　　“真新啊！上级领导看了，肯定都想要！” 

    　　“打起来肯定带劲！” 

    　　…… 

    　　好半晌之后，几人才恋恋不舍地离开这两门炮，问站在一边笑眯眯的丁伟道： 

    　　“老丁，伱这炮真不错，炮弹有多少？ 

    　　可别就十发八发炮弹啊？” 

    　　“嘿嘿，十发八发？ 

    　　那不是小看老子么？ 

    　　老子这次带了一百发炮弹！” 

    　　丁伟得意地回答。 

    　　“一百发？这么多？！！ 

    　　好家伙，你狗日的，果然是土财主啊！” 

    　　“这算什么？ 

    　　只要你们卖力，帮老子完成拿下石门的任务，我就把这两门炮送给你们，怎么样？” 

    　　丁伟使开了衣炮弹策略。 

    　　他这话一出，旁边站着如喽啰的孙大鹏，当即脸都绿了。 

    　　“什么？送给我们？ 

    　　老丁，你没开玩笑吧？” 

    　　23团团长唐鹏满脸不敢相信。 

    　　一门步兵炮有多么珍贵，他们还能不知道？ 

    　　他们冀中三分区这四个团，也就28团打了小鬼子的军需仓库，才弄到一门啊！ 

    　　现在丁伟居然想把这两门这么新的炮送给他们，这如何能让他们不震惊？ 

    　　人人均想：这晋西北的人，果然是富得流油。 

    　　连九二式步兵炮都敢送人了，简直让人嫉妒！ 

    　　“当然没开玩笑。 

    　　我丁伟一口唾沫一个钉，只要我能完成任务，这炮，我就不带回去了！” 

    　　丁伟斩钉截铁地道。 

    　　“好家伙，走走走，说说你的任务。” 

    　　廖正奇兴奋不已，拉着丁伟就要进屋子详细说。 

    　　丁伟见他们上钩，不禁面带得意。 

    　　带着他们进入自己的房间，再给众人倒上茶水，这才开口道： 

    　　“这次，我们领导给我丁伟的任务是佯攻石门，吸引小鬼子紧急调兵回援。 

    　　但我琢磨着，佯攻有什么意思？ 

    　　既然上级同意让你们几个团出手帮忙，老子干脆把这石门拿下算了！” 

    　　“好家伙，你老丁胃口不小啊。 

    　　根据我们掌握的情报，这石门可是有小鬼子一个守备联队、三四千人驻守的啊。” 

    　　成松元有些皱眉。 

    　　“嘿，不就一个联队吗？ 

    　　算个啥？ 

    　　听说以前这石门还另外驻扎一个独立混成第8旅团呢，不一样被我们在河源县给全歼了？ 

    　　而且我前些日子，我们晋西北分区特务团特战连的人，把石门机场给一锅端了，现在小鬼子不是还派了一个大队押运着民夫，在重新修建石门机场么？ 

    　　这就是破绽啊！ 

    　　咱们可以先吃掉这一个大队的小鬼子，然后再进攻石门城！” 

    　　丁伟冷笑。 

    　　他赶到这里后，立刻派了侦察兵去侦察石门城的敌情了，所以知道了小鬼子分兵重建机场的重要情报。 

    　　“老团长，你现在的气魄可真大！” 

    　　万瑞明眼睛里都是小星星。 

    　　当年丁伟担任28团团长时，他担任副团长。 

    　　那时候，他就十分佩服丁伟的战略眼光。 

    　　时隔一年多没见，他发现对方的格局又比之前大了不少，自然愈发佩服。 

    　　被万瑞明一夸，丁伟脸上笑成了菊，当即继续吹嘘道： 

    　　“我们晋西北四个团，刚刚还全歼了小鬼子一个师团呢。 

    　　石门城这么大，小鬼子一个联队要防守，肯定漏洞一大堆，咱们只要仔细筹划一番，应该不难拿下。” 

    　　“哈哈，这倒也是。 

    　　说起来，我们听老万说起你们歼敌一个师团的事的时候，还真不敢相信啊。 

    　　我们这些人，别说一个师团了，就是一个大队、一个联队，也不敢硬碰硬啊。 

    　　就那么十几发几十发子弹，根本没办法跟小鬼子正面对抗。” 

    　　唐鹏一脸唏嘘地道。 

    　　“好了，别说那么多废话了！ 

    　　老丁，你想拿下石门，那我可要先小人后君子了。 

    　　你先说说这战利品，到时候怎么分？” 

    　　成松元摩拳擦掌，似乎已经把石门城视为囊中之物了。 

    　　“就是，就是，既然上级发话了，让我们帮你打石门，那我们肯定会出手。 

    　　不过这战利品的事，得先说好。” 

    　　廖正奇也连连点头。 

    　　“嘿嘿，只要拿下石门，战利品，我丁伟就补充些枪支弹药的损失，保证部队战斗力就行。 

    　　其他的缴获，你们自己分，怎么样？ 

    　　而且我还把我那两门步兵炮留给你们。” 

    　　丁伟琢磨，舍不得老婆，套不着色狼。 

    　　要让这几个家伙卖力作战，不能没有诱饵。 

    　　于是他开出了一个十分大方的条件。 

    　　反正如今他新一团，不缺枪支弹药和步兵炮。 

    　　大不了，回头再去找杨远山哭哭穷，说不定还能闹两门山炮。 

    　　见他如此大方，廖正奇等几个团长顿时满脸兴奋，互相对视一眼，当即异口同声地道： 

    　　“好啊！ 

    　　老丁！你现在办事真是大气！ 

    　　那这事就这么定了。 

    　　咱赶紧商量一下怎么打吧！” 

    　　…… 

    　　接下来，丁伟把这些天自己琢磨的攻城方案说了出来。 

    　　和这几个久在石门附近、极为熟悉敌情和地理的团长仔细讨论了一番，最终把作战方案确定了下来。 

    　　随后正准备安排大家各自行动，今晚发起进攻呢。 

    　　电讯室的电报员忽然拿着电报敲门进来汇报： 

    　　“团长，领导发来电报，说小鬼子从晋南调了第21师团和第35师团，约莫2万来人，往石门来了。 

    　　按他们的速度，可能三天左右将会到达石门。” 

    　　“老丁，你们这是电台都有？” 

    　　廖正奇三人又是满脸羡慕。 

    　　丁伟点了点头，顾不上嘚瑟，纳闷地问电报员： 

    　　“小鬼子两个师团，为什么只有2万来人？ 

    　　他们有多少重武器？” 

    　　通常而言，小鬼子一个师团最多两万八千人，次之两万四千人，再次就是一万三到一万五千人了。 

    　　所以小鬼子两个师团，应该怎么都有3万人左右的。 

    　　对于这个问题，电报员当然是满脸懵，只能把头摇得跟拨浪鼓一般： 

    　　“领导的电报里没说。” 

    　　“好吧。” 

    　　丁伟也知道自己强人所难了，当即挥手让他出去了，随后对着屋里的众人道： 

    　　“既然小鬼子可能三天左右到达，那留给我们进攻石门的时间，最多就只有两天。 

    　　我决定，今晚就发起进攻，发挥咱们夜战的优势，一举破城！” 

    　　“老丁，你打算怎么打？ 

    　　如果四面围住强攻，咱们根本没有胜算。 

    　　这种仗，我廖正奇不能打！” 

    　　廖正奇第一个站出来表态。 

    　　“哈哈，我丁伟是什么人，你们还不知道？ 

    　　我能打这种呆仗？” 

    　　丁伟哈哈一笑。 

    　　随后安排道： 

    　　“咱们先派小股部队骚扰，让小鬼子误判，放松警惕……” 

    　　…… 

    　　一切商量好，丁伟当即把众位团长送出村子，让他们回去部署队伍，做好进攻准备。 

    　　这时候，新一团炮兵连副连长孙大鹏总算找到机会，凑到丁伟身边问： 

    　　“团长，刚刚你说要把咱们的那两门步兵炮送人？” 

    　　“不错。咱们完成任务后，要返回晋西北，这炮带着也不方便。” 

    　　“那么好的炮，就这么送人？ 

    　　我不同意！” 

    　　孙大鹏不乐意了。 

    　　“嘿，轮得到你小子不乐意吗？老子说送就送。” 

    　　丁伟两眼一瞪。 

    　　“团长，你怎么能这样呢？ 

    　　咱们弄点炮多不容易啊！” 

    　　孙大鹏急了。 

    　　“不容易？我看很容易！ 

    　　只要咱们完成任务，回头老子再去找杨远山弄几门不就是了，你小子瞎操神什么心。” 

    　　丁伟恨不得一巴掌拍在这小子头上。 

    　　“可是……那杨团长是那么容易给咱们炮的吗？ 

    　　你还不是每次都拿咱们的好东西去跟人换。” 

    　　孙大鹏不乐意地嘟囔着。 

    　　前番他们好不容易在战场上缴获点牛肉罐头，可全被丁伟拿去换炮了啊。 

    　　除了伤员，他们这些人谁也没闻到一点肉味！ 

    　　想想心里就是苦水一大堆。 

    　　一听这话，丁伟脸上不禁有些尴尬。 

    　　连忙道： 

    　　“瞧你小子这点出息！ 

    　　等咱们新一团发展壮大到特务团那样，不是要什么有什么吗？ 

    　　区区两门步兵炮算什么！” 

    　　“哦，团长，咱们新一团，真有那一天？” 

    　　孙大鹏满脸怀疑地看着丁伟，觉得这厮牛皮吹大了！ 

    　　“那必须的！” 

    　　丁伟坚定地回答，但心里却全是心虚。 

    　　暗自琢磨：杨远山那小子，属实有点邪门啊！我老丁还真撵不上他！ 

    　　(本章完)

    626.第623章 不管谁来，我都要让他见识见识

    　　第623章 不管谁来，我都要让他见识见识马王爷三只眼！ 

    　　水泉城西北面，玉兰寺里。 

    　　李云龙神色凝重地在充当指挥部的寺庙大殿里走来走去，思索着什么。 

    　　赵刚从外面走进来，对他道： 

    　　“老李，旅部同步情报：说晋阳小鬼子第一军的参谋长又换人了，之前那个谷纯之据说身患重病，回扶桑治疗去了。 

    　　新任参谋长今天刚到晋阳城，名为岩松一雄，是名小鬼子中将。” 

    　　“好家伙，筱冢一男这老鬼子，这是几个月就换一次参谋长啊！ 

    　　这都是第三还是第四任了吧？” 

    　　李云龙奇道。 

    　　“不错。这是第四任了。 

    　　除了第一任的冈部三郎外，其他人都没能干多久。” 

    　　赵刚当年在老家学习的时候，就很关注晋地小鬼子的情报，当然了解小鬼子第一军的情况。 

    　　毕竟晋地，是我军的主要根据地。 

    　　而晋地的小鬼子第一军，自然就是我军的主要对手了！ 

    　　所谓知己知彼，才能百战不殆嘛。 

    　　“不过筱冢一男才是个中将吧，现在弄个参谋长来也是中将，我这怎么觉得有点不太寻常呢？” 

    　　李云龙狐疑地嘀咕。 

    　　“老李，你的意思是说冈村次宁对筱冢一男不满？ 

    　　所以才给弄个中将参谋长来？” 

    　　赵刚猜到了李云龙的想法。 

    　　“不错。” 

    　　李云龙点头。 

    　　赵刚原本对这个消息没啥特别的感觉，但现在听李云龙这么一说，顿时也觉得有些不对劲了。 

    　　点了点头道： 

    　　“事有反常必有妖！ 

    　　你这么一说，也许筱冢一男这个位置的确不怎么安稳了。 

    　　毕竟咱们这一年多以来，把小鬼子折腾得够呛。 

    　　但这对咱们应该没啥影响吧？” 

    　　“嘿嘿，是没啥影响。 

    　　不管冈村老鬼子派谁来这晋地，老子都得让他们见识见识马王爷的三只眼！ 

    　　管他是大将还是中将，遇到我李云龙，算他们倒霉！ 

    　　不弄得他们吃不好、睡不好，老子就不叫李云龙！” 

    　　李云龙恶狠狠地道。 

    　　随后下令： 

    　　“老赵，发报去问问丁伟，他们在石门怎么样了？ 

    　　昨天老子就让人发报给他，通报晋南的小鬼子已经行动了，他的时间不多了。” 

    　　“好，我这就去。” 

    　　赵刚答应了一声，就准备去隔壁电讯室。 

    　　然而还没等他出门呢，就有电报员兴奋地冲了过来大喊： 

    　　“领导、政委，新一团丁团长来电，他们昨晚集合了冀中三分区的四个团，发起了对石门城的进攻。 

    　　鏖战一夜以后，终于在今天上午十点，杀入了城里，缴获了不少武器装备等各种物资。 

    　　不过由于小鬼子抵抗十分顽强，他们还没能彻底拿下石门，现在还在激战。” 

    　　“好啊！ 

    　　老子就知道老丁这狗日的能完成任务。” 

    　　李云龙十分兴奋。 

    　　在屋里走了两步之后，断然下令： 

    　　“快，给老丁发报，让他不要恋战，立刻撤退。 

    　　有他们这么一出，小鬼子那边肯定急眼了，估计现在已经在快马加鞭赶回来。 

    　　他们要是撤慢了，被小鬼子咬住，那就亏大了。” 

    　　“是！” 

    　　电报员答应一声，转身而去。 

    　　“老李，你给丁团长的命令不是佯攻石门吗？ 

    　　他们怎么还真打破了石门城啊。 

    　　现在连累冀中三分区的兄弟部队损失很大，保不齐领导那边，回头会给他们一个处分，好给冀中那边一个交待啊！” 

    　　赵刚有些担忧。 

    　　他没好直说，丁伟简直有点故意违反军令的样子。 

    　　“哼，处分也是活该。 

    　　老子还不知道老丁这狗日的德性？ 

    　　他娘的，胆子不比老子小。 

    　　冀中三分区派出四个团给他，他还能不奔着真拿下石门去打？” 

    　　李云龙冷哼。 

    　　“按伱这意思，这事，还要怪冀中三分区那边，是他们不该派这么多部队出手？ 

    　　要是只给他派一两个团，他就不敢真打石门了？ 

    　　不过兄弟部队的团长们，就这么跟着丁团长胡闹？ 

    　　他们也不讲组织纪律了？” 

    　　赵刚感觉自己又长见识了。 

    　　原本他以为，李云龙这样胆大包天的家伙属于特例，但现在看来，似乎我军的这些团长们，没几个老实的啊！ 

    　　他哪里知道，我军没有后勤保障、没有武器装备供应！ 

    　　担任团长的军事干部们，要是胆子太小，这也不敢，那也不敢，又怎么可能把队伍壮大起来呢？ 

    　　难道等着天上掉武器装备、粮食弹药？ 

    　　还是说动不动就往上面伸手？ 

    　　就是伸手，上面也给不了他们几杆枪、几颗子弹啊！ 

    　　领导们还等着他们缴获了好东西，能够上缴呢！ 

    　　闻听赵刚的疑惑，李云龙嘿嘿一笑，帮他释疑道： 

    　　“哼，怪谁不怪谁的，咱就不说了。 

    　　不过我猜丁伟这狗日的，肯定给了人家什么好处，要不然这四个团不会跟着他发疯。 

    　　哪怕他之前是冀中三分区28团团长也不好使！” 

    　　“好吧。” 

    　　赵刚觉得李云龙的猜测很有道理。 

    　　有杨远山这土豪带头，晋西北的其他团长，也难免有样学样。 

    　　动不动往外撒装备，这谁能不上钩啊！ 

    　　议论完这事，李云龙当即对赵刚道： 

    　　“老赵，既然丁伟已经动手，那小鬼子应该很快就会来了。 

    　　你帮我去给杨远山和老邢发报，让他们做好出击准备。 

    　　我去看看苏振把老子的警卫团训练得怎么样了，回头万一特务团和独立团顶不住，这个警卫团就是最后的预备队！” 

    　　“好。” 

    　　…… 

    　　水泉城东，杨远山正在和韩阳一起巡视各营战士们的训练。 

    　　看着战士们精神饱满，卖力训练，他脸上浮现出几分笑容。 

    　　这年头我军的兵，是真没有一个投机耍滑的啊！ 

    　　韩阳边走边道： 

    　　“小鬼子居然给了我们这几天整训的时间，真是咱的运气啊。 

    　　经过这几天的训练，咱们团的战斗力恢复了一大截。” 

    　　杨远山也点了点头： 

    　　“是啊，我前两天还真担心小鬼子不断地派飞机来轰炸咱们呢，没想到他们居然偃旗息鼓了。 

    　　也不知道是因为损失惨重，在偷着哭呢，还是在全力调集飞机和物资，准备下一次的猛烈打击。” 

    　　…… 

    　　两人正说着呢，一名通讯员急匆匆地冲过来汇报道： 

    　　“团长，领导电报！” 

    　　杨远山伸手接过电报一瞧，当即兴奋不已，对韩阳道： 

    　　“韩阳，丁团长在石门动手了，战果不小。 

    　　估计小鬼子得昼夜兼程，赶赴石门了。 

    　　让战士们都做好准备，应该很快就轮到咱们出手了。” 

    　　“是！我马上安排下去。” 

    　　韩阳同样面有激动之色。 

    　　歇了这好几天，总算又能打仗了，舒坦啊！ 

    　　不过临走之前，他又问了一嘴： 

    　　“团长，这次小鬼子会来两个师团，咱真的能赢吗？” 

    　　杨远山微微一笑： 

    　　“放心好了！ 

    　　虽然名义上小鬼子的兵力是两个师团，但看领导电报里说的，他们都是三单位师团，加在一起，人数也比上次的第57师团多不了多少。 

    　　所以咱们应该有很大的胜算！” 

    　　“原来如此，那我就放心了。” 

    　　…… 

    　　石门城西门外的一处小山包上，丁伟正手持望远镜在观察着石门城里的动静。 

    　　此刻，城里枪炮声不绝，他甚至听到有山炮轰击的声音，显然敌我双方厮杀得十分激烈。 

    　　这时候，几匹快马从城里疾奔而来。 

    　　到了这里后，马上的骑士立刻滚鞍下马。 

    　　领头之人冲过来对丁伟道： 

    　　“老团长，小鬼子太顽强了，我们几个团都伤亡很大。 

    　　现在咱们的收获已经足够丰厚了，大家一致觉得：没必要继续打下去了，赶紧搬走战利品，迅速撤退才是明智之举！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

    627.第624章 小鬼子越憎恨，咱才越开心！

    　　第624章 小鬼子越憎恨，咱才越开心！ 

    　　能称呼丁伟为“老团长”的，当然是丁伟老部队，第28团的人。 

    　　此刻，站在他面前的，就是28团的团长万瑞明。 

    　　先前，万瑞明和冀中三分区其他几个团团长一起，在城里指挥战士们进攻。 

    　　现在，眼看着战士们有点打不动了，唐鹏、廖正奇等人当即鼓动他来找丁伟，想要撤退。 

    　　毕竟，他是丁伟的老部下，好说话。 

    　　闻听万瑞明的话，丁伟的脸色瞬间变得十分难看。 

    　　他当然不想撤退，不想放弃眼看着就要唾手可得的石门城。 

    　　但他也知道，冀中这边的这几个团，和晋西北的几个团不同，手里家伙事都不硬，打不了那么恶的仗。 

    　　一时之间，心里难免十分纠结。 

    　　但不到三十秒后，他就断然下定决心道： 

    　　“老万，眼看这石门唾手可得，就这么放弃，实在可惜！ 

    　　这样，你去帮我传令，让你们三分区的这四个团装作没子弹了的样子，且战且退，引诱小鬼子放弃自己的工事，出来追击。 

    　　我让我的人去打小鬼子一个反击，然后你们再调头跟上，大造声势，让小鬼子以为我们还有更多兵力埋伏，失去战意，争取一举夺下整个石门城。” 

    　　“好吧。” 

    　　既然丁伟还想再搏一搏，万瑞明也只能点头，随即就准备翻身上马，返回石门城去传令。 

    　　都到这份上了，他又何尝想撤？ 

    　　之所以来找丁伟，完全是不忍心看战士们继续大量牺牲罢了。 

    　　现在既然对方做了决策，那他也不想认怂。 

    　　当即就准备转身去传令。 

    　　然而这时候，却有一名电报员冲过来对丁伟喊： 

    　　“团长，领导来电，命令我们不要恋战，立刻撤退！ 

    　　不要贪恋这一点点战果，后面仗还有得打。” 

    　　听到这道命令，万瑞明的脸色当即一变，拿眼去看丁伟。 

    　　而丁伟却坚决地回答： 

    　　“帮我回电给领导，就说我们已经和小鬼子搅在了一起，无法撤退。 

    　　请他等我们的捷报吧！” 

    　　听他这话，万瑞明当即瞪大了眼睛看着丁伟，提醒道： 

    　　“老团长，伱这可是战场抗命啊！” 

    　　“嘿嘿，这算什么抗命？ 

    　　一线指挥员有权根据战场形势，进行指挥决策。 

    　　这也是我跟他李云龙学的！” 

    　　丁伟狡黠一笑，随即神情变得十分坚毅，厉声对着自己的一营长秦志强大喝道： 

    　　“秦志强，立刻带你的人给我冲进去！ 

    　　消灭这伙顽抗的小鬼子，拿下石门城！” 

    　　秦志强立刻大声答应： 

    　　“是！保证完成任务！” 

    　　随即带着之前被丁伟留下来作为预备队的300多名战士，朝着石门城里冲去—— 

    　　…… 

    　　一个多小时以后，石门城里的小鬼子终于扛不住巨大的伤亡，不得不且战且退地退出了石门城。 

    　　得到消息的丁伟，立刻站上了石门城西门的城门楼子，意气风发、志得意满地笑道： 

    　　“哈哈，老子总算拿下了这石门城。” 

    　　第28团政委郑国遇，站在他身边，也满脸兴奋地道： 

    　　“我们28团，一个星期里两入石门，也算是史无前例了吧？” 

    　　“哈哈，这下咱28团成了小鬼子的眼中钉、肉中刺了。” 

    　　丁伟哈哈大笑。 

    　　仿佛他还是28团的团长一样。 

    　　“哈哈，小鬼子越憎恨咱们，咱才越开心呢。” 

    　　郑国遇也得意洋洋。 

    　　…… 

    　　说笑几句，丁伟就下令： 

    　　“通讯员，去告诉秦志强，停止追击！” 

    　　“是！” 

    　　“老郑，你们几个团，立刻搬运物资，快撤！” 

    　　“好！ 

    　　可惜咱们没有足够的时间，要不然动员一批乡亲们来帮忙，非给小鬼子把这石门城搬空不可！” 

    　　郑国遇满脸可惜。 

    　　“嘿嘿，以后肯定还有机会。” 

    　　丁伟嘿嘿一笑。 

    　　随即眼珠子一转，又抛出个诱饵： 

    　　“这次我们晋西北的部队，要在娘子关以西对付小鬼子两个师团。 

    　　老郑，回头你们几个团也可以找机会，偷袭小鬼子的运输队、辎重队什么的，肯定也能占不少便宜。” 

    　　“哈哈，老团长，你这是又想让我们冀中的人，给你们晋西北的人打短工啊！ 

    　　你这算盘珠子，打得也太利索了！” 

    　　郑国遇一眼就洞悉了他的目的。 

    　　丁伟闻言不禁尴尬一笑： 

    　　“哈哈……那不是有便宜不占，王八蛋么？ 

    　　小鬼子从你们的地盘经过，你们好意思让他们轻松过去？” 

    　　“那倒是。 

    　　这冀中是咱们的地盘，小鬼子想过去，高低得付出些代价才行！” 

    　　郑国遇连连点头。 

    　　“哈哈哈，没错，就是这个理儿！” 

    　　…… 

    　　笑过之后，丁伟连忙命令电报员： 

    　　“快去给领导发报，汇报我们已占领石门城，目前正在搬运战利品，准备撤退！” 

    　　“是！” 

    　　郑国遇忍不住羡慕地道： 

    　　“老团长，你们这电台，真让人羡慕。 

    　　要是我们也弄一台电台该多好。” 

    　　“那你们可得仔细打扫战场了，这石门城里，估计少说也得有好几台电台。 

    　　哪怕被小鬼子破坏了，你们凑一凑零件，说不定也能凑两台好的。 

    　　而且我猜这城里肯定还会有老常的情报人员，他们肯定也有电台。” 

    　　丁伟交待。 

    　　“好！我赶紧去。” 

    　　郑国遇眼前一亮，急匆匆地就往城里跑了。 

    　　…… 

    　　话说小鬼子石门守备联队的代理联队长梅木步实，此刻正在指挥着麾下所剩不多的小鬼子们边打边逃，十分狼狈。 

    　　上次28团进攻石门城，劫掠军需仓库的时候，打断了他的一条腿。 

    　　所以此刻，他只能被一名小鬼子背着在身上跑路，嘴里还絮絮叨叨地嚷嚷着： 

    　　“八嘎！ 

    　　这些，土八路没事就来欺负我们石门城吗？ 

    　　都怪水源义重那个蠢货！ 

    　　竟然把第8旅团的勇士们全都葬送了，让我石门城如今兵力匮乏至此！ 

    　　该死的混蛋！” 

    　　他旁边一名大队长藤斋卫心里吐槽：你现在说这些没用的，有什么意义？ 

    　　还是想想你这代理联队长该如何给冈村将军交待吧！ 

    　　要不是你这蠢货，在得知有土八路在进攻重建石门机场的那个大队时，非要派人出去增援，导致中了敌人埋伏，我们现在怎么会这么惨？ 

    　　你比水源义重那厮强不了多少！ 

    　　他嘴上却道： 

    　　“联队长阁下，现在我们该怎么办？” 

    　　梅木步实闻言，不禁也感觉头大如斗，心里惴惴不安。 

    　　自己丢了石门城，下场会不会跟自己的前任黑川佐武一样惨？ 

    　　不过自己本来就是个断了腿的伤员，指挥失误，应该也很合理吧？ 

    　　冈村将军应该会讲讲人道主义精神，关爱一下残疾人吧？ 

    　　胡思乱想了一番，他又怕又慌，忍不住又怒骂道： 

    　　“八嘎！蝗协军那帮混蛋，统统都该死啦死啦滴！ 

    　　打起仗来，只会往天上放枪，还四处溃逃，冲乱我蝗军勇士的队列，我要报告冈村将军，把这帮混蛋都派去挖矿！” 

    　　骂完娘，他环视了一眼自己身边那些惶恐不安的小鬼子士兵，还有那些正哀嚎不断的伤员，当即下令道： 

    　　“快快滴，藤斋君，带你的人留下来阻击！ 

    　　其他人，目标常山县城，立刻转进！” 

    　　大队长藤斋卫肩膀上扛着代表少佐军衔的肩章，蓄着小胡子，看起来十分精悍。 

    　　闻听梅木步实的话，不禁面露难色，犹豫着道： 

    　　“联队长阁下，现在这些正在追杀我们的土八路，装备不比我蝗军差，弹药也十分充足，枪法更是十分精准，堪称精锐之中的精锐。 

    　　我的大队如今只剩下了两个中队，还要抬着一百多名伤员，恐怕难以完成任务。” 

    　　他说的土八路精锐，当然是新一团的一营。 

    　　这个营，曾经是张大彪一手带起来的，在苍云岭硬刚过坂田联队！ 

    　　这次出来完成任务，丁伟又特意加强过他们的武器装备和人员，那战斗力，当然让小鬼子胆寒。 

    　　“八嘎！你要违抗军令吗？ 

    　　你立刻留下一个小队，带着伤员们就在这里阻击土八路的追兵，快快滴！” 

    　　梅木步实怒吼。 

    　　“纳尼？留下伤员们阻击？？？” 

    　　藤斋卫感觉自己的脑瓜子要宕机了。 

    　　完全理解不了梅木步实的脑回路。 

    　　通常而言，伤员可都是重点保护对象啊，毕竟战场之上，谁也不能保证自己不受伤。 

    　　一旦不保护好伤员，那还有谁会愿意冲锋？ 

    　　谁不怕自己一旦成为伤员，就会被无情地牺牲掉？ 

    　　但梅木步实可不管藤斋卫心里在想什么，坚决地怒吼道： 

    　　“我蝗军勇士，为天蝗陛下尽忠，是伟大的荣耀！ 

    　　既然他们已经受伤，无法跟上我们转进的步伐，那是时候为蝗军大业，做出最后的贡献了！” 

    　　听他这话，藤斋卫顿时无语了。 

    　　心道：你这个混蛋！ 

    　　蠢货！ 

    　　蝗军大业都败在你这样的蠢货手里了！ 

    　　你这么玩，蝗军的军心怎么办？？？ 

    　　见他居然不积极地接受命令，梅木步实顿时心生怒火，继续大吼道： 

    　　“藤斋君，你在想什么？ 

    　　我命令你亲自带领勇士们，留下来阻击！” 

    　　闻听这句话，藤斋卫顿时明白，自己要么立刻拔枪把眼前这家伙崩了，要么就只能按这厮的话去做。 

    　　而如果拔枪崩了他，那自己的家人岂不是要…… 

    　　一想到刚刚被土八路所打死的伊藤志刚和秋叶龙宪两位将军家人的悲惨下场，他就只能鞠躬弯腰道： 

    　　“嗨！卑职一定挡住土八路！ 

    　　誓死为天蝗陛下效忠！” 

    　　(本章完)

    628.第625章 将欲取之，必先予之

    　　第625章 将欲取之，必先予之 

    　　京城。 

    　　冈村次宁的司令部。 

    　　当他接到梅木步实的电报，说石门城遭遇土八路至少一个师、将近两万人的主力部队进攻时，整个人是崩溃的。 

    　　当场就把自己办公桌上一个精巧绝伦的青瓷茶杯，给砸在了地上，并且怒吼道： 

    　　“八格牙路！土八路，你们是在主动找死！” 

    　　哪怕这杯子，是他往日里最为心爱之物。 

    　　摔完东西，他就大声下令道： 

    　　“给田中玖一和原田雄集发电，命令他们率21师团和35师团加速行军，务必尽快赶到石门，将这伙土八路消灭干净！” 

    　　听他命令，一直侯在门口的一名电讯参谋当即接令，转身去电讯室发电了。 

    　　一边走，他还一边庆幸自己可以不用继续面对司令官阁下的雷霆之怒了。 

    　　随后，冈村次宁又派人把已经在收拾行装，准备离开的笠原星雄叫来，让他看了电报。 

    　　问道： 

    　　“笠原君，你怎么看？” 

    　　笠原星雄心道：我怎么看？我特么想笑着看。 

    　　现在我都是辽东军的人了，我管你这冀北方面军的破事？ 

    　　虽然心里疯狂吐槽，但他到底不是无脑莽夫，当然不会表露自己的真实态度。 

    　　看地上的碎瓷片，他就知道眼前的冈村次宁心情不太好，他才不会触对方的霉头呢。 

    　　故作沉思了一下下，这才开口道： 

    　　“司令官阁下是担心土八路有什么大图谋？” 

    　　“不错。 

    　　难道笠原君也这么看？” 

    　　冈村次宁眼前一亮，有点惊喜。 

    　　很显然，他自己，就是这么想的。 

    　　“不不不，卑职认为土八路也许只是通讯不畅罢了。” 

    　　都要走了，笠原星雄当然不愿意继续做冈村次宁的跟屁虫了，当即抛出了一个让对方有些意想不到的观点。 

    　　“通讯不畅？ 

    　　笠原君，伱这个观点，倒是让人捉摸不透。” 

    　　冈村次宁鹰隼一样的眼神，盯着笠原星雄，仿佛要看出笠原星雄身体里藏着的肠子。 

    　　但对方却毫无惧色地跟他对视，甚至还微笑着解释道： 

    　　“卑职以为，石门的土八路，也许是不清楚我蝗军在晋南的大战已经结束。 

    　　以为我石门兵力空虚，想来占占便宜罢了。 

    　　毕竟此前，他们趁着石门守备联队出城救援石门机场时，进攻石门，占过一点便宜。 

    　　现在想故技重施，再趁着我蝗军虚弱的时候，咬上一口，也十分合情合理。” 

    　　“哟西。笠原君的见解倒也未必没有道理。 

    　　但我绝不会低估土八路的情报能力！ 

    　　所以我觉得，土八路以一个师进攻石门，必有大图谋！” 

    　　冈村次宁斩钉截铁地道。 

    　　闻听这话，笠原星雄有点想翻白眼，心道：你是司令官，你说啥就是啥咯。 

    　　你说土八路有大图谋，那就有！ 

    　　而且很大！ 

    　　行了吧？ 

    　　关我屁事？ 

    　　跟我说得着吗？ 

    　　我明天就跑路了！！！ 

    　　但他面上还是得当好捧哏，只能点头道： 

    　　“那司令官阁下觉得土八路的图谋是什么？” 

    　　此刻的笠原星雄，像极了对公司抱有极大怨气，明天就会离职的打工人。 

    　　“土八路如今的实力非同小可，我猜他们一定也知道，我们下一步的进攻重点，一定是晋西北！ 

    　　所以如果我是土八路的指挥官，我也会选择抢先出手，趁着石门兵力空虚之际，出兵袭击。” 

    　　冈村次宁刚刚已经在自己的脑海里，构建出了一整套逻辑自洽的思路，此刻正好说给笠原星雄听。 

    　　一方面是梳理自己的思路，一方面也未尝没有让对方给自己纠错的想法。 

    　　笠原星雄隐约有点明白了什么，但还不够透彻，连忙好奇地问： 

    　　“司令官阁下，你是说袭击石门，是土八路晋西北的部队做的？ 

    　　那他们的目的是什么？” 

    　　“当然是吸引我第21和35师团快速回援石门，成为孤立之一部！” 

    　　冈村次宁斩钉截铁地道。 

    　　不得不说，这老鬼子能坐上这个位置，战略眼光还是相当厉害的。 

    　　竟然在没有足够的情报支持下，就看穿了李云龙的谋划。 

    　　只能说，真正高明的指挥官，往往都拥有穿透战场迷雾的眼睛！ 

    　　笠原星雄闻听冈村次宁的话，心里并不以为然，觉得这只是对方的臆想。 

    　　但他面上还是一脸认可，连忙道： 

    　　“原来如此。 

    　　那我们应该立刻命令这两个师团稳扎稳打，不得冒进，避免为敌所趁！” 

    　　“不！ 

    　　我刚刚已经命令他们加快速度，迅速回援石门了。” 

    　　“纳尼？ 

    　　司令官阁下，为何要这么做？ 

    　　如此岂不是让土八路的阴谋得逞吗？” 

    　　笠原星雄有点懵了。 

    　　弄不清眼前这老奸巨猾的家伙，在打什么鬼主意。 

    　　“哼！ 

    　　支那有句古语，名为‘将欲取之，必先予之’，土八路既然想图谋我的两个师团，那我就送给他们。 

    　　看看是他们先吃掉我的两个师团，还是我的两个师团将土八路的主力拖在水泉城下！” 

    　　冈村次宁说出了自己的想法。 

    　　笠原星雄顿时恍然大悟，连忙点头道： 

    　　“司令官阁下高明啊！ 

    　　要消灭土八路，最难之处就是他们分散逃入山林，我蝗军只能大海捞针，很难一举荡平。 

    　　往往一旦撤军，就让他们死灰复燃，反而愈加难以剿灭。 

    　　如今以两个师团为诱饵，将他们的主力部队全部引出来歼灭，这的确是一招妙棋。” 

    　　刚刚这个想法，只是冈村次宁仓促之间琢磨出来的，并没有经过深思熟虑，更没有让作战参谋们仔细讨论，难免让他有些忐忑。 

    　　现在见笠原星雄也觉得自己此计高明，他忍不住露出了几分微笑，继续道： 

    　　“如今对我蝗军来说，时间，十分珍贵。 

    　　帝国南下战略执行在即，不能片刻耽误，所以我们必须尽快将土八路剿灭。 

    　　现在既然有机会毕其功于一役，那自然不容错过。 

    　　而且一战而定，消耗的战略物资，也会更少。” 

    　　他越说越觉得自己的思路正确，脸上愈发信心十足。 

    　　笠原星雄连连点头： 

    　　“司令官阁下高见！ 

    　　相信最多一个月后，肯定能听到司令官阁下全歼土八路的捷报。 

    　　到时候，卑职一定会在辽东，为司令官阁下庆贺。” 

    　　冈村次宁哈哈一笑，随即交待道： 

    　　“哈哈哈，笠原君，你到了第12师团后，务必强化训练，做好随时南下的准备。” 

    　　“嗨！卑职明白！” 

    　　笠原星雄面上十分恭敬，但心里还是十分不以为然，心道：我第12师团乃是为了防备老毛子的，南下个毛线啊！ 

    　　…… 

    　　话说石门城那边，丁伟指挥着几个团的部队，攻占石门城后，就立刻命令战士们全力搬运战利品，然后往西撤退。 

    　　为了能尽快撤离，他直接下令，只带走武器弹药、粮食药品、金银财物、布匹油盐等重要物资。 

    　　其余稍显笨重的，他就让28团政委郑国遇带着人，直接送给了石门城里的老百姓。 

    　　惹得冀中各部队的战士们惋惜不已，他们何尝这么奢侈浪费过？ 

    　　只可惜，丁伟的好意，并没有得到想要的效果。 

    　　很多老百姓畏惧小鬼子打回来，并不敢要他们送的东西。 

    　　只有少数胆大、心细的，才敢扛着东西跑出石门城，往乡村逃去。 

    　　…… 

    　　天色将晚的时候，丁伟带着人，在距离石门足有三四十里的茂密树林中停下了脚步，开始宿营休息。 

    　　等负责断后的一营长秦志强带着伤亡不轻的一营回来时，丁伟忍不住心疼得要掉眼泪。 

    　　他粗略一看，就知道原本500精锐的一个营，现在就剩下了不到150人！ 

    　　这一把，他的一营，算是残了！ 

    　　正要仔细询问他们阻击敌人的细节呢，28团团长万瑞明却带着廖正奇等几人，兴奋地冲过来对他喊： 

    　　“老团长，这把咱们可真是发财啦！” 

    　　(本章完)

    629.第626章 电台也有了，火炮也有了，美滋

    　　第626章 电台也有了，火炮也有了，美滋滋！ 

    　　石门城西，茂密树林。 

    　　当万瑞明来跟丁伟说发财了的时候，丁伟并没有太激动。 

    　　要说发财，在水泉城下，他和孔捷、张大彪两人一起，带着战士们打扫战场，那特么才叫发财！ 

    　　第57师团全军覆没留下的武器，简直把三人乐得冒鼻涕泡！ 

    　　他们三个人平分，那也是足够每人再编两个团的！ 

    　　更别说，他后面还一把从杨远山那里弄到足足10门崭新的九二式步兵炮了！ 

    　　但看万瑞明急着炫耀的样子，丁伟也没有故意不配合，还是佯装露出几分期待的表情问： 

    　　“那你说说，捞了多少好处？” 

    　　“嘿嘿，我们团弄了小20具掷弹筒、八挺重机枪、十几挺歪把子，还有上千条三八大盖！ 

    　　至于说子弹、炮弹、浮财、粮食这些，更是数之不尽，老郑还带着人在清点呢！” 

    　　“好家伙，的确不错。” 

    　　丁伟点了点头，表情平淡。 

    　　随后见万瑞明脸上的笑容要凝固下来，连忙补上一句： 

    　　“你们没弄几门炮？ 

    　　小鬼子在石门城上不是有几门九二式的吗？ 

    　　都炸坏了？” 

    　　听到这句问话，万瑞明果然被转移了注意力，连忙道： 

    　　“是啊，小鬼子太歹毒了，眼看着我们的人冲上来了，掏出手雷就往炮管子里扔。 

    　　他娘的，那么好的炮，全被炸坏了。” 

    　　这年头，小鬼子为了避免火炮被我军缴获，这种操作十分常见。 

    　　丁伟闻言，只好叹了口气： 

    　　“那实在是太可惜了。” 

    　　随后他扭头问廖正奇等几人： 

    　　“你们几个团呢？捞了多少好处？” 

    　　廖正奇三人也都满脸涨红，当即一一站出来道： 

    　　“我们2团弄了七八百条三八大盖、20挺歪把子、15具掷弹筒，5挺重机枪。 

    　　还在小鬼子的一个仓库里，弄了一门81毫米的迫击炮，有三十多发炮弹。” 

    　　“我们23团只捞到500多条三八大盖、重机枪9挺、12具掷弹筒、30多挺歪把子。 

    　　不过我们弄到一台小鬼子没来得及砸坏的电台。” 

    　　23团团长唐鹏笑得合不拢嘴。 

    　　电台啊，给三门炮也不换！ 

    　　见他笑得得意，万瑞明忍不住翻起了白眼，捅咕道： 

    　　“老唐，伱有电台有什么用？ 

    　　你又没电报员！ 

    　　不还是摆设么？” 

    　　听他这话，唐鹏可不会认怂，笑嘻嘻地回答： 

    　　“嘿嘿，等老子回到防区，就派两个机灵的战士去分区指挥部学一学收发电报。 

    　　几个月后，老子就能闹个电讯班了。 

    　　到时候，羡慕死你们几个！” 

    　　丁伟连忙好奇地问： 

    　　“你们就弄到一台电台吗？ 

    　　老万，我不是跟老郑说，这石门城里可能会有老常的情报人员吗？ 

    　　他们肯定会有电台的啊。 

    　　你们没把这些人搜出来？” 

    　　闻听这话，万瑞明就苦着脸道： 

    　　“哼，老团长，别提了。 

    　　这好事被老成的人给捞着了。 

    　　他们逮住两个军事调查局的人，缴获了一台电台。” 

    　　“是吗？” 

    　　丁伟拿眼去看成松元。 

    　　成松元嘿嘿一笑，站出来道： 

    　　“没错。我们是捞了一台电台。 

    　　那两个军事调查局的人还跟我们嚷嚷什么联合战线，自己人呢。 

    　　他娘的，他们潜伏在石门城里，也没说给咱们送点啥情报啊！” 

    　　“哈哈，你老成还指望老常的人给你情报？ 

    　　你怕是没睡醒？” 

    　　丁伟哈哈大笑。 

    　　随后他又问： 

    　　“除了电台，你们42团还弄到了啥？” 

    　　“也没多少，就不到1000来条三八大盖，七八挺重机枪、十来具掷弹筒、三十多挺歪把子而已。 

    　　不过我们还弄到了三门被小鬼子损坏的九二式步兵炮，看起来，拆了零件能凑一门完好的出来。” 

    　　“好家伙，看来这次，你们42团的收获最大啊！” 

    　　众人齐声感慨。 

    　　万瑞明、廖正奇、唐鹏三个团长，全都艳羡地看着成松元。 

    　　这家伙，现在是电台也有了，火炮也有了，简直美滋滋啊！ 

    　　成松元看着他们三个饿狼一样的眼神，心里发虚，连忙转移话题： 

    　　“嘿嘿，这点东西，跟老丁的新一团比起来，啥也不是吧？ 

    　　你们刚刚也看到老丁的人打仗，那才是精锐啊！ 

    　　区区几百人，就能直接打得小鬼子节节败退。” 

    　　听他这么一说，大家的注意力，又转回了丁伟身上。 

    　　唐鹏想起丁伟战前说的那两门步兵炮的事，连忙道： 

    　　“老丁，你战前说把你那两门九二式步兵炮送给我们的，你该不会反悔吧？” 

    　　唐鹏这话一出，廖正奇当即眼前一亮。 

    　　现在三分区四个团里，就他的2团和唐鹏的23团还没有步兵炮。 

    　　丁伟这两门炮，要是能一个团一门的话，那岂不是美滋滋？ 

    　　现在见唐鹏出头，他连忙也敲起了边鼓： 

    　　“不错不错，老丁，你可别耍赖。 

    　　我们这几个团，这次损失可不小，没点好东西，在上级那里没法交待！” 

    　　见这几个家伙的眼神，全盯在自己身上，仿佛生怕自己耍赖，丁伟不禁十分无语。 

    　　两眼一瞪，轻蔑地道： 

    　　“瞧你们这点出息！ 

    　　区区两门步兵炮，还当宝贝疙瘩了！ 

    　　老子七尺的汉子，一口唾沫一个钉，还能反悔？” 

    　　随后扭头对不远处的新一团战士们喊道： 

    　　“孙大鹏，把你的步兵炮推过来！ 

    　　还剩下多少炮弹，也都拿过来！” 

    　　新一团炮兵连副连长孙大鹏闻听丁伟的召唤，连忙带着手下的战士，把他们带来的那两门九二式步兵炮推了过来。 

    　　一个个炮弹箱也用战士的肩膀扛了过来。 

    　　“团长，这炮，真要给他们啊？” 

    　　孙大鹏依依不舍地问。 

    　　“你小子少废话。 

    　　等咱们回了平安县，你们炮兵连也该变成炮兵营了。 

    　　到时候，你就是炮兵营副营长，别他娘的抠抠搜搜的。” 

    　　丁伟走过来，一巴掌拍在他的肩膀上。 

    　　“是！” 

    　　孙大鹏连忙立正。 

    　　一想到团里现在的火炮数量，他也觉得，似乎这两门炮，也的确不算啥。 

    　　给就给了。 

    　　“炮弹还有多少发？” 

    　　丁伟又问。 

    　　“就35发了，刚刚攻城，消耗了不少。” 

    　　“好，我知道了。 

    　　带战士们下去休息吧。” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　随后丁伟指着地上的火炮和炮弹，对万瑞明等四个团长道： 

    　　“两门炮、35发炮弹，我拿出来了，你们自己怎么分，我可不管啦！” 

    　　说完，他就满脸笑意地退到一边，准备吃瓜了。 

    　　万瑞明等人还沉浸在丁伟说回去就要组建炮兵营的震撼中呢，现在见丁伟居然把炮丢给他们自己分，顿时面面相觑。 

    　　片刻后，当即一拥而上，朝着地上的两门火炮和那些炮弹扑去。 

    　　伴随着他们的动作，还有人喊道： 

    　　“谁抢到就是谁的！” 

    　　“我们团必须有一门！” 

    　　“老成，你狗日的已经有步兵炮了，你还抢什么？” 

    　　“老廖，你起开，这炮是老子的，先到先得！” 

    　　…… 

    　　周围的战士们，眼看着这几个团长竟然要打起来的样子，全都咧嘴一笑，把这当成了戏台上的表演看了。 

    　　一时之间，气氛十分欢乐。 

    　　…… 

    　　(本章完)

    630.第627章 说你胖，你还喘上了？

    　　第627章 说你胖，你还喘上了？ 

    　　丁伟等人，在树林里休息了几个小时，不待天亮，就互相道别，各自撤离了。 

    　　临走前，丁伟对他们也介绍了一番晋西北的野战医院，让他们如有必要，可以把伤员送去那里治疗。 

    　　众人自然又对晋西北的潇洒日子艳羡不已。 

    　　人人均想：同样在小鬼子的挤压下生存，晋西北的人能这么滋润，自己却不行，看来自己的能力是真的不行啊！ 

    　　他们都是心高气傲，从不服输的人，但现在在巨大的差距面前，还是不得不自叹不如。 

    　　…… 

    　　和万瑞明等人分别，丁伟带着新一团一营的战士们往西面娘子关方向行去。 

    　　路上，秦志强忍不住对丁伟叨叨： 

    　　“团长，打石门那么多战利品，咱们没拿，也太可惜了。 

    　　战场缴获的那些三八大盖也就罢了，我们在一个军火库里，还发现了十几挺九二式重机枪，可真是好东西啊！ 

    　　而且城东还有一个小鬼子医院，里面缴获了一大批药品和医疗器械什么的。” 

    　　“没啥可惜的，我是故意让给他们的。 

    　　冀中的同志，太苦了啊！ 

    　　他们的防区地处平原，一旦遇到小鬼子扫荡，躲都没地方躲。 

    　　不像我们在晋西北，打不过，还能藏进山里。” 

    　　丁伟长叹了一口气，解释道。 

    　　“可是我看这几个团，哪一个人数都比咱们新一团多啊！” 

    　　秦志强不服。 

    　　“哼，你别看他们人多啊，你看他们的战斗力，也就跟孔捷的新二团差不多！” 

    　　（孔捷：你礼貌吗？） 

    　　“可是——” 

    　　秦志强还要再叨叨，却被丁伟打断了： 

    　　“行了！ 

    　　咱们晋西北很快就要跟小鬼子几个师团大战，肯定不会缺武器装备。 

    　　实在不行，我就去找杨远山，肯定给伱们弄回需要的装备来！” 

    　　听他这话，秦志强当即不好再说什么了。 

    　　这时候旁边孙大鹏连忙插话道： 

    　　“团长，你要找杨团长的话，最好弄两门山炮回来。 

    　　九二式这玩意儿，威力还是差了点。” 

    　　“好家伙，你小子还嫌弃上了九二式？ 

    　　老子真想踹你！ 

    　　你没看到人家冀中的团长们，为了抢那两门炮，都要玩命了？” 

    　　丁伟翻了个大大的白眼。 

    　　…… 

    　　一路行军，没遇到什么波折，众人就来到了娘子关下。 

    　　在关上设防的新二团战士见了他们，急忙把他们迎了上来。 

    　　孔捷见丁伟身后的兵只剩下了一百多人，还扶着、抬着不少重伤员，不禁唏嘘不已。 

    　　连忙迎上前来招呼： 

    　　“老丁，你们的伤亡不轻啊。” 

    　　“是啊。石门城虽然防御空虚，但也不是好惹的，我们拿下，的确费了不少力气。” 

    　　丁伟回答。 

    　　回想起昨晚殚精竭虑地跟小鬼子斗智斗勇的过程，他兀自有些唏嘘。 

    　　孔捷本来想问问丁伟，攻打石门城的细节呢，但见新一团的战士们都极为疲惫，连忙止住话头。 

    　　扭头对政委窦光杰道： 

    　　“老窦，赶紧让炊事班做饭，给新一团的同志送上来！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　孔捷在娘子关上，招待丁伟吃饭，边吃边询问了一番他们攻打石门的经过。 

    　　丁伟也不瞒他，把这次的经过原原本本的叙说了一遍。 

    　　听完后，孔捷忍不住拍着大腿道： 

    　　“老丁，你们这次可真是糟蹋东西啊，只捞了这么点好处就撤退了。 

    　　石门城可是这冀北小鬼子的重要基地，绝不可能只有这点武器装备和物资吧？” 

    　　丁伟也点了点头： 

    　　“是啊，我们时间紧张，虽然基本拿下了石门城，但没来得及仔细搜索战利品，肯定遗漏了不少好东西。 

    　　如果再给我们一天时间，估计我们还能找出不少。” 

    　　“唉，也不知道以后还有没有这么好的机会。” 

    　　孔捷十分可惜，仿佛是金子掉在眼前、他没捡一样。 

    　　“嘿嘿，你放心好了，现在小鬼子占着咱们那么多城市，不迟早得吐出来吗？ 

    　　到时候，咱们还怕没好处？ 

    　　老孔，依我看，小鬼子最多还能再撑三年就要滚蛋了。” 

    　　丁伟嘿嘿笑道，一副胸有成竹的样子。 

    　　“三年？ 

    　　老丁，你这也太狂妄了吧？ 

    　　你这个判断的依据是什么？” 

    　　孔捷好奇地问。 

    　　“老孔，你没发现，这一年多来，小鬼子已经越来越弱了吗？ 

    　　以前，咱们遇到几百小鬼子，都未必敢打。 

    　　现在，连水泉、石门这种重兵驻守的城市，都敢打了！ 

    　　还不能说明问题？” 

    　　丁伟提示道。 

    　　“越来越弱？ 

    　　你不说，我还没感觉，你这一说，好像还真是这么回事。 

    　　但这不是小鬼子兵力薄弱的缘故吗？ 

    　　一旦小鬼子兵力紧张的情况缓解过来，咱们的好日子就没了吧？” 

    　　孔捷抽着烟斗，脸上还是有些不敢相信。 

    　　“哼，老子上次跟杨远山闲聊的时候，听他说，小鬼子整个国家，总共才六七千万人。 

    　　我琢磨小鬼子这么少的人，按男丁一半算，才3000来万。 

    　　再刨除掉孩子和老人，小鬼子能当兵的青壮，估计怎么都不会超过1000万？ 

    　　再加上他们的工厂还要生产武器弹药，少说也要几百万人。 

    　　这么算下来，小鬼子最多也就能弄出几百万兵力来。 

    　　这几年，不管是咱们，还是老常，都一直在跟小鬼子作战，没少宰杀小鬼子。 

    　　经过这么一消耗，你觉得小鬼子现在还能有多少兵力？” 

    　　丁伟仿佛是穿越到后世的互联网公司进修过一般，化身数据大师，给孔捷来了个详细的数据分析，顿时让孔捷心服口服。 

    　　“好家伙，老丁，你这算盘珠子打得可真响！ 

    　　听你这么一算账，老子觉得小鬼子这是岌岌可危啊！” 

    　　孔捷的眼睛里冒出了兴奋的光芒。 

    　　“不错，就是岌岌可危！ 

    　　我听说小鬼子在南边几个省，也跟老常打成一锅粥。 

    　　甚至听说还在打咱们南边的那些个国家。 

    　　在北边，小鬼子又在辽东那边部署了大军，防备老毛子。 

    　　从南到北，战线拉得这么长，老孔，你说他们这得多少兵力才够？ 

    　　他们又从哪里弄这么多兵力来？” 

    　　丁伟越说越觉得自己的想法很有道理，他甚至有心想把这个想法写成个报告，汇报给上级。 

    　　看看能不能发表到军报上，鼓舞我军将士们的士气，提升大家伙的必胜信念。 

    　　要是运气好，能传到全国去，说不定会让小鬼子的日子更难过。 

    　　“老丁，你这么一说，我这心里立刻就有了底气啊。 

    　　小鬼子猖狂不了多久了啊！嘿嘿！” 

    　　“那是！ 

    　　所以我估计这一次，我们跟小鬼子这几个师团的大战，应该是咱们胜利前的最大考验了。 

    　　只要这一战，咱们占据了上风，小鬼子往后，就只能走下坡路了。 

    　　你想想，以咱们这几个团的武器装备，要是往晋西北周边的根据地发展，那会是什么场面？” 

    　　丁伟的眼光，已经放在了整个晋地。 

    　　“那肯定能把小鬼子的所有试图锁死咱们的炮楼、据点、城镇全拿下啊！” 

    　　孔捷都顾不上抽烟斗了，有点合不拢嘴。 

    　　他被丁伟描绘的场景给深深吸引了。 

    　　“不错，到时候，整个晋地，咱们将全面占据乡村、城镇！ 

    　　小鬼子只能龟缩在孤立的城市里，得不到粮食和弹药的补给，他们坚持不了多久！” 

    　　“哈哈，看起来，这一战，咱们是非赢不可了。” 

    　　孔捷笑容满脸。 

    　　随后拉着丁伟就道： 

    　　“老丁，快，帮我检查一下老子的部署。 

    　　等小鬼子来了，老子非要给他们来个下马威才行！” 

    　　“好！” 

    　　…… 

    　　丁伟跟着孔捷，检查了一番新二团在娘子关上的部署，眉头却皱了起来。 

    　　孔捷见了，不禁纳闷： 

    　　“老丁，你狗日的，这是什么表情？ 

    　　你觉得老子的部署有问题？” 

    　　“不，关上的部署没啥问题，但我觉得你没考虑后面。” 

    　　丁伟回答。 

    　　“后面？后面怎么了？” 

    　　孔捷不解。 

    　　“这次，你们的任务只是迟滞、削弱小鬼子，而不是死守这里。 

    　　所以一旦跟小鬼子纠缠一阵，你们就应该梯次撤退。 

    　　可你看你现在，却并没有在娘子关后面，梯次设置阻击阵地。 

    　　这样万一扛不住小鬼子的进攻，要撤退，肯定会被小鬼子咬住尾巴，损失惨重！” 

    　　丁伟提醒道。 

    　　其实他这还是给孔捷留了面子了，他很清楚，新二团这一千多号人，那怕依托于娘子关天险，也不可能阻挡小鬼子两个师团。 

    　　所以按孔捷目前的布置，很有可能小鬼子以来，一番猛攻之后，新二团就只能伤亡惨重地狼狈逃窜！ 

    　　没有别的可能！ 

    　　听了丁伟的话，孔捷黢黑的脸庞瞬间变成了紫黑色。 

    　　惭愧地点头道： 

    　　“你说得不错，老子还真只考虑了前面的阻击，没考虑撤退的事。 

    　　多谢你了，老丁！ 

    　　你这一番话，能救我新二团数百将士的性命啊！ 

    　　我现在就安排人去准备后撤的阻击阵地！” 

    　　“咱们一家人，还客气啥。 

    　　老孔，我建议你把你的重机枪阵地也多弄几个，小鬼子来了之后，你的火力点一暴露，他们肯定会用火炮轰炸。 

    　　所以你可以让战士们打一阵，就转移一下重机枪的位置，这样肯定能多坚持一会儿。” 

    　　丁伟又提出了一个建议。 

    　　“好！ 

    　　老丁，你狗日的真是个狗头军师！ 

    　　这打起仗来，一套接一套！” 

    　　孔捷拍了拍丁伟的肩膀，一份恩情不言谢的模样。 

    　　“嘿嘿，老子这叫不打呆仗！ 

    　　老孔，你这打仗习惯，还是得改改，得灵活一点儿！” 

    　　丁伟得意挑眉。 

    　　“嘿，说你胖，你还喘上了？ 

    　　老子打了十几年仗了，还要你教？” 

    　　孔捷猛然吐出了一个大烟圈，呛得丁伟连忙往边上躲。 

    　　(本章完)

    631.第628章 这破铁筒子，居然这么厉害？！

    　　第628章 这破铁筒子，居然这么厉害？！！ 

    　　原本李云龙是想让丁伟从石门撤回后，在娘子关和孔捷一起阻击小鬼子的。 

    　　但他收到丁伟的电报，说他手下就剩下一百来人后，当即又发报过来，让丁伟立刻返回平安县整顿新一团，以备后用。 

    　　他手里的伤员，也转交民兵和游击队帮忙运送到杏树坡野战医院去。 

    　　丁伟理解李云龙的意思，是要他收拾出一个能打硬仗的新一团出来，准备后面的大战。 

    　　因此，当即回电接受命令，然后告别了孔捷后，带着人返回平安县。 

    　　…… 

    　　而接下来，晋西北的部队，就在紧锣密鼓的准备中，等待着小鬼子第21和第35师团的到来了。 

    　　…… 

    　　话说魏大勇那边，他领了杨远山火烧晋阳机场的任务，就带着自己的特战连，骑着自行车，带着50具巴祖卡火箭筒和400发炮弹，往晋阳方向行去了。 

    　　走到一处僻静山谷休息时，魏大勇叫来了麾下的排长们开会，说明了这次他们的目标是小鬼子的晋阳机场。 

    　　闻听任务是这个，几个排长的脸色都变了。 

    　　一排长左锋第一个跳出来问： 

    　　“连长，咱们要打机场的话，应该至少弄两门60迫击炮，2挺九二式重机枪啊！ 

    　　现在咱们除了干粮、药品和随身的步枪、手枪外，就带这么个铁筒子，这怎么打机场啊？” 

    　　其实魏大勇心里也没底，但是杨远山言之凿凿地跟他说这玩意儿好用，他相信对方不会拿特战连战士们的性命开玩笑，当即回道： 

    　　“你知道个屁！ 

    　　这东西，俺听团长说，叫做什么‘巴猪卡’火箭筒，威力大着呢！” 

    　　“真的假的啊，要不咱们试试呗？ 

    　　我看这玩意儿，两头透光，就是个破铁筒子！” 

    　　三排长卢雨浩也不信这东西能好用。 

    　　魏大勇琢磨杨远山之前让自己在到达机场前，找地方试试这火箭筒的威力，现在正好左锋等人有疑虑，当即回道： 

    　　“你们不信是吧？ 

    　　那我就让你们见识见识这玩意儿的威力！” 

    　　说着他当即把全连战士都叫了过来，朗声道： 

    　　“同志们，这次俺们要用这种‘巴猪卡’火箭筒完成任务。 

    　　现在，俺给伱们演示一下，这玩意儿怎么用，所有人都给俺看好了。 

    　　回头俺使完了，俺挨个儿检查，谁要是不会的，俺揍死他！” 

    　　“是！” 

    　　特战连的战士们齐声大喝，随即心里惴惴不安。 

    　　他们可是知道，魏大勇这厮说揍谁，那可是真揍啊！ 

    　　下手还黑！ 

    　　被他揍一拳，得疼好几天。 

    　　不过他们更多的，还是好奇。 

    　　好奇这两头透光的铁筒子，到底怎么用。 

    　　…… 

    　　接下来，魏大勇就努力回忆着之前杨远山跟他讲解的那些步骤，一一把巴祖卡火箭筒的使用方法叙说了一番。 

    　　然后从炮弹箱里，取出了一枚穿甲爆破弹，装填进火箭筒，对准200多米外的一面山壁，扣动了扳机—— 

    　　“咻——” 

    　　火箭弹猛然窜出，尾翼喷射出炙热的火焰，吓得特战连的战士们齐齐往旁边躲开。 

    　　甚至有人忍不住惊叫： 

    　　“额滴娘耶，这怎么还喷火咧？” 

    　　而就在他们话音未落的时候，一声巨响—— 

    　　“轰！” 

    　　火箭弹撞在山壁上，炸得碎石乱飞，烟尘四起。 

    　　特务连的战士们全都张大了嘴巴，满脸的不可思议。 

    　　左锋反应快，拔腿就往那面山壁前跑去，准备看看这发火箭弹到底造成了多大的战果。 

    　　魏大勇当然也好奇，单手拎着十来斤重的火箭筒，就跟了上去。 

    　　特战连的战士们见到他们的行动，连忙跟在后面。 

    　　…… 

    　　很快，众人就来到了山壁前，看到山壁被炸出一个深深的凹坑，特战连的战士们，全都惊诧不已。 

    　　忍不住七嘴八舌地问魏大勇： 

    　　“连长，这个什么‘巴猪卡’火箭筒，也太厉害了吧？” 

    　　“这要是打小鬼子的炮楼，岂不是一打一个准？” 

    　　“打碉堡我看也不差，最多两炮，肯定能打穿小鬼子的碉堡。” 

    　　“这铁筒子看着那么简陋，竟然这么好用，团里是从哪儿弄来的啊？ 

    　　我看小鬼子也没这东西吧？” 

    　　…… 

    　　左锋总算是服气了，连忙对魏大勇道： 

    　　“连长，这东西确实比60迫击炮好用啊，嘿嘿！” 

    　　魏大勇得意一笑： 

    　　“哼，这算什么？ 

    　　团长还给了俺另一种炮弹，说那才是这次俺们完成任务的关键呢！ 

    　　走，俺们再试试！” 

    　　说着他带头返回刚刚炮弹箱子旁边，取出了一枚燃烧弹，准备装填。 

    　　不过临到装填，他又放弃了。 

    　　——学习使用这东西的机会这么珍贵，得换个人来。 

    　　他扭头一瞧，就命令二排长高大牛： 

    　　“大牛，你来试试，对准那边射击，让俺看看这东西最多能打多远！” 

    　　高大牛闻言，当即挠着头走上前来，拿起火箭筒，开始摸索着装填。 

    　　魏大勇见他笨手笨脚的样子，不得不在一边大声嚷嚷，提供指导。 

    　　费了好半天劲，总算让他装填好了火箭弹，然后扛上肩膀，开始瞄准，准备发射。 

    　　“咻——” 

    　　火箭弹被发射了出去，炽热的火焰，吓得高大牛差点一个哆嗦坐在地上，气得魏大勇恨不能一脚把他踹翻。 

    　　数秒之后，火箭弹发射药推力耗尽，一头栽在地上，发生爆炸—— 

    　　“轰！” 

    　　一声巨响，地面上燃起了熊熊大火，方圆十余米，全都被烈焰笼罩。 

    　　“哇！好大的火！” 

    　　“这是什么炮弹？为啥能放火？” 

    　　“这劳什子巴猪卡居然还能射得这么远呢？ 

    　　我看最少都有三百米了！” 

    　　…… 

    　　魏大勇没理会这些战士们的议论，大踏步跑向火箭弹的着弹点，他边跑，边数着步数。 

    　　很快就来到了着弹点边缘，感受到了那炽热的火焰，满脸都是笑容。 

    　　随后扭头对跟上来的三排长卢雨浩道： 

    　　“这火箭筒，竟然真的能打300米！团长没骗俺。” 

    　　“是啊，看这火的威力，咱们要完成火烧晋阳机场的任务，看起来一点儿也不难啊！” 

    　　卢雨浩连连点头。 

    　　“嘿嘿，既然团长给俺们弄了这么厉害的武器，那俺们就得把这活干得漂亮点儿。 

    　　回头到了机场，一架飞机也别放过，明白吗？” 

    　　“那必须的！ 

    　　不过连长，这火箭筒咱们就带了50具，现在咱们可有60多人啊，这也不够分啊！” 

    　　卢雨浩兴奋地摩拳擦掌，很显然，他想使使这玩意儿。 

    　　“那就在路上休息的时候，都给俺好好练练这火箭筒的操作。 

    　　谁练得好，谁就能使这东西。 

    　　谁练得不好，那就给俺扛炮弹去！” 

    　　魏大勇当了这么久的连长，当然也有了几分手段。 

    　　随口之间一句话，就激发出特战连战士们的练习热情。 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

    632.第629章 双向奔赴，互相图谋！

    　　第629章 双向奔赴，互相图谋！ 

    　　就在特战连的战士们，在魏大勇的带领下，往晋阳机场行军的时候。 

    　　晋阳机场，也不断迎来了小鬼子第一飞行团转场的飞机。 

    　　一个编队一个编队的飞机，从晋南河东机场飞到这里，渐渐地把跑道和机库全都占满了。 

    　　机场里的机械师和地勤人员，需要对这些飞机进行检修、维护，一个个忙得不可开交。 

    　　人人心里都在骂：转个鸟的场，给咱们弄这么多的活！ 

    　　明明把机场跑道留给咱们打鸟多好！ 

    　　而刚刚乘飞机到达机场的第一飞行团团长，中元盛孝少将，则是乘坐着汽车，往晋阳城里行去。 

    　　…… 

    　　很快，他就来到了筱冢一男的办公室。 

    　　“中元君，你总算到了。 

    　　听说你的航空兵在晋南之战里，功勋卓著，中元君果然是我帝国蝗军的中流砥柱啊！” 

    　　筱冢一男见了他，十分开心，连忙站起来，请他在一边的椅子上坐下，又让勤务兵送上上好的茶水。 

    　　十分热情的样子。 

    　　嘴里的赞赏之词，也是不要钱一般往外抛。 

    　　见他态度这么好，中元盛孝自然心里一松，连忙谦虚道： 

    　　“司令官阁下谬赞了，这都是麾下勇士们奋勇作战的成果，并非卑职一人的功劳。” 

    　　两人寒暄一番之后，筱冢一男就正色问道： 

    　　“中元君，你知道我叫伱来的目的吗？” 

    　　闻听这话，中元盛孝瞬间有些心塞。 

    　　心道：你特么逼着我的人去轰炸水泉的土八路，一举糟蹋了我19架飞机，我还能不知道？ 

    　　就这19架飞机，我特么还不知道该怎么跟大本营交待呢！ 

    　　连忙回答： 

    　　“莫非是为了水泉的土八路？” 

    　　“不错！ 

    　　这伙土八路过于猖狂！ 

    　　不仅攻占了晋西北地区所有城市，还让我蝗军第57师团全体玉碎，十分可恶。 

    　　我受冈村将军命令，要剿灭这伙土八路。 

    　　你们第一飞行团的任务，是炸毁土八路的火炮，中元君，你有信心完成任务吗？” 

    　　筱冢一男双目灼灼地盯着中元盛孝，似乎要让他立刻拍胸脯保证。 

    　　中元盛孝当然不愿意接这种大锅，连忙甩锅道： 

    　　“司令官阁下，我的第一飞行团在晋南大战中，轮番作战，飞机多有损伤，飞行员也十分疲惫。 

    　　转场到晋阳机场后，又损失了19架飞机，短期之内，恐怕难以大规模出动。 

    　　必须要休整、补充一番后，才能继续作战！” 

    　　听到这样的推脱之词，筱冢一男脸上淡淡的笑容瞬间就消失了。 

    　　当即冷声道： 

    　　“中元君，剿灭晋西北土八路的事，刻不容缓。 

    　　不过如今我第一军麾下各个师团还在从晋南往北行军，你们陆航方面，倒也还有几天休整的时间。 

    　　但一旦第33和36师团赶到晋阳，你们陆航就必须立刻出动，轰炸土八路的火炮，明白吗？” 

    　　见他如此疾言厉色，中元盛孝心里一凛，知道对方这是生气了。 

    　　但他身为航空兵少将，当然不会就此认怂，还是坚决地回答： 

    　　“司令官阁下，如果航空燃油、航弹等物资不能得到充足的补充，第一飞行团恐怕无法出动！” 

    　　“八嘎！你想违抗军令？” 

    　　筱冢一男彻底火了。 

    　　把刚才对他的欣赏抛到了九霄云外。 

    　　再有才能的人，不愿意跟他筱冢一男站到一起，那就是他的敌人！ 

    　　比如谷纯之！ 

    　　“司令官阁下，我必须为蝗军宝贵的飞机和飞行员负责！ 

    　　如果贸然出击，损失过大，那这责任由谁来负？” 

    　　事到如今，中元盛孝也没别的路走，只能一条道走到黑了。 

    　　见他如此强硬，筱冢一男忍不住把眼神放在了墙上挂着的军刀上好久。 

    　　半晌之后，他才克制住自己，厉声道： 

    　　“中元君，请你立刻去找岩松君，作为参谋长，他会为你解决军需物资补充问题！ 

    　　一旦物资补充完毕，你们必须立刻出击，炸毁水泉土八路的火炮！ 

    　　否则我会上报方面军和大本营，追究你贻误战机的责任！” 

    　　中元盛孝知道，对方这到底是退让了一步，也不为己甚，连忙起身鞠躬： 

    　　“嗨！” 

    　　他心里琢磨：以蝗军目前的军需物资供应情况，要准备一场大规模轰炸的物资，恐怕不是那么容易的事吧？ 

    　　且走着瞧吧！ 

    　　…… 

    　　等中元盛孝离开，筱冢一男当场把自己手边的茶杯砸在了地上。 

    　　怒骂道： 

    　　“八嘎！藐视上司的混蛋！” 

    　　他感觉到，自己这个司令官的话，似乎已经不那么管用了。 

    　　这让他又惊又怒。 

    　　最后只能咬着牙自言自语道： 

    　　“看来，我必须要有一场无可争议的胜利，才能让这些混蛋老实一点了！ 

    　　晋西北，李云龙、杨远山，你们的末日，要来了！” 

    　　…… 

    　　话说小鬼子第一军新任参谋长岩松一雄，在跟冈村次宁谈过之后，就知道自己的使命是替代筱冢一男。 

    　　所以他屁颠屁颠地就乘坐飞机来到了晋阳城。 

    　　不过，他是有城府之人，到达晋阳城，见到筱冢一男后，反而是表现得十分谦卑。 

    　　对对方一脸尊敬，一副要当个好参谋长的狗腿子模样。 

    　　然而，筱冢一男早就对他的到来有疑虑，现在见他这模样，反而坚定了自己内心的猜测。 

    　　断定这家伙的到来，是为了替换自己。 

    　　所谓“无事献殷勤，非奸即盗”！ 

    　　不禁十分不爽。 

    　　不过眼下，他也拿岩松一雄没有任何办法，只能先把对方当苦力使，有什么难办的事情，就推到他的头上。 

    　　岩松一雄准备着随时执掌第一军，现在被筱冢一男丢过来一堆苦活，不怒反喜，心道：筱冢君，你这是故意给我制造熟悉第一军的机会啊！ 

    　　我谢谢你啊！ 

    　　这么一来，他干起活来，反而乐此不疲，十分卖力。 

    　　…… 

    　　所以，当中元盛孝被筱冢一男推过来，找他索要物资补给的时候，岩松一雄没有推脱，立刻答应道： 

    　　“中元君，你需要的物资，我会立刻筹集，尽快送到晋阳机场。” 

    　　现在正是他笼络第一军众将士的机会，他怎么可能放弃呢？ 

    　　中元盛孝见岩松一雄办事居然如此干脆利落，毫不推诿，不禁对他好感顿生。 

    　　这人啊，最怕对比！ 

    　　他心里琢磨，同样是中将，这筱冢司令官和这岩松参谋长做人的差距也太大了！ 

    　　想到这里，他连忙对岩松一雄送上马屁： 

    　　“参谋长阁下，你果然是我蝗军的中流砥柱！ 

    　　是真正的军人！” 

    　　谁不喜欢听好话呢？ 

    　　岩松一雄见这厮如此识相，也十分满意，连连道： 

    　　“中元君，我们都是为了帝国大业在努力奋战，为天蝗陛下尽忠罢了，不必如此客气。” 

    　　双向奔赴，当然是一拍即合，中元盛孝和岩松一雄一下子就聊得十分融洽。 

    　　半小时后，中元盛孝从岩松一雄办公室里出来的时候，两人已经跟亲兄弟一般了。 

    　　他们这模样，自然有眼线汇报给筱冢一男。 

    　　惹得他勃然大怒，暗恨不已。 

    　　…… 

    　　很快，在岩松一雄的全力操持下，大量的航空炸弹、燃油，飞机维修配件等物，就运送到了晋阳机场。 

    　　中元盛孝也带着麾下的大队长们，不断开会，就此紧锣密鼓地制定起了全面轰炸计划。 

    　　准备一旦飞机保养、维修完毕，物资准备齐全，就飞临水泉，将晋西北土八路的火炮全炸个精光！ 

    　　然而，他们并不知道，就在这时候，魏大勇率领的特战连，正在匆匆朝着机场，奔袭而来！ 

    　　(本章完)

    633.第630章 哇，好多流星啊！

    　　第630章 哇，好多流星啊！ 

    　　晋阳机场，是小鬼子在整个晋地，最重要的机场。 

    　　没有之一！ 

    　　所以这座机场的规模，在当今来说，是相当庞大的。 

    　　比如跑道就足有1000米长、80米宽！ 

    　　而在机场南侧，修建有三个大型的机库，用于停放飞机。 

    　　东侧是弹药库，临时存储航空炸弹，西侧则是油料库，存放航空燃油。 

    　　另外在机库后方，修建有飞行员和机场守备部队士兵住宿的营房。 

    　　整个机场，全被200米一个的炮楼包围着，炮楼上，架设有好几挺重机枪。 

    　　而且炮楼之间，还以三道铁丝网环绕，铁丝网外围200米内，甚至还埋设了地雷，可谓固若金汤，飞鸟难进！ 

    　　而这座机场，位于晋阳和榆次两座小鬼子重兵防守的重城之间。 

    　　一旦遇到袭击，两城都可以迅速派兵来支援，将袭击之人消灭在机场之外。 

    　　也正是由于机场防御如此严密，所以担任机场守备的小鬼子们士兵都十分松弛。 

    　　每日里除了正常的站岗巡逻外，并没有太警惕。 

    　　尤其是这几日，由于机场里不断地从晋南河东机场转场来战斗机、侦察机、轰炸机，整个机场的所有人，都忙于维护飞机、将晋阳城运来的航空炸弹和燃油入库等繁杂之事，也就更加没人在意机场外的危险了。 

    　　在机场守备大队大队长相泽大介看来，哪有谁活腻歪了，敢来触晋阳机场的霉头？ 

    　　…… 

    　　此刻，机场东南面3公里外的一处树林里，魏大勇正带着特战连的战士们在这里休息。 

    　　他们一路从水泉疾奔到这里，人人都十分疲惫，纷纷瘫倒在地，开始呼呼大睡。 

    　　只有常年练武的魏大勇除外。 

    　　这厮刚刚命令全连战士在这里休息，然后准备自己潜入到机场附近侦察呢，正好遇到几名放羊的老百姓。 

    　　当即现出身来，向他们询问了一番机场的防御情况。 

    　　这几个老百姓见魏大勇穿着灰军装，态度又和善，知道是八路。 

    　　自然踊跃地把他们知道的情况，向魏大勇叙说了一番。 

    　　魏大勇得到了情报，满脸兴奋地回来，叫醒了左锋、高大牛和卢雨浩三个排长，把机场的情况跟他们同步。 

    　　得知小鬼子的机场里最近来了不少飞机，众人都很开心。 

    　　要是机场是个空的，那他们炸了，得多没劲啊！ 

    　　不过左锋生性谨慎，还是提醒道： 

    　　“连长，这机场的情况，耳听为虚，眼见为实。 

    　　现在距离天黑还有不短的时间，咱们是不是去亲自去侦察一下？” 

    　　魏大勇闻言，也觉得有几分道理。 

    　　当即安排： 

    　　“中！ 

    　　大牛，你留下看着队伍。 

    　　雨浩，我这里有20块大洋，你拿上，带几个人，去那边的村子里买点热饭热菜回来，最好弄点肉。 

    　　俺刚刚还遇到几个老乡在放羊，你看看能不能买下他们的羊，然后就在村子里炖了，弄回来。 

    　　这些日子光赶路吃干粮了，俺都没力气了。 

    　　左锋，伱跟俺去侦察。 

    　　俺们各自选一个方向侦察机场的情况，2个小时后回来！” 

    　　“是！” 

    　　左锋三人齐声接令。 

    　　…… 

    　　随后魏大勇和左锋二人便不顾疲劳，小心翼翼地往晋阳机场方向潜去。 

    　　等到了机场外几百米的位置，就猫在草丛里，用望远镜观察情况。 

    　　小鬼子们完全没想过有人会打机场的主意，根本没人注意到他们的到来。 

    　　…… 

    　　两个小时后，两人回到特战连战士们休息的树林。 

    　　这时候，卢雨浩已经把够60多人吃的热饭热菜买回来了，见他们回来，连忙给他们送上一份。 

    　　好奇地问： 

    　　“连长、左锋，情况怎么样？” 

    　　魏大勇两人饿得前胸贴后背，顾不得回话，闻到肉香味，顿时口舌生津。 

    　　连忙抢过饭菜一瞧，只见是杂面饼子和咸菜疙瘩炖羊肉汤。 

    　　立刻满心欢喜。 

    　　魏大勇见那羊肉汤里的肉，块头还不小，看起来十分扎实，喜出望外地道： 

    　　“雨浩，你小子可以啊！ 

    　　还真让你弄到了羊肉！” 

    　　说完两人就再也顾不上说话，就是一通狂炫。 

    　　卢雨浩嘿嘿一乐，解释道： 

    　　“本来老乡是不卖的，说是要留着生小羊。 

    　　但是看我们穿着灰军装，又拿大洋跟他们买，这才卖了一只，还热心地帮我们杀了。” 

    　　…… 

    　　了不到两分钟，魏大勇和左锋两人，就把三张杂面饼子和一大碗咸菜疙瘩炖羊肉汤给炫完了。 

    　　随后左锋才兴奋地对卢雨浩道： 

    　　“耗子，咱们这次可真是来着了，小鬼子居然有三四十架飞机在机场上。 

    　　而且机库里应该还有更多。 

    　　这要是一把干掉他们，小鬼子少说半年都缓不过劲来！” 

    　　“好家伙，小鬼子竟然真的调来了这么多飞机在这机场上，他们这是要大规模轰炸咱们吧？ 

    　　难怪团长让咱们来打机场。 

    　　要不然，这么老多飞机，要是一遍一遍地来炸，那咱的日子可就难了。” 

    　　卢雨浩感慨。 

    　　“小鬼子这机场的防卫真不弱，这么一个机场，竟然就有20多座炮楼。 

    　　俺观察了一下，小鬼子这每个炮楼上，最少都有两挺重机枪，有的还有三四挺。 

    　　要不是俺们带了50具那个‘巴猪卡’来，还真拿小鬼子没一点办法。” 

    　　魏大勇正色道。 

    　　“20多座炮楼，好家伙，还真是一块硬骨头啊。” 

    　　卢雨浩和高大牛都忍不住咋舌。 

    　　“哼，硬骨头才值得俺们特战连出手！” 

    　　魏大勇恶狠狠地道。 

    　　左锋忽然想起了一件事，当即提醒道： 

    　　“连长，我看小鬼子机场里的士兵最少都有好几百，咱们就这60来人，就算有‘巴猪卡’在手，要进攻机场，恐怕很难啊！ 

    　　咱们可能很难靠近机场，甚至就算靠近了，打个一两轮，小鬼子可能就会冲出来。” 

    　　“哼，小鬼子人多怕什么？ 

    　　俺们夜袭不就行了！ 

    　　这样，进攻时间就定在凌晨2点。 

    　　团长跟俺说过，这个时间，是人最困乏的时候。 

    　　咱们出其不意，发起进攻，先干掉小鬼子的炮楼，然后再用燃烧弹放火。” 

    　　魏大勇安排道。 

    　　“好，就这么干！” 

    　　左锋等人全都点头同意。 

    　　“小鬼子的炮楼一共20多座，等会儿俺们分一分，每两门火箭筒负责一个炮楼，不给小鬼子任何反应时间！ 

    　　明白吗？” 

    　　魏大勇又交待。 

    　　“明白！” 

    　　“那现在就对表，我这里是3点18分！” 

    　　…… 

    　　计议已定，魏大勇就让战士们继续藏身树林睡觉。 

    　　他自己也找到颗大树，呼呼大睡起来。 

    　　天，渐渐地黑了。 

    　　露气深重时分，魏大勇被负责守夜的左锋叫醒了： 

    　　“连长，凌晨1点30分了。” 

    　　“好！叫醒同志们，起来吃点干粮，喝点水，做好准备！” 

    　　魏大勇猛然站起来，大喝一声。 

    　　…… 

    　　天公作美，今晚的月色很好。 

    　　这让特战连的战士们，可以不用打火把就能快速行动。 

    　　而晋阳机场明亮的灯火，更是帮了战士们的大忙。 

    　　大家完全不用担心迷失目标。 

    　　很快，大家就两三人一组，带着两具火箭筒和十来发炮弹，小心地潜伏到了晋阳机场每座炮楼外不到三百米的位置。 

    　　虽然小鬼子在炮楼上，都架设有探照灯，但这年头的灯，功率显然跟后世没法比。 

    　　所以，直到这一刻，小鬼子守军们，也完全不知道，已经有人要对他们守卫的机场下手了。 

    　　…… 

    　　时间很快就来到了凌晨两点！ 

    　　魏大勇亲自扛着一具巴祖卡火箭弹，扣动了扳机—— 

    　　“咻——” 

    　　明亮的火箭尾焰照亮了夜空。 

    　　随着他的动手，整个晋阳机场周围，足足五十道火流星朝着小鬼子炮楼扑去。 

    　　有些站岗站得有些迷糊的小鬼子哨兵，起初还以为是流星呢，忍不住失声惊叫： 

    　　“哇，好多流星啊！” 

    　　但显然，更多的小鬼子哨兵还是清醒的，他们在一瞬间就发出了撕心裂肺地大吼—— 

    　　“敌袭——” 

    　　整个晋阳机场瞬间被从睡梦中惊醒！ 

    　　…… 

    　　(本章完)

    634.第631章 自己不痛快，也不能让别人痛快

    　　第631章 自己不痛快，也不能让别人痛快 

    　　小鬼子晋阳机场守备大队的大队长相泽大介从来没想过，自己的机场，居然会遭遇敌人的袭击！ 

    　　所以当密集的爆炸声，把他从睡梦中惊醒过来的时候，他还不知道发生了什么事。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　他猛然从床上跳起来，手忙脚乱地一边穿衣服，一边惊叫： 

    　　“八嘎！哪里来的爆炸声？ 

    　　是哪个混蛋让炮弹走火了吗？” 

    　　这时候，一名小鬼子中队长冲进来大喊： 

    　　“大队长阁下，我们被敌人包围了！ 

    　　敌人正在从四面八方炮击我们，最少都有几十门火炮！” 

    　　“纳尼？包围？ 

    　　这怎么可能？？？” 

    　　相泽大介瞬间怀疑人生。 

    　　偌大一个晋阳机场，要包围的话，没有大几千人，根本不可能办到。 

    　　而这么多人要悄悄靠近机场，还不被发现，那除非蝗军在各处交通要道修筑的炮楼都是摆设！ 

    　　炮楼里的守军，统统都是瞎子！ 

    　　他芝麻粒大的脑袋里，在这一刹那间，根本分析不出事情的来龙去脉。 

    　　只能急不可耐地出自己的房间，拿眼朝着机场外望去。 

    　　只见入眼可及的，就是无数火流星一样的炮弹，正不断落在机场的炮楼上，炸得炮楼里一片狼藉，惨叫连连。 

    　　见到这种情况，相泽大介当即对那名中队长下令： 

    　　“千叶君，快快滴，带你的人立刻出机场反击，看看敌人到底有多少！” 

    　　“嗨！” 

    　　那名中队长当即接令，大声招呼着刚刚从营房里冲出来、一脸懵逼的小鬼子士兵们集合，准备出击。 

    　　下完这道命令，相泽大介又大吼道： 

    　　“快快滴，发射照明弹！ 

    　　看看是什么人胆敢进攻我晋阳机场，我一定要将他们碎尸万段！” 

    　　小鬼子在晋阳机场里，足足有一个大队的守备兵力，所以现在相泽大介还没有慌。 

    　　在他看来，哪怕敌人真的来了数千人，甚至上万人，凭借手里的千余人，他也有信心坚守到晋阳城和榆次城里的援军赶来。 

    　　毕竟此地距离晋阳城，还不到15公里！ 

    　　小鬼子半夜遭遇袭击，原本十分慌乱，差点炸营。 

    　　但随着相泽大介冒出来组织反击，他们顿时镇定了下来。 

    　　开始在中队长、小队长的组织下，列阵对着外面火光闪动处放枪了。 

    　　“咄咄咄……” 

    　　重机枪的喷出了火舌。 

    　　“啪勾……啪勾……” 

    　　三八大盖开始奏乐。 

    　　虽然是瞎特么打，但这密集的枪声，还是让小鬼子士兵们恢复了几分士气。 

    　　这时候，随着有人按相泽大介的命令，对着机场外接连打出了几发照明弹，蹲在地上操作火箭筒的特战连战士们的身形瞬间暴露了出来。 

    　　有眼尖的小鬼子当即大喊： 

    　　“是土八路！土八路在炮击！” 

    　　相泽大介当然也看到了特战连战士们的灰军装。 

    　　他当即就冲进自己的指挥部，开始给晋阳城里打电话。 

    　　很快，电话就接通了。 

    　　对面是筱冢一男电讯室的一名电讯参谋。 

    　　相泽大介急吼吼地汇报： 

    　　“报告司令部，晋阳机场遭遇土八路袭击！ 

    　　敌人使用了五六十门火炮对我们进行炮击，请求战术指导！” 

    　　闻听有五六十门火炮，电讯参谋心里一惊，连忙问： 

    　　“敌人有多少人？” 

    　　这问题，让相泽大介有点语塞。 

    　　刚刚他通过照明弹发出的光线，看出了正在操作火炮、轰炸机场的土八路，似乎根本没多少人。 

    　　而且他们使用的火炮，似乎都只是一两个人就能操作的迫击炮。 

    　　但以土八路的编制来看，能拥有五六十门火炮的部队，那最少也该是一个旅、甚至一个师的主力部队！ 

    　　想到这里，他只能一咬牙，汇报道： 

    　　“土八路应该最少一个旅！” 

    　　“请你们继续坚守，我会向司令官阁下汇报的！” 

    　　电讯参谋挂掉电话，急匆匆地跑去找筱冢一男。 

    　　此刻，筱冢一男正在梦里搂着冈村将军的媳妇快活呢，被电讯参谋吵醒，顿时十分不爽，怒吼道： 

    　　“八嘎！有事情，先去找岩松君！” 

    　　电讯参谋差点吓尿了裤子，只能硬着头皮挣扎道： 

    　　“司……司令官阁下，是晋阳机场打来电话，说……说土八路一个旅的主力部队，正在围攻机场。 

    　　他们使用了五六十门火炮，情况十分危急，请求战术指导！” 

    　　“纳尼？一个旅？五六十门火炮？ 

    　　八嘎！土八路，你们统统都该死啦死啦滴！” 

    　　筱冢一男疯狂咆哮。 

    　　随后下令： 

    　　“去，立刻命令西森君，带他的联队，出南门去救援机场！快快滴！” 

    　　“嗨！” 

    　　“再命令榆次第三旅团的山田君，让他带第三旅团北上，堵住土八路往东面和南面的溃逃路线！ 

    　　我要把这伙土八路全都抓起来碎尸万段！” 

    　　“嗨！” 

    　　…… 

    　　大好的晚上，出了这种事，筱冢一男当然没法继续睡觉了。 

    　　只能起床，来到自己的办公室，静静地等待机场方面的消息。 

    　　不过他一想到自己大晚上的不能睡觉，就十分不爽，当即派人把岩松一雄也叫了起来。 

    　　主打一个自己不痛快，也不能让别人痛快。 

    　　…… 

    　　很快，岩松一雄就睡眼惺忪地过来了，心里自然是无数mmp。 

    　　但见了筱冢一男，他也只能老老实实地开口问道： 

    　　“司令官阁下，伱大晚上的叫卑职来，是有重要敌情吗？” 

    　　筱冢一男听他这话，顿时感觉有点不爽，心道：我没有重要敌情就不能叫你是吧？ 

    　　你特么到底有没有把我这个司令官放在眼里？ 

    　　当即冷声道： 

    　　“岩松君，你难道还不知道，土八路一个旅，现在正在袭击我们的晋阳机场？” 

    　　岩松一雄可不知道，自己站队不对，连呼吸都是错。 

    　　闻听筱冢一男的话，顿时感觉十分的莫名其妙，心道：我特么刚被叫醒，我怎么知道发生了什么？ 

    　　但他还是强行克制住心里的不爽，好奇地问： 

    　　“纳尼？土八路是疯了吗？ 

    　　我们的机场守卫森严，防御兵力充足，土八路怎么可能有任何机会？” 

    　　“哼，岩松君，恐怕你对土八路的认知还停留在几年以前。” 

    　　筱冢一男刺了他一句，顿时觉得心里舒坦多了。 

    　　不过岩松一雄也不是好惹的，见自己都已经这么放低姿态了，眼前这混蛋居然还给自己脸色看，顿时明白，这一山确实难容二虎。 

    　　当即阴阳了一句： 

    　　“原来如此。 

    　　想不到区区数年，这晋地的土八路竟然能坐大到如此地步。” 

    　　闻听这话，筱冢一男果然被气得差点一口血喷出来。 

    　　脸上阴晴变幻了一番，才冷声道： 

    　　“岩松君，解决土八路，刻不容缓！ 

    　　我想请你这位参谋长，率领司令部的参谋们，在三天内，制定一份完整的剿灭晋地土八路的计划！” 

    　　这个命令十分合理正当，岩松一雄完全无法拒绝，只能点头道： 

    　　“嗨！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

    635.第632章 火！火！火！

    　　第632章 火！火！火！ 

    　　话说晋阳机场这边。 

    　　魏大勇带着特战连的战士们，疯狂地操作巴祖卡火箭筒，不断地把火箭弹发射出去。 

    　　平均每门火箭筒的2发穿甲爆破弹很快就打完了，然后战士们又拿出燃烧弹开始发射。 

    　　他们一共带了300发燃烧弹，平均每门火箭筒要发射6枚呢，任务很重！ 

    　　刚刚小鬼子的炮楼，平均每一座都挨了4枚穿甲爆破弹，大多都已经失去了继续开火的能力。 

    　　但还是有少数的运气不错，虽然也损失不小，但还有小鬼子依然能操作重机枪，从射击孔里喷吐火舌出来。 

    　　见此情形，特战连的战士们当即决定——第一发燃烧弹，还是对准炮楼打。 

    　　于是战士们一边把燃烧弹装填进火箭筒里，一边怒吼道： 

    　　“小鬼子，看爷爷把你们变成烧猪！” 

    　　随后猛然扣动了扳机—— 

    　　“咻——咻——” 

    　　明亮的火箭尾翼划破了夜空—— 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　密集的爆炸声响过，小鬼子的炮楼里，突兀地冒出了熊熊烈火。 

    　　一瞬间就把炮楼里的小鬼子给点燃了。 

    　　燃烧弹（具体啥燃烧弹就不说了，懂得都懂）产生的超级高温和有害气体，当场就让炮楼里的小鬼子们，要么直接窒息而死。 

    　　要么就是身上着火，彻底失去了抵抗能力，只顾着满地打滚，惨叫连连—— 

    　　“啊——救我——” 

    　　“水，快泼水灭火——” 

    　　“救命，好痛——” 

    　　…… 

    　　见到这般情形，特战连的战士们顿时兴奋不已。 

    　　人人都在心里叫好，震撼于这燃烧弹的巨大威力。 

    　　这时候，魏大勇带头大吼道： 

    　　“快，往前冲！ 

    　　冲到铁丝网边上，往小鬼子油料库里发射燃烧弹！” 

    　　听他命令，特战连的排长、班长们当即跟着响应，齐声复述他的命令，然后带头往前冲。 

    　　…… 

    　　这时候，机场里，小鬼子士兵们全都被炮楼里的熊熊烈火给吓到了，手里扣动扳机的速度都慢了不少。 

    　　他们想不通，为何土八路一轮炮击，己方的炮楼就变成了大火炉，甚至连炮楼的墙壁都在燃烧！ 

    　　小鬼子大队长相泽大介刚给晋阳城打完电话，冲出电话室，正准备指挥手下人反击呢，就看到了这一幕，忍不住失声惊叫： 

    　　“纳尼？土八路怎么会有燃烧弹？？？” 

    　　然而下一秒，他就想到了什么，连忙大吼道： 

    　　“快快滴，把飞机都推开！ 

    　　小心土八路点燃我们的飞机！” 

    　　这时候，驻扎在晋阳机场里的陆军航空兵第一飞行团的飞行员们，也被剧烈的爆炸声惊醒了，纷纷从营房里冲出来。 

    　　飞行团团长中元盛孝少将，凌乱地套着军装，冲过来大声质问道： 

    　　“相泽君，怎么回事？ 

    　　哪里来的敌人在袭击机场？” 

    　　相泽大介连忙回答： 

    　　“将军阁下，是土八路！ 

    　　他们来了至少一个旅的主力部队，正在用大量迫击炮发动进攻！” 

    　　“八嘎！我们的飞机和飞行员都是帝国的宝贵财富，绝不能有任何损失。 

    　　相泽君，你应该立刻带你的人主动出击，消灭他们！” 

    　　“嗨！卑职已经安排了。 

    　　不过现在土八路的火炮太多，请将军阁下，立刻命令飞行员驾驶飞机起飞，避免被土八路的炮击伤到。 

    　　土八路现在正在发射燃烧弹！” 

    　　听到这话，中元盛孝当即就是一个大嘴巴子甩在对方脸上，怒吼道： 

    　　“八嘎！伱这蠢货！ 

    　　现在是晚上，我的飞行员要是冒险起飞，很容易坠毁的！” 

    　　挨了一巴掌，相泽大介感觉十分冤枉。 

    　　但他只是个少佐，可不敢跟少将阁下炸刺，只能老实地道： 

    　　“嗨，卑职立刻带人去消灭土八路！” 

    　　说完转身就跑，边跑心里边琢磨：哼，你怕飞机坠毁是吧？ 

    　　那等土八路的燃烧弹落下来，看你哭不哭！ 

    　　…… 

    　　这时候，机场外，特战连的战士们扛着火箭筒和燃烧弹，在全力冲向机场铁丝网。 

    　　然而，就在他们冲进距离铁丝网一百米左右的位置时，忽然“轰”一声爆炸，几名特战连的战士被炸翻在地，忍不住捂着腿惨叫起来。 

    　　“不好！有地雷！” 

    　　旁边的战士连忙大喊。 

    　　听到这声音，负责指挥的排、班长们，连忙大吼道： 

    　　“停下，别冲了！ 

    　　就地朝着小鬼子的油料库和机库开火！ 

    　　咱们的火箭筒射程足够！” 

    　　听到他们的命令，特战连的战士们当即冒着小鬼子反击的枪林弹雨，就地展开，直接就在铁丝网外面100米左右的位置，发射火箭弹了。 

    　　“咻……咻咻……” 

    　　一阵火箭弹穿透空气的声音响过，随之而来的是密集的爆炸声—— 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　海量的燃烧剂溅射到了机场各处，当即就让所有着弹点燃起了熊熊大火！ 

    　　这火可怕至极，连砖石墙面上，都能烧起来，更别说其他的木头等可燃物了。 

    　　机场里的小鬼子们见此情形，惊怒交加，厉声大吼： 

    　　“八嘎！土八路都该死啦死啦滴！” 

    　　然后急匆匆地在军官的指挥下，分出去一部分人，去打开机场的自来水管，准备灭火。 

    　　只可惜，当他们用水管喷水，试图去浇灭那些如跗骨之蛆一样，在机库、油料库等各处熊熊燃烧的大火时，却赫然发现，自己的水浇上去，根本没有什么卵用！ 

    　　甚至有些火苗还顺着水流，朝着他们扑了过来，仿佛有生命一般。 

    　　这下子，有胆小的小鬼子，立刻惊恐大喊： 

    　　“啊！这是魔火啊！快跑！” 

    　　他们这一乱喊，当场就让不少见到这一幕的小鬼子们军心动摇。 

    　　土八路居然能使用魔火，那他们还怎么打？ 

    　　小鬼子军官们，到底是有见识一些，无暇思考特战连战士们的燃烧弹是从哪里弄来的。 

    　　当即厉声大喝： 

    　　“八嘎！这是土八路的燃烧弹！ 

    　　快快滴，挖土，用土盖灭！” 

    　　听他命令，小鬼子士兵们总算稍稍镇定了下来。 

    　　然而仓促之间，他们又去哪里找铲子来挖土？ 

    　　这机场跑道为了让飞机能够起降，那可是用了水泥铺就的，想挖也挖不动啊！ 

    　　而正在小鬼子手足无措的时候，第二波燃烧弹又落了下来。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　这下子，机场的火，燃烧得更加旺盛了。 

    　　炽热的高温，甚至让小鬼子的头发开始燃烧，吓得他们吱哇乱叫，连忙慌乱的拍打。 

    　　有的小鬼子头上还带着钢盔，慌乱之间，取不下来，当场烧得惨嚎连连，仿若厉鬼夜哭。 

    　　而更可怕的事终于发生了—— 

    　　由于特战连的战士们主要进攻目标是机库和油料库，因此这两处承受了最多燃烧弹的攻击。 

    　　而偏偏这两处，又存放有大量的航空燃油。 

    　　——小鬼子近期在准备全面轰炸水泉，所以现在机库里的飞机油箱里，全是满的！ 

    　　所以，当第二波燃烧弹落下来的时候，首先是油料库先着火了，大量的航空燃油被燃烧剂燃烧产生的高温点燃，迅速释放出海量的气体，然后发生了爆炸—— 

    　　“轰！” 

    　　一声惊天动地的爆炸声后，油料库的房顶和四面围墙被炸开，海量的油料溅射而出，整个油料库方圆数百米内，全都变成了一片火海，彻底开了锅。 

    　　无数小鬼子士兵和飞机，都被溅射而出的航空燃油点燃，火焰映红了半边天，让十几公里外的晋阳城都能看得见。 

    　　而机库里，也好不了多少—— 

    　　最开始，只是有一架飞机不小心被一发燃烧弹溅射的火焰给引燃，开始燃烧。 

    　　但等到这架飞机油箱里的航空燃油被炙热的高温点燃，发生爆炸时，那场面就刺激了。 

    　　“轰！” 

    　　一声巨响，带着火焰的航空燃油溅射到了机库各处，导致了更多的飞机着火，然后就仿佛多米诺骨牌一般，发生了连锁反应。 

    　　一架接着一架的飞机开始爆炸…… 

    　　对于小鬼子来说，珍贵无比的轰炸机、战斗机、侦察机，全都开始为他们曾经犯下的罪恶而殉葬！ 

    　　而这时候，特战连的战士们，开始把最后几发燃烧弹，对准了机场的弹药库和跑道上的飞机发射了。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　密集的炮弹爆炸声响过之后，整个晋阳机场变成了一片火海。 

    　　无数身上着火的小鬼子士兵开始疯狂乱窜，满地打滚，试图扑灭自己身上的火焰。 

    　　然而他们这样的混乱，反而引燃了更多的可燃物，进一步扩大了火势。 

    　　这时候，忽然又出现了一声震天动地，让晋阳城都能听到的巨响—— 

    　　“轰！” 

    　　小鬼子这几天加紧储存在弹药库里的海量航空炸弹，被引爆了。 

    　　巨大的爆炸冲击波，直接席卷了整个机场！ 

    　　甚至把机场外100米的特战连战士都往后掀翻出去几十米！ 

    　　无数弹片，飞射到方圆上千米的范围。 

    　　小鬼子在机场里所有人员，几乎全部被弹片射成了筛子，或者是被爆炸冲击波给震碎了五脏六腑！ 

    　　包括第一飞行团的团长中元盛孝少将和机场守备大队的大队长相泽大介！ 

    　　只有极少数幸运儿，逃过了一劫，但也人人受伤。 

    　　可谓惨不忍睹！ 

    　　这些幸运儿死死地趴在地上，感受着机场里的火焰和硝烟，全都在怀疑人生，人人均想：土八路为何会如此厉害？ 

    　　这样的敌人，是我们能征服的吗？ 

    　　…… 

    　　(本章完)

    636.第633章 战果丰硕，战斗机 轰炸机到位！

    　　第633章 战果丰硕，战斗机 轰炸机到位！ 

    　　这一场针对晋阳机场的袭击，说起来漫长，实际上十分短促。 

    　　从魏大勇第一个发起进攻，到最终小鬼子的弹药库被引爆，其实还不到十分钟！ 

    　　毕竟特战连的战士们，就带了400发火箭弹，平均分配到每一具火箭筒上，也就8发炮弹而已。 

    　　如果是熟练的炮手，只需要一分钟，就能把这些火箭弹全发射出去。 

    　　而特战连的战士们全是新手，这才多耗费了些时间。 

    　　眼看着火箭弹被打光了，而小鬼子的弹药库也被引爆了，魏大勇就大吼着下令： 

    　　“带上伤员撤退！快！” 

    　　其实不用他提醒，在所有人打完手里的火箭弹后，特战连的排长、班长们就招呼着自己手下的人，开始玩命撤退了。 

    　　只不过他们刚撤退没几步，就被弹药库爆炸的冲击波给掀翻了出去。 

    　　等冲击波过去，所有人回头看向晋阳机场，就见得此刻的晋阳机场已经变成了人间地狱，不禁人人咋舌。 

    　　忍不住摸着自己手边的火箭筒感慨： 

    　　“咱这劳什子‘巴猪卡’也太好用了！” 

    　　“这下子，小鬼子的飞机肯定不能来轰炸咱们了吧？” 

    　　“哈哈哈，烧死这帮混蛋，让他们再来咱的地盘！” 

    　　…… 

    　　感慨几句后，排、班长们就大声嚷嚷道： 

    　　“快，抬上伤员，咱们赶紧走！小鬼子追来了！” 

    　　…… 

    　　约莫半小时后，特战连的战士们躲进了一处树林稍稍休息。 

    　　满脸硝烟的魏大勇把几个排长叫来询问了一番各自的伤亡情况。 

    　　这才知道，60多人的特战连，在这次袭击里，牺牲了9人，重伤了13人。 

    　　这些重伤的战士，基本上大部分都是踩中地雷而深受重伤的。 

    　　检查了一番重伤员们腿上的伤口，魏大勇的心情十分沉重。 

    　　他看得出来，这些伤员们就算治好了，大部分也会留下残疾，很难再上战场了。 

    　　但他也是见惯了生死之人，很快就把愁绪扔到了一边，见战士们已经稍稍喘了口气。 

    　　就立刻下令： 

    　　“打起火把，推着自行车，立刻启程！ 

    　　咱们先绕道把伤员们送回杏树坡野战医院，再回水泉。” 

    　　“是！” 

    　　路上，左锋忍不住满脸可惜地对魏大勇道： 

    　　“连长，咱们的火箭筒丢了十几枚，肯定要便宜小鬼子了。” 

    　　魏大勇闻言也皱了皱眉。 

    　　但他一想到杨远山没有特意交待他要把所有火箭筒都带回去，就随口回道： 

    　　“没事！俺们特务团不缺装备，这火箭筒，团长那里应该还有的是。 

    　　而且俺也看出来了，这玩意儿的威力，主要在那个火箭弹上。 

    　　这破铁筒子，应该也没啥稀奇的，小鬼子捡走，也上不了天！” 

    　　…… 

    　　话说水泉城里，特务团的战士们经历了一天的辛苦训练，早就酣然入睡了。 

    　　杨远山当然也不例外。 

    　　不过他睡到凌晨，忽然被一阵尿意憋醒，当即起身，去了趟茅厕。 

    　　去完之后，感觉睡意有些消散，他当即出门去检查了一番岗哨。 

    　　在回来的路上，杨远山就发现自己的系统，开始不断地冒出提示。 

    　　这不禁让他眉头一皱，暗自琢磨：这是谁在跟小鬼子交火了？ 

    　　是王野派出去的侦察兵？ 

    　　不对，王野那几十名侦察兵不可能产生这么大的战果。 

    　　还是魏大勇的特战连？ 

    　　似乎也不对，他们此行，是带着任务的。 

    　　如果遭遇大规模的敌人，应该选择主动撤退才对。 

    　　不可能在没到机场的时候，就大规模使用火箭筒发射燃烧弹，消灭大量小鬼子。 

    　　难道是部署在寿县区域的特务团一营？ 

    　　遭遇了至少一个大队的敌人？ 

    　　想到这里，杨远山当即加快了速度，准备回到团部，让电报员发报去一营问问。 

    　　然而还没等到他走回团部，他的眉头就渐渐地舒展开了，甚至脸上浮现出了微笑—— 

    　　因为随着密集的系统奖励提示不断涌现，他已经百分百确定，这肯定是魏大勇的特战连在袭击晋阳机场了！ 

    　　只见他的系统提示是这样的： 

    　　“击杀小鬼子步兵*675，奖励三八大盖*675，有坂6.5毫米子弹7万发。” 

    　　“击杀小鬼子伍长*31，奖励掷弹筒*31，掷榴弹3100发。” 

    　　“击杀小鬼子军曹*22，奖励九九式轻机枪*22，有坂7.7毫米子弹2.2万发。” 

    　　“击杀小鬼子少尉*15，奖励mg-42通用机枪*15，7.92*57毛瑟步枪弹15万发。” 

    　　“击杀小鬼子中尉*7，奖励九二式步兵炮*7，炮弹560发。” 

    　　“击杀小鬼子大尉*3，奖励九七式81毫米曲射步兵炮*3，炮弹240发。” 

    　　“击杀小鬼子少佐*1，奖励九七式90毫米轻迫击炮*1，炮弹80发。” 

    　　“击杀小鬼子飞行员*42，奖励博福斯40毫米高射炮*42，炮弹42万发。” 

    　　“击杀小鬼子航空兵少佐*8，奖励厄利孔20毫米机关炮*8，炮弹8万发。” 

    　　“击杀小鬼子航空兵中佐*6，奖励双联装厄利孔20毫米机关炮*6，炮弹12万发。” 

    　　“击杀小鬼子飞机机械师*78，奖励德造s型地雷7800枚。” 

    　　“击杀小鬼子航空兵工程师*3，奖励雅克-3型战斗机*3，航空燃油15吨，20毫米机炮炮弹3万发，12.7毫米子弹3万发。” 

    　　“击杀小鬼子航空兵少将*1，奖励b-17f型轰炸机*4，航空燃油20吨，12.7毫米子弹20万发，7.62毫米子弹20万发，136公斤航空炸弹640枚。” 

    　　看到这一大片系统奖励，杨远山本能的，就把其中不重要的那些忽略了过去。 

    　　然后抓住了几条关键的—— 

    　　比如又弄到了15挺mg-42通用机枪！ 

    　　比如干掉了小鬼子一大批飞行员，弄到了42门高射炮、8门机关炮、6门双联装机关炮！ 

    　　当然，最让他差点一跳三丈高的两条是——弄到了3架雅克-3型战斗机和4架b-17f型轰炸机！ 

    　　这可是飞机啊！ 

    　　如今的我军，可还一架飞机都没有啊！ 

    　　更别说雅克-3和b-17f这种二战期间的顶级飞机了！ 

    　　杨远山琢磨，要是现在自己有一个设施完备的机场和十几名靠谱的飞行员，立刻就能让这些飞机直接去把冈村次宁那老鬼子的司令部给他炸喽。 

    　　以雅克-3和b-17f的战斗力，小鬼子的飞机估计根本奈何不了他们！ 

    　　而一旦炸死冈村次宁，也不知道系统会奖励点什么好东西。 

    　　他想着，就感觉有点流口水。 

    　　只可惜，现在他既没有飞机场，也没有飞行员。 

    　　所以这7架飞机，就只能老老实实地待在自己的系统仓库里吃灰了。 

    　　想到这里，他忍不住琢磨，是不是该找机会回一趟老家，把这些飞机放出来？ 

    　　一旦有了这7架飞机，老家的领导们，一定会立刻把在西面某城学习的我军航空学员召唤回来，成立我们自己的航空兵部队。 

    　　这样一来，也能避免在42年的时候，这批航空学员被军阀所囚禁和迫害！ 

    　　想到这里，杨远山甚至有种刻不容缓的感觉，现在距离42年3月，那个混蛋军阀翻脸没多久了啊！ 

    　　他暗自决定，等这一次解决完小鬼子的大规模进攻，腾出空档来，就想办法回一趟老家，落实一下这件事。 

    　　正好也给老家支援一批装备去，免得老家那么多的人才和那么好的训练环境浪费。 

    　　将来一旦要全面发起对小鬼子的反攻，我军部队要大量扩充，可是很缺乏骨干老兵的啊！ 

    　　如果老家得到足够的武器装备，训练出几个旅甚至几个师的主力部队出来，那也会对将来的战局有极大的裨益。 

    　　…… 

    　　(本章完)

    638.第635章 帝国少将，死得也太惨了！

    　　第635章 帝国少将，死得也太惨了！ 

    　　晋阳机场的这把大火，显然是没那么好扑灭。 

    　　毕竟是燃烧弹、海量航空燃油、航空炸弹共同发力的结果。 

    　　这些玩意儿一锅烩，80年后的消防队要救火，都要连连摇头。 

    　　西森重信安排救火的那个大队，费了老鼻子力气，被有害气体熏死了好几十人后，也只不过是把机场外围炮楼的火给扑灭了而已。 

    　　而这时候，西森重信也从机场幸存的士兵嘴里，得到了一个让他震惊无比的消息。 

    　　——将防御严密的晋阳机场毁成这样的敌人，竟然只是几十名土八路！ 

    　　而且，对方竟然只了约莫十分钟，就造成了这么可怕的结局！ 

    　　他完全不敢相信这个事实，忍不住咆哮道： 

    　　“八嘎！相泽大介不是说土八路有一个旅的主力部队吗？ 

    　　怎么可能只有几十人？？？” 

    　　对于这个问题，幸存者们当然没办法回答。 

    　　他们可不知道他们的大队长阁下到底是怎么跟晋阳城汇报的。 

    　　见他们这般模样，西森重信心里更是气不打一处来，继续怒吼： 

    　　“相泽大介这混蛋呢？ 

    　　把他找出来，我要带他去见司令官阁下！” 

    　　“联队长阁下，我们的大队长阁下，已经玉碎了。” 

    　　“纳尼？玉碎？八格牙路！” 

    　　西森重信只能无能狂怒。 

    　　这时候，第二大队的大队长大内彰弘中佐，脸色难看地带人匆匆而回，向他汇报道： 

    　　“联队长阁下，土八路早已逃之夭夭了，我们恐怕难以追上了。 

    　　而且，根据土八路遗留的痕迹来看，这伙袭击机场的土八路，似乎……似乎——” 

    　　“似乎什么？” 

    　　西森重信两眼冒火，恨不得把眼前这个支支吾吾的家伙劈了。 

    　　——都什么时候了，还特么不能干脆利落点儿？ 

    　　大内彰弘也看出了联队长阁下心情恶劣，顿时心里一颤，连忙回答： 

    　　“似乎人数极少，别说没有一个旅了，恐怕连一个营也没有！” 

    　　一听这话，西森重信顿时明白：先前那几名机场守备大队里的幸存者并没有撒谎，还真是土八路小部队袭击了机场！ 

    　　想到这里，他就又对相泽大介这个谎报军情的家伙，心生出十万分的愤怒！ 

    　　恨不得把这家伙的尸体找出来，砍成七七三十八截！ 

    　　——如果这厮还没被大火烧成灰烬的话！ 

    　　强行克制住内心的愤怒，西森重信又问： 

    　　“幸存的勇士们说土八路使用了五六十门火炮，你们是否有找到弹壳或者土八路没能带走的火炮？” 

    　　“没有找到弹壳，但我们找到了16个一米来长的铁筒子，看起来，土八路就是用这玩意儿发射的炮弹。” 

    　　大内彰弘连忙回答。 

    　　说着，还从身后一名士兵手里，拿过来一具特战连战士没能带走的巴祖卡火箭筒。 

    　　“纳尼？铁筒子？ 

    　　这东西也能发射炮弹？” 

    　　西森重信满脸的好奇地接过了这具前后透光的铁筒子。 

    　　这年头，老美的巴祖卡和日耳曼人的铁拳，都还没研制出来呢。 

    　　可以说，特务团的这些巴祖卡火箭筒，就是全世界第一款火箭筒类武器。 

    　　所以见识浅薄的小鬼子中级军官们，当然没见过。 

    　　来来回回、上上下下、仔仔细细地把巴祖卡火箭筒查看了一番，西森重信确认——这玩意儿似乎的确是一种炮弹发射武器。 

    　　毕竟，别看这玩意儿前后透光，但有扳机、有瞄准镜。 

    　　这要不是火炮，他把脑袋拧下来当球踢。 

    　　确认了这东西是火炮，西森重信心里的疑惑反而更多了。 

    　　他从这火箭筒的精良做工和精巧设计，就断定，这肯定不是土八路自己造出来的。 

    　　那么，到底是谁支援给他们这东西？ 

    　　难道，有某个大国，在故意跟帝国作对？ 

    　　想到这里，他立即派了两名传令兵，带着一具这东西返回晋阳城，向筱冢一男汇报这反常的情况。 

    　　…… 

    　　筱冢一男一直在自己的办公室里，等待着机场的消息。 

    　　甚至默默地祈祷，自己的飞机千万要保住一些，至少，飞行员要保住。 

    　　然而，当他听到西森重信派回来的传令兵说整个机场毁于一旦，所有飞机、航空燃油、航空炸弹全都没了，甚至连飞行员也不知还有几人幸存时，他当场就感觉胸口喘不上来气，猛然间一口老血喷了出来。 

    　　在喷血的同时，他还蹦出一句怒骂： 

    　　“八格牙路！ 

    　　土八路，我要你们死！！！” 

    　　他这一吐血，当场就把身边伺候的小鬼子们给吓坏了，兵荒马乱地就要帮他去叫大夫。 

    　　不过筱冢一男吐了一口血以后，反而觉得胸口的憋闷感散了不少。 

    　　摆了摆手，让他们无需慌乱，掏出手绢擦干嘴角的血迹，这才命令传令兵继续汇报。 

    　　待听得土八路居然是用一种破铁筒子发射燃烧弹，焚毁了晋阳机场时，他心里自然也是疑窦顿生。 

    　　立刻让人送上火箭筒，自己仔细审视了一番。 

    　　顿时大感惊骇。 

    　　和西森重信的判断一样，他也觉得，以土八路的实力，绝无可能生产出这么精良的武器来。 

    　　那么这些东西的来源，就极为可虑了。 

    　　想到这里，他立刻下令： 

    　　“立刻向冈村将军汇报，有一批土八路使用大量神秘武器，发射了燃烧弹，焚烧了我晋阳机场。 

    　　请冈村将军立刻要求大本营方面，调查到底是哪个国家在背后支持土八路！ 

    　　此事不解决，我蝗军大业，恐怕十分危险！” 

    　　…… 

    　　天渐渐亮了。 

    　　筱冢一男带着参谋长岩松一雄，来到了大火已经熄灭，但还在冒着许多毒烟的晋阳机场。 

    　　看到几天前还那么好一个机场，现在变成了这样，筱冢一男顿时恨得牙根儿直痒痒。 

    　　西森重信见到两位将军到来，连忙跑过来迎接： 

    　　“司令官阁下、参谋长阁下。” 

    　　“西森君，我蝗军的损失，清点出来了吗？” 

    　　筱冢一男冷声问。 

    　　西森重信看到对方铁青的脸色，不禁心里一颤。 

    　　知道司令官阁下应该是有十万分的愤怒。 

    　　他连忙哆哆嗦嗦地回答： 

    　　“已经清点出来了。 

    　　第一飞行团的所有飞机，全被损毁。 

    　　其中彻底损毁了62架，只有6架部分损毁，但要想修好，恐怕也需要很长时间。” 

    　　“纳尼？62架彻底损毁？？？八格牙路！” 

    　　筱冢一男把牙齿咬得咯嘣儿响。 

    　　旁边岩松一雄连忙问： 

    　　“那飞行员和机械师呢？还有中元君呢？” 

    　　“飞行员和机械师大部分玉碎，只剩下不到10人重伤昏迷。 

    　　至于中元将军阁下，在这里。” 

    　　西森重信一招手，身后的士兵就抬着一具尸体放在了他们面前。 

    　　筱冢一男和岩松一雄两人，看到第一飞行团团长中元盛孝少将，那烧得焦黑的尸体，顿时都感觉头皮发麻。 

    　　他们都是入伍几十年的老兵了，并不怎么怕战场阵亡。 

    　　但像中元盛孝这样，死得这么惨的情况，还是让他们心有余悸。 

    　　活活烧死，这也太惨了啊！ 

    　　好半晌，筱冢一男才缓过神来，又问： 

    　　“看这个情况，我蝗军囤积在晋阳机场的物资，也全都毁于一旦？” 

    　　“嗨！” 

    　　西森重信的回答，十分干脆利落，言简意赅。 

    　　“八格牙路！” 

    　　筱冢一男牙龈咬出了血。 

    　　随后就咆哮道： 

    　　“让相泽大介那个废物立刻为天蝗陛下尽忠！快快滴！ 

    　　这样的废物，多活一秒，都是我蝗军的耻辱！” 

    　　西森重信闻言面露难色： 

    　　“司令官阁下，相泽君已经玉碎了，恐怕没办法为天蝗陛下尽忠了。 

    　　整个晋阳机场守备大队，只剩下300多名勇士了，其中还有大半都受了重伤。” 

    　　筱冢一男顿时一口气憋在心里，差点没气死。 

    　　只能跺脚怒骂： 

    　　“八嘎！可恶的土八路！！！” 

    　　这时候，岩松一雄连忙建议： 

    　　“司令官阁下，土八路如此猖狂，属实害人听闻。 

    　　我们应该立刻进行报复！” 

    　　“报复？如何报复？ 

    　　如今第33和36师团，还在返回晋阳的路上！ 

    　　我们手里根本连一个旅团的机动兵力都没有！” 

    　　筱冢一男冷声回怼。 

    　　岩松一雄看筱冢一男如今就像油锅里的猴子一样，拼命挣扎，却无能为力的样子，不禁感觉十分可笑。 

    　　当即阴笑道： 

    　　“土八路以为偷袭了我晋阳机场，就能免于被轰炸。 

    　　那他们是痴人说梦！ 

    　　卑职建议，立刻给冈村将军发报，请冈村将军从其他各方面调动航空兵轰炸机，从京城机场出发，轰炸水泉的土八路！ 

    　　让他们知道知道我蝗军的力量，不是他们可以匹敌的！” 

    　　听到这话，筱冢一男连忙道： 

    　　“岩松君此言不错，那么此事就交给你去办吧。” 

    　　仿佛生怕对方不答应似的。 

    　　岩松一雄见对方又甩锅给自己，不禁微微撇嘴。 

    　　心道：伱这家伙如此畏惧承担责任，想必冈村将军忍不了你几天了吧？ 

    　　(本章完)

    639.第636章 石门机场的事暴露了？

    　　第636章 石门机场的事暴露了？ 

    　　晋阳机场被袭击的消息，当然第一时间震动了小鬼子大本营。 

    　　几十架飞机、几十名飞行员、几十名机械师，甚至还有一名航空兵少将的损失，简直让小鬼子高层难以置信、难以接受！ 

    　　大本营里，当场就有人嚷嚷着要让筱冢一男负责。 

    　　甚至有人还跟东条老鬼子嚷嚷，要把冈村次宁也换了，让朝香宫的那位大将替代。 

    　　毕竟这厮刚上任没几个月，虽然打出了晋南战役的大胜，但丢了晋西北重地水泉不说，还损失了石门机场和现在的晋阳机场。 

    　　一来一去，貌似也没占到什么便宜。 

    　　换掉筱冢一男，东条老鬼子觉得还值得讨论讨论。 

    　　但要换掉冈村次宁，那简直就是胡咧咧了。 

    　　他没有理会这些蠢货们纷乱的意见，而是发报跟冈村次宁商量了一番。 

    　　最终，他听从了冈村次宁的意见，决定再给筱冢一男一场战役的时间。 

    　　如果他不能在这次剿灭晋西北土八路的战役中，打出漂亮的战果，那他的司令官位置，就坐到头了！ 

    　　不过东条老鬼子，闻听冈村次宁反馈说有其他国家，正在大力援助土八路的时候，还是眉头大皱。 

    　　立刻命令冈村次宁派人，将筱冢一男那边捡到的那些破铁筒子送回大本营来，准备好好分析分析，到底是哪个国家在跟他们扶桑帝国作对。 

    　　还可以让兵工厂的工程师仿制一下这种武器。 

    　　当然，冈村次宁也接到了岩松一雄建议的，派航空兵从京城机场起飞，轰炸水泉土八路的电报。 

    　　正好趁机也跟东条老鬼子讨论了一番。 

    　　最后冈村次宁决定，调派第三飞行集团剩余的全部轰炸机，对水泉实施轰炸，让这些猖狂的土八路，知道知道蝗军的厉害！ 

    　　只不过，东条老鬼子考虑到大本营南下的大战略，只同意给冈村次宁五天时间。 

    　　五天以后，第三飞行集团的主力——第三飞行团，还是要继续从江城发起对南边的轰炸。 

    　　对于这个结果，冈村次宁也十分无奈。 

    　　他知道，如今蝗军的航空兵部队，飞机和飞行员都极为紧缺，东条老鬼子能给自己5天时间，已经是很给面子了。 

    　　他也只能接受了这个现实，然后立刻命令下属紧急调集航空炸弹和航空燃油，准备尽快开始轰炸。 

    　　…… 

    　　阎老抠和老常方面，也通过他们的消息渠道，知道了晋阳机场被毁的消息。 

    　　两拨人自然都对此事十分震惊，虽然不能确定到底是谁干的。 

    　　但反正小鬼子是遭受了重大损失，他们当即不要脸地指使手下人，厚着脸皮把这么大的战果按在了自己身上。 

    　　公开宣称，是自己派出精锐部队，突袭机场，一举将小鬼子的晋阳机场摧毁的。 

    　　不明真相的老百姓听到这么个好消息，自然是欢欣鼓舞、纷纷叫好。 

    　　但也有明眼人，看到阎老抠和老常的宣传口径根本对不上，顿时嗤之以鼻。 

    　　暗骂这两拨人不要脸，自吹自擂。 

    　　…… 

    　　我军这边，由于魏大勇等人先带伤兵去了杏树坡野战医院，没有立刻返回水泉，所以杨远山并没有第一时间把这一战果汇报给李云龙。 

    　　毕竟，没办法解释啊！ 

    　　但是总部领导们，却通过我们潜伏在小鬼子那边的情报人员得到了消息，顿时疑惑不已。 

    　　他们均想：这晋阳城一带，能闹出这么大动静的，似乎只有晋西北的李云龙？ 

    　　于是领导们当即给旅部发报，让旅部联系晋西北，询问情况。 

    　　很快，领导们的问询电报，就发到了李云龙手里。 

    　　…… 

    　　看到上级电报询问晋阳机场被毁，是不是他干的，李云龙一头雾水。 

    　　当即就想直接回电说不知道这回事。 

    　　然而这时候，赵刚却开口道： 

    　　“老李，距离晋阳城最近的我军部队，好像就只有咱们啊！ 

    　　尤其是特务团。 

    　　他们不还有一个主力营在寿县到榆次那一片么？ 

    　　似乎距离晋阳机场，也就几十里路啊！” 

    　　“好家伙，老赵，你的意思是说，有可能是杨远山那小子派人干的？” 

    　　李云龙瞪大了眼睛。 

    　　赵刚连忙摆手道： 

    　　“老李，现在既然上级问到咱们这里来了，肯定都不是其他各部队干的。 

    　　我觉得咱们还是把杨团长叫来问问，再给上级回电为好，免得给上级传递了错误的情报。” 

    　　“好吧。” 

    　　李云龙点了点头，随后扯着嗓子对外面喊： 

    　　“虎子，去把杨远山那小子叫来！ 

    　　就说老子有事要问他！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　很快，杨远山就匆匆赶来。 

    　　“团长、政委，你们找我？” 

    　　见了杨远山，李云龙当即板起脸，大声喝问： 

    　　“杨远山，你狗日的，又背着老子干了啥？” 

    　　那架势，似乎要一声令下，叫来刀斧手，把他推出去问斩一般。 

    　　杨远山在来的路上，就在猜测，李云龙是不是又想从自己这里打劫点什么装备了。 

    　　尤其是丁伟带人进攻石门，肯定损失不会小，保不齐他会想办法从自己手里弄点装备去补偿对方一下。 

    　　毕竟新一团可是他的老部队啊。 

    　　心里自然也做好了稍微出点血的准备。 

    　　但他没想到，现在李云龙居然是这幅脸孔，心里顿时有一点点慌，琢磨道：自己最近好像没干啥吧？ 

    　　难道是之前魏大勇打石门机场，使用那啥的事暴露了？ 

    　　那特么可就糟透了啊！ 

    　　他连忙拿眼去瞧旁边的赵刚，见到对方的脸上没什么愤怒的表情，顿时稍稍松了口气。 

    　　心里知道，应该不是这事了。 

    　　随后又琢磨到，或者是特战连偷袭晋阳机场的事被李云龙知道了？ 

    　　不应该吧，他的消息有这么快？ 

    　　魏大勇都没回来呢！ 

    　　虽然心里波涛汹涌，但杨远山面上却还是保持了镇定，连忙笑嘻嘻地回答： 

    　　“领导，我能背着伱干什么啊？ 

    　　我不是老老实实地，在水泉城里看着部队的训练，准备迎战小鬼子么？” 

    　　“哼，你还跟老子装蒜？ 

    　　说，晋阳机场是不是派人炸的？” 

    　　李云龙冷笑。 

    　　一听果然是机场的事，杨远山顿时松了口气。 

    　　和石门机场的事相比，这应该根本不算事儿，甚至上级都要给自己记功才对。 

    　　他当即嘿嘿笑道： 

    　　“领导，晋阳机场真被炸了？ 

    　　我派去的人都还没回来呢！ 

    　　我也不知道有这回事啊。 

    　　嘿嘿！” 

    　　“好小子，还真是你？！ 

    　　你狗日的可以啊！ 

    　　上级来电说，小鬼子的晋阳机场被炸了个底儿朝天，飞机、飞行员、炸弹、油料这些全被一把火烧了个精光！ 

    　　没有半年以上，这机场根本没办法恢复使用！” 

    　　李云龙一跳三丈高，十分兴奋。 

    　　“嘿嘿，团长，我不是看小鬼子之前派轰炸机来轰炸咱们，心里有点憋屈么？ 

    　　所以就派我那个特战连去机场走一遭了。 

    　　反正前番他们也炸了石门机场，算是有了经验，专业对口。” 

    　　杨远山笑着解释。 

    　　但其实并没有太兴奋，毕竟前面系统爆装备奖励的时候，他已经兴奋过了。 

    　　“特战连？ 

    　　又是那个魏和尚？” 

    　　赵刚好奇地问。 

    　　“不错。” 

    　　杨远山点头。 

    　　“他们干得真不赖啊。 

    　　我这里今天刚好还收到上级对你们前面几次战斗的表彰呢。 

    　　其中就有你这个特战连，因为炸毁石门机场和击毙小鬼子中将伊藤志刚的功绩，被评了两个集体一等功！ 

    　　现在他们又炸了晋阳机场，看来上级又得给他们下表彰令了。” 

    　　赵刚满脸笑容地道。 

    　　说着还从一边的桌子上拿过厚厚的一迭电报递给杨远山： 

    　　“呶，这全是给你们团的表彰电报。 

    　　你拿回去给你们团里的各部队宣布一下吧。” 

    　　杨远山伸手接过，往怀里一揣，嘿嘿直乐。 

    　　表彰什么的，立功什么的，他虽然已经麻了，但还是克制不住地开心。 

    　　这也就是现在是战争年代，才有这种随便立功的机会啊。 

    　　等到了和平年代，那可是一个二等功，都要惹得战士们嗷嗷叫的啊！ 

    　　这时候，李云龙又好奇地问： 

    　　“杨远山，你那个特战连，老子记得也就一百人吧，他们是怎么炸掉晋阳机场的？” 

    　　他心里有点酸。 

    　　想当初，他也挑选了一批战斗力强大的战士，搞了个突击队。 

    　　但后来由于种种原因，一直都没让他们出去搞点大事，跟杨远山的特战连比起来，真是差了十万八千里。 

    　　“是啊。 

    　　他们原本是一百人，经过这好几次战斗，损失不小。 

    　　前几天我让魏大勇自己想办法补充了些人手，才把特战连恢复到了60多人。” 

    　　“什么？60多人？ 

    　　这点人就能炸掉晋阳机场？ 

    　　杨团长，你没开玩笑吧？” 

    　　赵刚震惊了。 

    　　“嘿嘿，当然没开玩笑。 

    　　临出发前，我给他们准备了点秘密武器。 

    　　也许是这秘密武器的效果吧。” 

    　　杨远山咧嘴一笑，巴祖卡火箭筒，可是连艾森豪威尔都点赞的神器，给力一点，很合理吧？ 

    　　“秘密武器？ 

    　　什么武器能让60多人炸掉小鬼子一个防守严密的机场？ 

    　　你小子别卖关子了，赶紧讲清楚！” 

    　　李云龙和赵刚两人都满脸好奇。 

    　　…… 

    　　(本章完)

    640.第637章 人比人，气死人

    　　第637章 人比人，气死人 

    　　玉兰寺里。 

    　　眼见着李云龙和赵刚都满脸期待地看着自己，杨远山也不卖关子。 

    　　干脆利落地巴祖卡火箭筒和燃烧弹说了出来。 

    　　闻听杨远山手里还有这种好东西，李云龙顿时两眼放光，连忙道： 

    　　“杨远山，你赶紧给老子把这劳什子巴祖卡火箭筒送50门来，还有那什么燃烧弹，也给我弄几百发来。” 

    　　“领导，你这是干什么啊？打劫啊？” 

    　　杨远山当然不干。 

    　　他现在手头上就剩下了50具火箭筒，还准备留着，回头打小鬼子的火力点的呢！ 

    　　哪能愿意给李云龙？ 

    　　“哼，打什么劫？ 

    　　你小子不请示，就私自派人进攻晋阳机场，伱说老子是不是该给你个处分？” 

    　　李云龙两眼一瞪，摆出了领导架势。 

    　　“领导，你这个理由可不太成。 

    　　我一个团长，调动几十个人的小部队，难道还要汇报？ 

    　　一线指挥员的自主权呢？ 

    　　你干脆把我这个团长撤了呗？” 

    　　杨远山偷笑着，撒泼摆烂。 

    　　“好小子。老子还说不过你了。” 

    　　李云龙挠着头，冥思苦想，想找个合适的理由出来打劫。 

    　　杨远山见了，连忙道： 

    　　“领导，我这点巴祖卡火箭筒，你就别打歪主意了。 

    　　你要是真缺装备，我给你12挺九二式重机枪怎么样？” 

    　　如今他准备逐步把特务团的重机枪全换成mg-42通用机枪，这九二式重机枪就要逐步淘汰下来了。 

    　　给李云龙12挺，一点也不心疼，权当处理垃圾了。 

    　　如果他这想法，被我军其他部队的人知道了，估计立刻抽死他的心都有。 

    　　他们谁弄一挺重机枪，不是当个宝贝一样？ 

    　　哪有像他这样当垃圾往外扔的？ 

    　　简直岂有此理！ 

    　　是人吗？ 

    　　“12挺九二式就把老子打发了？” 

    　　李云龙可不是那么好打发的。 

    　　“那你想要什么？ 

    　　要不我再给你50门掷弹筒？” 

    　　杨远山现在反正是不缺这些东西，随口问道。 

    　　“掷弹筒有什么意思啊，你给我弄点迫击炮！” 

    　　“行！我再给你6门81毫米迫击炮，这总行了吧？” 

    　　“哼，凑合吧！” 

    　　…… 

    　　李云龙和杨远山掰扯完装备的事，就打发他回去。 

    　　然后叫来电报员，让他给旅部回电，确认晋阳机场被毁是特务团的战果，并告知具体战斗细节还需要等特战连返回水泉后，才能详细上报。 

    　　旅部的领导们闻听这事居然还真是李云龙的人折腾出来的，不禁面面相觑。 

    　　随后自然是哈哈大笑。 

    　　如此战果，他们又怎能不笑？ 

    　　抗战这数年来，炸毁小鬼子机场的战果，那也是相当罕见的啊！ 

    　　于是他们立刻就把消息，同步给了总部的各位领导们。 

    　　领导们一听又是杨远山这小子闹出来的，自然难免议论纷纷。 

    　　随后就把情况汇报给了老家那边。 

    　　老家的领导们，原本还想不通现在被阎老抠和老常疯狂宣传的炸毁机场之事是怎么回事呢，现在看了总部的电报，顿时人人无语。 

    　　纷纷鄙视阎老抠和老常这两个家伙不要脸，净往脸上贴金。 

    　　随后就命令广播人员，把事实的真相给广播了出去。 

    　　这下子，阎老抠和老常顿时颜面扫地，十分尴尬。 

    　　只能一边无能狂怒，一边指挥麾下的笔杆子，写出各种泼脏水的文章来把水搅浑，让老百姓们闹不清到底谁说的是真的，谁又在扯谎。 

    　　老家的领导们，当然预料到了老常和阎老抠会有这种反应，也不在意他们的百般狡辩。 

    　　准备让子弹飞一会儿，等特务团的详细战报到了，他们再来个细节披露。 

    　　现在老常和阎老抠狡辩得越带劲，等细节公布了，他们丢的脸就会越大。 

    　　…… 

    　　就在杨远山来到玉兰寺见李云龙的时候，水泉城外，一队身穿破烂灰军装的我军战士，从南面策马而来。 

    　　这队人只有五六人，但神色精悍、动作迅捷，一看就是当兵多年的老兵。 

    　　他们人人带着汉阳造，腰间还挂着手榴弹，一副生人勿近的模样。 

    　　特务团的哨兵见了他们，连忙端着枪站出来，示意他们停下，然后盘问起他们的身份。 

    　　这队人见了他们的灰军装，知道是自己人，倒也没有太过激的反应。 

    　　领头的矮壮汉子当仁不让地站出来，自称老家通讯营一连一排副排长刘大刚。 

    　　随后拿出自己的身份证明，和特务团的哨兵们互相确认了身份，要求见杨远山。 

    　　见真是自己人，哨兵们也没有拒绝，立刻安排了一名哨兵给他们带路，往水泉城里的团部赶去。 

    　　…… 

    　　刚走到水泉城东门外，他们就看到了特务团的战士们，正全副武装的在训练。 

    　　众人忍不住心里泛起了嘀咕。 

    　　有人小声对领头的刘大刚道： 

    　　“排长，这“天下第一团”果然不同凡响！ 

    　　他们的军装比老家领导们还齐整呢！” 

    　　他这一带头，旁边另一名战士也连忙点头道： 

    　　“是啊！他们的装备也好啊！ 

    　　他们那手里握着的都是三八大盖吧？居然那么新！” 

    　　“你们看他们腰上，居然还有手枪呢！” 

    　　“看他们穿的鞋，居然全是皮的！ 

    　　这肯定比俺们的布鞋耐穿啊！” 

    　　说着这名战士忍不住把自己的脚趾头，努力的从布鞋的破洞里缩回去。 

    　　…… 

    　　负责给他们带路的哨兵闻听他们的议论，不禁满脸得意，嘴角微翘。 

    　　这时候，刘大刚忽然看到前面一个几百人的队列旁，居然有一个熟悉的身影，忍不住失声惊叫： 

    　　“王……野？是你吗？” 

    　　听到他的喊声，王野当即扭头过来一瞧，当即也十分惊讶，当即三步并作两步地冲过来，对他道： 

    　　“刚子，你怎么来水泉了？” 

    　　那名带路的哨兵见此，不禁诧异地问： 

    　　“王营长，这些同志是从老家来的，说要见团长。 

    　　你认识他们？” 

    　　“不错，这位是我的老战友。 

    　　他们要见团长是吧，我带他们去吧，你回去放哨吧。” 

    　　王野急忙安排道。 

    　　“是！” 

    　　那哨兵答应一声，就转身离开了。 

    　　这时候，那刘大刚才满脸不可思议地道：“ 

    　　王野，想不到真是你小子。 

    　　看你这模样，混得不错啊，都营长了。” 

    　　说着，他的脸上透出了满满的羡慕。 

    　　一年多以前，他跟王野可还是一个班里的老战友啊。 

    　　没想到，这才短短一年多，对方都混成营长了，而自己，却只是个副排长而已。 

    　　真是人比人，气死人啊！ 

    　　“嘿嘿，还行吧。 

    　　当初从后方来到前线的时候，运气好，被分到了特务团，现在是警卫营营长。” 

    　　王野随口回答。 

    　　“好家伙！警卫营？ 

    　　你们团长这么器重你？ 

    　　我就知道你这一身武艺，迟早能得到赏识。” 

    　　刘大刚更加艳羡了。 

    　　同样是一个班的老战友，凭啥对方混得比自己强了这么多倍？ 

    　　难道就因为对方来了前线吗？ 

    　　如果只是这样，那自己是不是完成任务后，该向领导们申请，也来前线打小鬼子？ 

    　　自己也很想进步啊！ 

    　　“嘿嘿。” 

    　　王野咧嘴一笑。 

    　　随后转移话题问： 

    　　“刚子，你们来水泉干什么？有任务？” 

    　　听他问起正事，刘大刚这才回过神来，连忙回答： 

    　　“是啊！上级派我们来给你们团长送东西。 

    　　我们这一路，可是跋山涉水，吃了不少苦头啊。 

    　　还好现在算是顺利到达了。” 

    　　“哈哈，还真是辛苦你们了！ 

    　　等你们见过团长，我带你们去吃饭，保证让你们好好打打牙祭。” 

    　　“打牙祭？有肉吃吗？” 

    　　刘大刚猴急地问。 

    　　他们一路可是啃着干粮过来的，嘴里早淡出鸟来了。 

    　　“小鬼子牛肉罐头，怎么样？没吃过吧？” 

    　　王野得意一笑。 

    　　“好家伙，你们还有这好东西？ 

    　　那咱们这次可真是来着了。 

    　　在老家的时候，队伍里，都在传你们前线苦，被小鬼子撵得满山乱窜。 

    　　现在看来，你们这日子过得，可比老家好多了啊！ 

    　　老家的领导们都好几个月见不着一次肉啊！” 

    　　刘大刚兴奋不已，感觉到自己的口腔开始分泌唾液了。 

    　　“嘿嘿，这可是我们特务团才有这好日子过。 

    　　其他的部队，可想都别想。” 

    　　…… 

    　　(本章完)

    641.第638章 既是传家宝，又是穿越滔天巨浪

    　　第638章 既是传家宝，又是穿越滔天巨浪的护身法宝！ 

    　　话说王野带着自己老战友一行人，一边走，一边说着闲话。 

    　　很快就来到了杨远山的团部门口。 

    　　门口站岗的哨兵见了王野，连忙给他敬礼。 

    　　“营长！” 

    　　“团长在吗？有老家来的同志要见他。” 

    　　王野询问道。 

    　　“不在。团长被上级领导叫走了，还没回来。” 

    　　王野闻言点了点头，只好转身对刘大刚等人道： 

    　　“刚子，你们先去我那里喝点水吧，等团长回来了，我们再过来。” 

    　　刘大刚等人只能点头。 

    　　随后王野就带着他们回到了自己的院子，让他们先喝点水，洗漱一番。 

    　　等他们洗漱完毕，这才好奇地问起了王野，特务团的情况。 

    　　这一路走来，他们发现这特务团，跟他们见过的其他部队，那可太不一样了啊！ 

    　　简直跟谜一样！ 

    　　王野也不隐瞒，随口就告诉了他们一番特务团的装备、战绩、日常衣食住行等各种情况，顿时惹得在场所有人嘴巴都合不拢。 

    　　都仿佛在听传奇故事一般。 

    　　人人均想：这特务团，也太厉害了！ 

    　　我们要是有机会加入，那该多好啊！ 

    　　刘大刚甚至琢磨着，等这次的差事办完，自己是不是可以向领导申请，也来前线？ 

    　　老是待在后方，也忒没劲了！ 

    　　…… 

    　　很快，杨远山就从玉兰寺回了团部，听门口的岗哨说王野带了人要来见他，不禁有几分诧异。 

    　　想不通谁会来找自己。 

    　　一边让人去叫王野，一边进屋喝了口水。 

    　　刚刚跟李云龙掰扯半天，口干舌燥的。 

    　　水没喝完，他就听得有人喊： 

    　　“报告！团长，老家的同志来找你。” 

    　　杨远山抬头一瞧，就见得王野带着五六个灰军装汉子站在门口。 

    　　连忙招呼： 

    　　“进来吧！” 

    　　刘大刚让自己的人在门口候着，跟着王野进了屋，见到杨远山居然如此年轻，不禁暗暗纳罕。 

    　　连忙立正敬礼： 

    　　“报告杨团长，老家通讯营一连一排副排长刘大刚，奉命送文件来。” 

    　　说着他从衣服里，摸出了一个小小的包裹。 

    　　然后小心翼翼地打开，最终拿出了一个油纸包裹的信封，递给杨远山。 

    　　“辛苦刘排长了。” 

    　　杨远山暗自纳闷，心道：老家的领导给自己送文件？ 

    　　这有点奇怪吧？ 

    　　就算有命令或者任务，不应该直接发电报给李云龙么？ 

    　　何必还派人不远千里，亲自送来？ 

    　　伸手接过火漆完好的信封，拆开一瞧，杨远山就发现，里面居然是一大张纸。 

    　　他连忙拿到桌子前，小心地展开。 

    　　就见得五个锋芒毕露、龙飞凤舞的墨字出现在眼前——“天下第一团”！ 

    　　这让他瞬间感觉头皮发麻，一股莫大的兴奋涌上心头！ 

    　　仔细一瞧，就见得这张纸左侧果然有落款和印戳。 

    　　正是他想到的那个名字！ 

    　　这是传家宝啊！ 

    　　甚至是将来穿越滔天巨浪的护身法宝！ 

    　　比起什么筱冢一男、冈村次宁的军刀有价值多了！ 

    　　想想吧，当将来发生某些事的时候，他直接拿出这玩意儿当护身符，谁还敢造次？ 

    　　杨远山差点兴奋地一跳三丈高。 

    　　连忙转身对刘大刚道： 

    　　“多谢刘排长把这东西带来！ 

    　　我们特务团，一定不辜负领导的期待，打出威风来！ 

    　　绝不有辱于这‘天下第一团’的名号！” 

    　　刘大刚接受任务时，并不知道自己要送的东西是什么。 

    　　此刻见到那纸上的字迹，才明白过来。 

    　　也不禁两眼放光，满脸羡慕地看着杨远山。 

    　　领导的墨宝啊，简直万金不换！ 

    　　听到杨远山的道谢，刘大刚连忙摆手： 

    　　“杨团长客气了，这是我们的职责罢了！” 

    　　“刘排长，领导还有什么别的交待吗？” 

    　　杨远山见信封里，除了这张纸，并没有别的什么，连忙又问。 

    　　“没有。领导只说让我们务必把东西送到您手里。” 

    　　“好。辛苦你们了！ 

    　　王野，伱带刘排长他们去休息吧。 

    　　同志们千里迢迢给咱们送这个来，你可不能怠慢了他们。” 

    　　杨远山点点头，就交待王野。 

    　　“团长您放心，刚子跟我在老家的时候就是一个班里的老战友。 

    　　现在他来了咱们的地盘，那我能不好酒好肉的安排上？” 

    　　王野拍胸脯保证。 

    　　“好！” 

    　　…… 

    　　王野和刘大刚走了，杨远山站在桌子前，看着这副字，完全合不拢嘴。 

    　　恨不能把这玩意儿立刻塑封起来，免得损坏。 

    　　只可惜，这年头，根本没有塑封机器。 

    　　他只能挠着头，百般思索该如何保存这东西了。 

    　　要是现在不是打仗，他倒是可以找个字画装裱师傅给装裱起来。 

    　　但现在可是战时，说不准随时都要转移，要是装裱起来，那可就不方便携带了。 

    　　而除了装裱起来，貌似也没别的招了。 

    　　这年月，连个塑料袋都找不到啊！ 

    　　正挠着头呢，韩阳走了进来，见到他这模样，连忙问： 

    　　“团长，你这是怎么了？ 

    　　一副又喜又忧的样子？” 

    　　“没事。 

    　　老家的领导给咱们特务团送了副字来了，我正琢磨该如何保存好呢。” 

    　　杨远山一指桌子上的那张纸。 

    　　韩阳拿眼一瞧，当即双眼瞪圆，一个饿虎扑食，就要抢走。 

    　　杨远山见机得快，连忙一把将他拉开，怒喝道： 

    　　“你干嘛？” 

    　　“嘿嘿，团长，这东西是给咱们全团的吧？ 

    　　你难道想独吞？” 

    　　韩阳嬉笑道。 

    　　“哼！独吞怎么了？ 

    　　我是团长，这东西就得归我保管。 

    　　让你小子看一眼，那都是你的福报！ 

    　　你看我让老周、老何他们看一眼这东西不？” 

    　　说着杨远山急忙将这张纸小心地迭起来，再装进信封，揣进自己怀里，生怕被他抢了去。 

    　　见这厮这么狗，韩阳也是无语了。 

    　　这才想起自己的来意，连忙道： 

    　　“团长，外面有人找你，说是旅部来的。” 

    　　“又找我？ 

    　　今天这是什么日子，不断有人来找过来？” 

    　　杨远山吐槽一句。 

    　　随后就让他把人带进来。 

    　　不一会儿，韩阳就叫进来一个文质彬彬、约莫二十五六岁的清瘦灰军装战士。 

    　　“同志你好，我是特务团团长杨远山，是你找我吗？” 

    　　“报告杨团长，关学斌奉旅长的命令，带32名有初中以上文化的同志，前来特务团学习操作重炮和坦克驾驶。” 

    　　来人自报姓名，说明了来意。 

    　　闻听这话，杨远山顿时一喜，今儿个可真是双喜临门啊。 

    　　不仅得到了传家宝，旅长还给自己送来了这么多有文化的兵！ 

    　　简直是血赚！ 

    　　但他随即就露出几分苦笑，回答道： 

    　　“关同志，我们特务团的88毫米野战炮和100毫米榴弹炮全被小鬼子给炸了，恐怕你们没办法学了。” 

    　　“什么？炸了？？ 

    　　你们是怎么搞的？ 

    　　这么珍贵的东西，怎么能随便让小鬼子炸掉呢？” 

    　　关学斌急眼了，恨不得把杨远山狠狠地批评一顿。 

    　　听他这么不客气的话，杨远山自然也有几分不爽。 

    　　但他理解对方心疼火炮的心情，并不想跟他计较。 

    　　不过他不计较，但一边的韩阳可不干了，连忙站出来回怼道： 

    　　“关同志，你这话就没道理了。 

    　　重炮这东西，一旦在战场暴露，当然是小鬼子优先袭击的目标。 

    　　我们团的战士在浴血奋战之后，还是没能保住这些重炮，这能怪战士们吗？ 

    　　小鬼子有比我们多得多的重炮，还有飞机轰炸，我们有什么？” 

    　　听他这么一说，关学斌也意识到自己刚刚的话有些不妥，连忙道歉： 

    　　“对不起，韩参谋长，是我失言了。 

    　　不过你们的重炮没了，那我们岂不是白跑一趟？” 

    　　关学斌满脸失落。 

    　　随后又连忙期待地问： 

    　　“对了，你们的坦克呢？不会也没了吧？” 

    　　“那倒没有，我们坦克连的8辆坦克还完好无损。” 

    　　杨远山回答。 

    　　“那就好。 

    　　杨团长，请带我们去你们的坦克部队学习坦克驾驶吧。” 

    　　关学斌十分急切。 

    　　“这倒是没问题，我这就带你们去。” 

    　　杨远山点头答应下来。 

    　　这下子，关学斌总算松了一口气。 

    　　他还真不知道，万一特务团的坦克也没了，那他们这30多人该怎么办。 

    　　这时候，杨远山琢磨到自己的坦克连如今也才40人，一下子要增加30多人的话，估计会影响正常的训练。 

    　　心念一动，当即问道： 

    　　“关同志，你们30多人，全学坦克驾驶吗？ 

    　　没人想去做炮兵吗？” 

    　　“炮兵？ 

    　　杨团长你刚刚不是说你们的重炮全被小鬼子炸了吗？ 

    　　难道还有些迫击炮？ 

    　　这东西，我们可没什么兴趣学，随便看一眼就会了。” 

    　　关学斌装逼的样子，让杨远山恍然回忆起了当年上高中时，学霸同座随口而出的扎心话语： 

    　　“这题不是看一眼就会吗？ 

    　　怎么我给你讲了三遍，你还没懂？” 

    　　心里十分憋气，杨远山也就不想给对方面子了，冷声道： 

    　　“迫击炮？ 

    　　这玩意儿在我们特务团只是连级支援火力。 

    　　我也不好意思让你们这些文化人去学这玩意儿啊。 

    　　回头旅长知道了，岂不是得戳我杨远山的脊梁骨？” 

    　　“杨团长，那你的意思是？” 

    　　关学斌有点懵。 

    　　“我们团里，虽然没了100毫米榴弹炮。 

    　　但还有几十门75毫米山炮，你们要是感兴趣的话，可以分一批人去学操作山炮。” 

    　　现在轮到杨远山来轻描淡写了。 

    　　“什么？几十门山炮？ 

    　　那你们岂不是比总部炮兵团还阔？” 

    　　关学斌的脸上全是震惊和不可思议，甚至还有许多怀疑。 

    　　他觉得，眼前这个年轻得不像话的团长，大概率是在吹牛皮。 

    　　…… 

    　　(本章完)

    642.第639章 这坦克也太威武霸气了吧？

    　　第639章 这坦克也太威武霸气了吧？ 

    　　水泉城，杨远山的团部里。 

    　　眼看着关学斌不相信自己有几十门山炮，杨远山决定，干脆亲自带着他们去炮兵营走一遭。 

    　　反正下雨天打孩子——闲着也是闲着！ 

    　　于是他从怀里掏出一沓表彰电报，递给韩阳，交待道： 

    　　“韩阳，这些表彰令，都是上级给咱们各支部队表彰的。 

    　　你拿着，挨个儿去各部队宣布一下吧，鼓舞一下同志们的士气。 

    　　我带关同志去炮兵营一趟。” 

    　　“是！” 

    　　韩阳一边答应，随手就接了过来。 

    　　不过旁边的关学斌却瞪大了眼睛，忍不住失声惊呼： 

    　　“你们竟然得到了这么多表彰？” 

    　　韩阳嘿嘿一笑： 

    　　“这算啥？ 

    　　我们特务团的兵，要是谁没立过一等功，那都不好意思跟人打招呼！” 

    　　闻听这话，关学斌的眼珠子瞪得更大了。 

    　　心里疯狂吐槽：好家伙，你们是真敢吹啊！ 

    　　要不是我听很多老兵都说过，立个二等功都不容易，差点就信了。 

    　　…… 

    　　带着关学斌出了门，杨远山就看到院子外还有三十多名更加年轻、文弱的陌生灰军装战士。 

    　　他顿时明白，这大概就是关学斌带来的高学历战士了。 

    　　——没错，这年头，有初中文化，那可真算得上高学历了。 

    　　至少他们都学过数学、学过简单的物理、化学。 

    　　多少懂得一些科学原理。 

    　　将他们也招呼上，杨远山便带着众人往炮兵营行去。 

    　　路上，有人自然忍不住悄悄议论： 

    　　“这杨团长也太年轻了，恐怕连胡子都没长吧？” 

    　　“这特务团的人穿得可真齐整，身上连补丁都看不见。” 

    　　“伱们看他们的脸上都还有油光呢，肯定吃得不错，说不定还有肉吃。” 

    　　…… 

    　　听到他们的议论，关学斌感觉有些尴尬，连忙扭头瞪了他们一眼，怒道： 

    　　“都不许讲话，注意纪律！” 

    　　杨远山微微一笑，扭头对关学斌道： 

    　　“关同志，你们既然来我们特务团学习，那稍后我会把你们编入相应的部队。 

    　　到时候，我们的干部们，会在训练时，对你们有和我们的战士一样的要求，这个你能理解吧？” 

    　　“我们明白！” 

    　　关学斌连忙点头。 

    　　“好！那从今天起，你们就暂时是我们特务团的兵了。 

    　　现在你们先想好哪些人去坦克连，哪些人去炮兵营吧。” 

    　　杨远山交待。 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　很快，他们一行人就来到了高远志的炮兵营。 

    　　高远志和王根生两人，正咋咋呼呼地带着炮兵营的战士们，进行炮击训练。 

    　　关学斌等人见到那一长溜、几乎一眼望不到边的山炮，全都惊呆了。 

    　　这一刻，关学斌总算明白，杨远山是真的没吹牛。 

    　　特务团，是真有这么多山炮！ 

    　　随即，他心里就装满了感慨：这特务团，也太肥了！ 

    　　他们真的只是一个团吗？ 

    　　又真的只是一个基干团吗？ 

    　　他不禁为之前旅长安排他带人过来时的百般不情愿，感到羞惭万分。 

    　　自己的眼界，还是小了啊！ 

    　　“团长，你是来检查我们训练的吗？” 

    　　高远志见了杨远山，当即把队伍交给王根生，自己跑过来询问。 

    　　“不是。 

    　　旅部给我们团派了一批有文化的战士来学习炮术，我给你带来。” 

    　　杨远山回答。 

    　　“真的吗？他们都是什么文化水平？ 

    　　学过数学和物理吗？” 

    　　高远志满脸兴奋，盯着关学斌等人打量起来。 

    　　火炮操作这事，多重复几次，差不多也就会了。 

    　　但作为一个炮手，最重要的是根据观察手汇报的方位和距离，计算炮击诸元。 

    　　这特么可就太难了！ 

    　　这段时间，他为了教会新加入炮兵营的那些战士计算炮击诸元，可是费了老鼻子劲了。 

    　　但偏偏还事倍功半，让他十分痛苦。 

    　　现在如果能来一批学过数学和物理的，那他可就省心多了啊。 

    　　甚至还能让这帮人先教自己的炮手们学一下简单的数学和物理，打个基础。 

    　　这样自己再传授起炮术的话，最少容易十倍！ 

    　　杨远山当然明白高远志为什么会这么问，连忙点头道： 

    　　“都是上过初中的，数学和物理肯定都是学过的。” 

    　　“那太好了！” 

    　　高远志咧嘴一笑，开心得像个吃到果的孩子。 

    　　杨远山扭头问关学斌带的那些人： 

    　　“同志们，你们有哪些人愿意学习炮术的？ 

    　　往前一步！” 

    　　看到这么多崭新的山炮，那些战士哪有不乐意的，当即就要全站出来。 

    　　还是关学斌见势不妙，连忙大喊： 

    　　“同志们，我们这次的主要任务还是学习坦克驾驶。” 

    　　这才止住了大家的冲动。 

    　　最终，有15名战士还是态度坚决地想要学习炮术。 

    　　他们的想法很简单，那劳什子坦克啥的，他们就算学了，也未必有坦克可以开。 

    　　还是这山炮比较靠谱一点，大不了回头去总部炮兵团担任炮手，也不错嘛。 

    　　总不会学了，得不到发挥。 

    　　把这些人交给高远志，杨远山叮嘱道： 

    　　“远志，这15名同志我就交给你了，尽快教会他们开炮。 

    　　他们都是有文化的同志，学习能力肯定很强。 

    　　回头你也可以让他们，给你的炮手们讲讲数学课、物理课，这样也能互相促进，教学相长嘛！” 

    　　说着他还对高远志挑了挑眉。 

    　　高远志本来就打着这个主意，现在见他这模样，自然咧嘴一笑，连连点头。 

    　　“团长放心，我明白。” 

    　　他们这团长、营长十分默契，准备拿这些人当免费的数学老师和物理老师了，那15名战士听到他们的话，却有点懵逼。 

    　　人人均想：你们有没有搞错？ 

    　　我们是来学炮术的，可不是来当老师的啊？？？ 

    　　你们这么玩，问过我们吗？？？ 

    　　…… 

    　　临走前，杨远山又交待高远志： 

    　　“远志，回头你派人去给同志们领些新军装、军靴和枪支弹药什么的。” 

    　　“明白，我会安排。” 

    　　那15名战士闻听有新军装和装备发，顿时个个面露喜色。 

    　　刚刚这一路走过来，他们发现自己和特务团的兵相比，简直比叫子好不了多少，早就羞愧难当了。 

    　　…… 

    　　安排了15人在炮兵营，杨远山又带着剩下的18人往坦克连那边行去。 

    　　路上，关学斌忍不住好奇地问： 

    　　“杨团长，你们一个炮兵营有多少人？ 

    　　怎么会装备那么多山炮？” 

    　　“1500人啊，怎么了？” 

    　　杨远山随口回答。 

    　　“什么？1500人？ 

    　　那这岂不是一个炮兵团？？？” 

    　　关学斌十分怀疑人生，感觉自己来到了一支不正常的队伍里。 

    　　…… 

    　　走了没多久，众人就远远地听到了“轰隆隆”的声音。 

    　　有人好奇地问杨远山： 

    　　“杨团长，这声音，好像是卡车。 

    　　你们团还有卡车？” 

    　　“卡车我们团是有几辆。 

    　　不过这动静应该不是卡车。” 

    　　杨远山笑眯眯地回答。 

    　　“不是卡车？那就是坦克咯？动静这么大？” 

    　　有人猜出了真相。 

    　　杨远山闻言，点了点头。 

    　　“杨团长，你们团山炮也有、坦克也有、卡车也有，该不会连飞机也有吧？” 

    　　关学斌满脸好奇。 

    　　听到这话，杨远山忍不住在心里点头：兄弟，你看人真准！ 

    　　我还真有飞机！ 

    　　只可惜现在还塞在系统仓库里吃灰呢。 

    　　不过在面上，他还是哈哈一笑道： 

    　　“飞机那玩意儿得需要机场和飞行员啊，我们区区一个特务团，怎么会有这东西呢？ 

    　　等我们啥时候打下小鬼子的机场，也许能缴获几架吧。” 

    　　听到杨远山前半句话，关学斌当即松了一口气。 

    　　要是特务团真有飞机，那他觉得自己的眼珠子肯定要掉地上。 

    　　但随后听到杨远山后半句，他又无语了。 

    　　打下机场，缴获飞机，这特么也是敢想的？ 

    　　你怎么不上天呢？ 

    　　…… 

    　　说话间，他们已经来到了坦克连的训练场地。 

    　　看着眼前那8辆冒着黑烟的庞然大物，关学斌等人全都惊呆了。 

    　　所有人的心里都冒出了一个念头：这就是特务团的坦克？？？ 

    　　这……这也威武霸气了吧？ 

    　　…… 

    　　(本章完)

    644.第641章 这特务团是弄了个兵工厂吗？

    　　第641章 这特务团是弄了个兵工厂吗？ 

    　　王野招待刘大刚等人有酒有肉的吃了一个饱，然后就安排他们休息了。 

    　　次日一早，吃过香甜的杂面饼子和小米粥，刘大刚就让王野带他去向杨远山辞别。 

    　　“杨团长，我们的任务完成了，稍后就准备返回老家了。” 

    　　杨远山点了点头，当即让人把自己准备好的东西拿给他们： 

    　　“这是两箱子盘尼西林，麻烦你们带回去交给领导。 

    　　这两箱是牛肉罐头，给你们在路上吃。” 

    　　昨天杨远山想了很久，也没想到该给领导们送上啥礼物。 

    　　毕竟刘大刚等人就6个人6匹马，实在也带不了太多东西。 

    　　至于说小鬼子将军的军刀啥的，他都上缴了，手里根本没有。 

    　　所以最后他决定，干脆还是送点盘尼西林好了。 

    　　这东西，如今比黄金还珍贵，老家那边肯定用得上。 

    　　就算用不上，拿去黑市上卖了，也能分分钟变成黄金，用来采购需要的物资。 

    　　闻听杨远山居然随手给出两箱珍贵无比的盘尼西林，刘大刚不禁暗自咋舌。 

    　　连忙点头： 

    　　“保证完成任务！” 

    　　“另外，我看你们用的枪都是汉阳造，我这里有富余的三八大盖，给伱们一人一支吧，子弹也给你们一人两百发。” 

    　　杨远山又开始壕无人性地撒装备了。 

    　　刘大刚早就眼馋特务团战士们的三八大盖了，现在听得对方说要送，顿时兴奋地满脸通红。 

    　　更别说，还有一支枪200发子弹了，这简直是一份超级大礼！ 

    　　强行克制住自己想要一口答应的冲动，他面露迟疑地道： 

    　　“杨团长，这三八大盖是不是留着你们打鬼子用更好？ 

    　　我们这汉阳造，也好使着呢！” 

    　　说着他还摸了摸自己背上的好伙计，这可是陪伴他好几年的宝贝呢。 

    　　“那不用，这东西我们团里多得是。 

    　　要不是你们人少，带不走，我给你们拿1000条都行。” 

    　　杨远山壕气冲天地道。 

    　　“什么？一千条？” 

    　　刘大刚满脸懵。 

    　　感觉自己是不是听错了。 

    　　1000条三八大盖！ 

    　　这特务团是弄了个兵工厂吗？？？ 

    　　离大谱！ 

    　　“没错。 

    　　要不这样，你们回去以后，可以跟领导汇报下，如果他们需要装备，可以派人来我这里运些回去。 

    　　别说一千条三八大盖了，就是两三千条，也没问题。” 

    　　杨远山大包大揽。 

    　　他知道，这可是难得的，能直接接触到领导的机会啊！ 

    　　想想吧，一旦领导真派人来运装备了，那等将来评衔的时候，要是给他评低了，恐怕不用等他闹上去，领导就该打招呼了。 

    　　立功无过于雪中送炭！ 

    　　当年某位大将的5000大洋，那可是让领导念念不忘的啊！ 

    　　听得他居然说两三千条三八大盖也不是问题，刘大刚顿时有些兴奋。 

    　　如果真的能弄回去这么多枪，那可是他的一件大功啊！ 

    　　他连忙道： 

    　　“我知道了。 

    　　我回去了，会详细汇报给领导。 

    　　至于领导怎么决定，我就不知道了。” 

    　　“嗯，那就辛苦刘排长了。 

    　　对了，你们要不要轻机枪？ 

    　　要的话，我给你们一挺，增强下火力，免得路上遇到小鬼子？” 

    　　杨远山又道。 

    　　刘大刚闻听他居然还要给自己轻机枪，顿时不知道该说什么好了。 

    　　心道：这杨团长是装备多得送不出去吗？ 

    　　不过他倒也不傻，连忙点头道： 

    　　“要啊！能有轻机枪当然好。 

    　　不过这东西消耗子弹比较多啊。” 

    　　“子弹不是问题。 

    　　我就给你们一挺捷克式，子弹给你们1000发。 

    　　倒不是我不舍得多给你们子弹，怕你们负重太大，影响行动。” 

    　　杨远山说着，就要招呼门口的王野去取东西。 

    　　如今特务团的轻机枪，以九九式为主。 

    　　捷克式成了少数，所以他决定给刘大刚等人一挺。 

    　　刘大刚却连忙道： 

    　　“杨团长，子弹我们想多要点。 

    　　那牛肉罐头，我带上十个回去给领导尝尝鲜就行了，其他的不要了。 

    　　这样就不会影响行动了。” 

    　　杨远山见他态度坚决，想了想就道： 

    　　“那行吧，牛肉罐头你们还是带一箱吧。 

    　　机枪子弹我给你们3000发。” 

    　　刘大刚兴奋不已，连忙道谢。 

    　　他感觉这一趟来特务团，简直是血赚！ 

    　　…… 

    　　杨远山对王野交待了一番，王野就带人去取了一挺捷克式，和几个弹药箱回来了。 

    　　刘大刚见到那机枪居然有九五成新，自然大为惊讶，再次对杨远山的豪横有了深刻的认识。 

    　　这么好的机枪，随手就给自己，这也太土财主了！ 

    　　…… 

    　　把要给的东西都交付，杨远山很快就送走了刘大刚等人。 

    　　正准备扭头问问王野，侦查连的侦察情况呢，却被电报员的报告打断了。 

    　　“团长，后沟村电报。” 

    　　后沟村？ 

    　　杨远山纳闷不已，暗自琢磨：这是自己的老巢那边出什么事了？ 

    　　连忙一把抢过电报，仔细查看了起来。 

    　　片刻后，他紧锁的眉头就舒展开了。 

    　　旁边王野见到他这阴转晴的表情，不禁十分好奇： 

    　　“团长，这是又有什么喜事了？” 

    　　“没啥，是和尚借用后沟村的电台发回来的电报。 

    　　说他们成功炸毁了小鬼子的晋阳机场，把所有的飞机、燃油、航空炸弹全烧了个精光。 

    　　不过他们也有不少重伤员，所以先把伤员送回杏树坡野战医院了。” 

    　　杨远山笑着解释道。 

    　　不过他想到魏大勇汇报的，特战连损失了22人的事，脸上的笑意又收敛了些。 

    　　自己这特战连，都快损失好几茬人了。 

    　　堪称特务团伤亡率最高的部队了。 

    　　“好家伙！和尚他们这都连炸了小鬼子两个机场了吧？ 

    　　团长，啥时候让我跟和尚换换，让我去特战连？” 

    　　王野满脸期待。 

    　　杨远山连连摆手： 

    　　“你就别想了。 

    　　你的性子稳重、踏实，比和尚更适合这个警卫营营长。” 

    　　王野闻言，不禁十分心塞，心道：你这不就是逮住老实人欺负吗？ 

    　　我踏实有错吗？ 

    　　这是不是过分了点？ 

    　　杨远山见他这表情，连忙给他画饼： 

    　　“王野，你得好好培养培养你手下这些连排长。 

    　　将来，咱们的队伍继续扩大，你们警卫营肯定是要升格为警卫团的，没有足够的干部可不行。” 

    　　听到这话，王野虽然还是不太满意，但也拿杨远山没辙，只能点头道： 

    　　“是！我知道了。” 

    　　见他还是闷闷不乐，杨远山连忙转移话题： 

    　　“王野，你之前派出去侦察地形的人，还没有回报什么好的伏击位置吗？ 

    　　小鬼子的两个师团，应该很快就会到，我们的时间不多了。” 

    　　听他说起正事，王野连忙回答： 

    　　“有两三个位置，我去看过，觉得还可以，团长你要不要亲自去看看？ 

    　　或者我让韩参谋长去看？” 

    　　“我亲自去吧。 

    　　你去集合人马，我们半小时后出发。” 

    　　杨远山安排道。 

    　　“好。” 

    　　王野答应一声，就去召集战士们了。 

    　　而杨远山，则是拿着刚刚魏大勇发来的电报，仔细地用钢笔删改了一番后，拿去给电报员： 

    　　“立刻把这封电报发给领导。 

    　　这是我们团特战连袭击晋阳机场的详细经过，领导们都在等着。” 

    　　…… 

    　　感谢【汕大泥】大佬打赏1000起点币。拜谢！ 

    　　现在书到后期，已经越来越难写了，作者每天都是在煎熬中三省吾身：不断更、不断更、不断更！ 

    　　(本章完)

    645.第642章 迟早会有这么一天！

    　　第642章 迟早会有这么一天！ 

    　　带着警卫营一连的战士们，杨远山在山林间奔波了大半天，总算选定了娘子关以西30里的下寨村附近作为伏击地点。 

    　　然后派人通知韩阳： 

    　　“立刻调动二营、三营、四营，带上工兵铲，来下寨村及附近的山路上，梯次构筑阻击阵地。 

    　　目的不是全部挡住小鬼子，而是逐渐分散他们，削弱他们。” 

    　　随着他这一声令下，特务团三个营四五千人马立刻行动了起来，带上工兵铲，就朝着下寨村方向赶来。 

    　　当然，杨远山也没忘了同时派人通知一下李云龙，自己的安排。 

    　　李云龙那边闻听特务团的动作这么快，自然十分满意。 

    　　然后把邢志国叫来喝问了一通。 

    　　邢志国得知特务团的行动这么果决，顿时满脸羞愧。 

    　　深感自己作为一个当兵十几年的老兵，居然还不如杨远山这年轻人。 

    　　连忙跟李云龙拍胸脯保证，最多明天，他们独立团也会选定伏击阵地，并且派人修筑战壕。 

    　　李云龙当然也知道，独立团前番喋血虎头山，损失不小，这段时间要加紧训练新兵，任务繁重。 

    　　再加上，他们还有防御水泉的任务，精力被分散了不少。 

    　　倒也没有责骂邢志国，而是交待道： 

    　　“老邢，你们独立团的伏击任务，只要能消灭小鬼子一个大队，那就行了。 

    　　主要歼敌任务，交给特务团。” 

    　　邢志国听到李云龙这话，不禁更加羞愧。 

    　　这是指着他的鼻子说独立团不如特务团啊！ 

    　　但他也很清楚，独立团如今的人员、装备，虽然在我军各团里，肯定是一等一的主力团，但要跟特务团这天下第一团相比，确实差距明显。 

    　　他也只能点了点头，大声接令： 

    　　“保证完成任务！” 

    　　…… 

    　　话说杨远山那边，他确定完伏击战场，就带着王野等人赶回水泉。 

    　　路上，大家伙的心情自然是十分轻松。 

    　　然而，就在他们走到距离水泉东门还有20多里的地方时，却忽然听到了天空中，传来了隐约的轰鸣之声。 

    　　“嗡嗡嗡……” 

    　　仿佛无数只苍蝇在耳边飞舞。 

    　　杨远山面色一变，循着声音抬头望去，随后就大吼道： 

    　　“快，进树林隐蔽！ 

    　　小鬼子飞机来了！” 

    　　警卫营一连的战士们听到他的提醒，立刻钻进山路边的树林，随后紧张地透过林间缝隙，观察着天空中的情况。 

    　　杨远山拿起望远镜，仔细地朝着天空中望去。 

    　　王野来到他身边，问他道： 

    　　“团长，和尚他们之前不是把小鬼子的石门机场给炸了么？ 

    　　怎么这飞机还是从西面飞来的？” 

    　　杨远山叹了一口气，解释道： 

    　　“没办法啊。 

    　　小鬼子在西面，又不是只有一个机场？ 

    　　没了石门机场，还有京城机场、金陵机场等等好多呢。 

    　　甚至小鬼子如果把航空母舰开到咱们的沿海，舰载轰炸机也能飞到咱们这里来。” 

    　　“好吧。 

    　　看来咱们要想不挨炸，远远不是炸掉一两个机场可以做到的啊！” 

    　　王野感觉十分窝火。 

    　　随后就不甘心地道： 

    　　“要是咱们也有飞机就好了，找个机会飞过去，把小鬼子的机场全给他炸喽。 

    　　还有那劳什子航空母舰！” 

    　　杨远山又何尝不想这么干？ 

    　　奈何现在条件不具备啊！ 

    　　他只能安慰王野道： 

    　　“迟早会有这么一天的！” 

    　　…… 

    　　很快，小鬼子的飞机就飞临到了他们头顶。 

    　　杨远山仔细地数了数，发现小鬼子居然用6架战斗机保护着足足48架轰炸机！ 

    　　简直吓死人。 

    　　看到小鬼子的飞机编队如此庞大，在场所有人的脸色，都变得十分难看。 

    　　王野忍不住问杨远山： 

    　　“团长，小鬼子来了这么多飞机，咱们的高射炮扛得住吗？” 

    　　“扛不住，也要扛。 

    　　咱们跟小鬼子的战争，是一场消耗仗。 

    　　咱们人多，小鬼子人少，他们耗不过咱们。” 

    　　杨远山咬着牙道。 

    　　他有句话没说出来，那就是：自己可是有系统的人，只要再给自己一点时间，等特务团扩大到几万人，小鬼子就该完犊子了。 

    　　以他们贫瘠的资源，想跟有挂的自己拼，那是做梦！ 

    　　自己的火炮可以源源不断，而小鬼子呢，那是打一门，就少一门！ 

    　　只要战争持续下去，小鬼子很快就会发现，一旦遭遇特务团，那就是坦克火炮的碾压。 

    　　他们根本不可能有一点胜算。 

    　　…… 

    　　王野可不知道杨远山的底气何在。 

    　　但他加入特务团这一年来，眼睁睁看着特务团如同吹气球一般发展壮大，早就对杨远山有了十成十的信心。 

    　　所以他并没有怀疑对方的话，而是点了点头。 

    　　随后又问杨远山： 

    　　“团长，小鬼子的飞机，不会正好遇到韩参谋长带人去下寨村吧？ 

    　　要是他们发起轰炸，那咱们的人可就会损失惨重啊。” 

    　　“我相信韩阳。 

    　　他肯定能带好战士们。 

    　　而且看小鬼子飞机这架势，是直接奔着水泉去的，应该注意不到他们。” 

    　　其实杨远山心里也有点担心。 

    　　毕竟四五千人的队伍行军，规模太大了。 

    　　不过他没必要让王野也跟着瞎担心，所以强行给他吃了颗定心丸。 

    　　…… 

    　　说话间，小鬼子飞机就越过了他们头顶，继续朝着水泉城方向飞去。 

    　　杨远山见小鬼子飞行员并没有发现他们这百十来人的队伍，不禁松了一口气。 

    　　知道危险解除了。 

    　　连忙下令： 

    　　“咱们快走，尽快返回水泉。 

    　　随时注意天空，一旦有情况，立刻隐蔽。” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　就在杨远山带着人匆匆赶路的时候，特务团两个高射炮营的观察哨，都发现了西面小鬼子飞机编队来袭。 

    　　当即厉声大喝： 

    　　“敌袭！敌袭！ 

    　　西面！好多敌机！” 

    　　听到观察哨的声音，两个营原本正在进行防空训练的战士们，立刻取消训练，各自归位，开始准备防空。 

    　　只不过，当他们看到天空中那些密密麻麻的黑点时，所有人手心全都冒出了汗。 

    　　经历过许多次大战的老兵班长、排长们，看到身边的新兵哆哆嗦嗦的模样，连忙大声喊道： 

    　　“都他娘的不用怕！ 

    　　小鬼子的飞机没啥大不了的，咱们的炮打他们几下，就能把他们揍下来！” 

    　　听到班、排长们的大吼，新兵们顿时镇定了许多，当即按着之前的训练，快速做起了准备。 

    　　…… 

    　　牛头山，高射炮一营的阵地。 

    　　上次被轰炸的痕迹，还没能被战士们完全遮掩，但假的木头炮、稻草人，还是摆满了山坡。 

    　　主打一个鱼目混珠。 

    　　营长冯双林仔细地用望远镜观察着天空中的敌情，面色十分严峻。 

    　　旁边一连长丁晓华问道： 

    　　“营长，小鬼子来了这么多飞机，我们怎么打？” 

    　　冯双林闻言，沉默了片刻，才开口道： 

    　　“还能怎么打？ 

    　　只能兵来将挡、水来土掩啊！ 

    　　要是小鬼子没发现咱们，咱就等小鬼子飞机飞过了，派一门炮开火，吸引他们过来。 

    　　要是小鬼子发现咱们了，咱们就只能硬碰硬，把炮拼光了算逑！” 

    　　丁晓华闻言，心里也有些沉重。 

    　　他还是第一次看冯双林这么没有信心。 

    　　想当初，他们只能用重机枪对付小鬼子飞机时，也没有这样过。 

    　　他哪里知道，冯双林是清楚的认识到：以前己方能屡次占小鬼子的便宜，并非是战斗力真有那么强大，更多的是因为出其不意罢了。 

    　　现在小鬼子的航空兵，吃了这么多次亏以后，绝对不可能还像之前那么愚蠢。 

    　　毕竟他们也不是没脑子啊！ 

    　　所以他才会这么没有必胜的把握，反而是准备玉石俱焚了。 

    　　…… 

    　　(本章完)

    646.第643章 打残一个飞行战队

    　　第643章 打残一个飞行战队 

    　　虽然这年头的飞机，飞行速度跟后世完全没法比，但时速至少也有三四百公里。 

    　　从观察哨发现小鬼子飞机，到它们飞临到牛头山上空，不过用了区区几分钟而已。 

    　　特务团高射炮一营的战士们，已经数出来：小鬼子居然一把就来了54架飞机！ 

    　　全都忍不住心跳如鼓。 

    　　——这是他们从未面对过的强大敌人！ 

    　　他们并不知道： 

    　　晋阳机场被炸后，小鬼子的陆相，东条老鬼子，就给了冈村次宁5天的时间。 

    　　允许他调动第三飞行集团的全部飞机，来轰炸水泉。 

    　　所以冈村次宁全力调集了各种物资，做好万全准备后，才派出了刚刚从江城机场转场到京城机场的第59战队和第75战队，一共54架飞机，作为前期先锋军，来小试牛刀，准备给水泉的李云龙部一个下马威。 

    　　…… 

    　　此刻，高天之上，负责统率整个轰炸编队的，是小鬼子第三飞行团第59战队战队长木谷健太郎大佐。 

    　　他驾驶着自己的战斗机，在天空中盘旋。 

    　　看到下方牛头山，果然如情报显示的那样，是土八路的主要高射炮阵地，顿时大喜。 

    　　考虑到战场区域狭小，54架飞机施展不开，他当即狞笑道： 

    　　“蝗军勇士们，我们到了！ 

    　　横田君，请你带第75战队的勇士们继续前往水泉！ 

    　　这里，交给我们第59战队！” 

    　　听他命令，第75战队的战队长横田泰宏中佐当即答应一声，随后就带着自己的24架飞机脱离大部队，继续往水泉方向飞去。 

    　　…… 

    　　地面上，冯双林眼见着小鬼子走了24架飞机，顿时松了一口气。 

    　　要以31门炮，迎战小鬼子54架飞机，他毫无把握。 

    　　但如果只是迎战30架飞机，那他就有了三分信心，觉得哪怕己方全完蛋，小鬼子至少也要完蛋一大半。 

    　　那样一来，他冯双林也不亏了。 

    　　…… 

    　　天空中，木谷健太郎打发走了第75战队，当即下令： 

    　　“先在高空，选择好方位后，投弹一发！ 

    　　而后逐渐降低投弹高度，每次降低500米，四轮以后，再进行俯冲投弹！ 

    　　最终将土八路的高射炮全部炸毁！” 

    　　“嗨！” 

    　　小鬼子飞行员们齐声大喝。 

    　　随即就开始按照木谷健太郎的命令，开始盘旋着投弹了。 

    　　地面上，冯双林眼见着小鬼子在四五千米的高度就开始投弹，不禁十分气闷。 

    　　当即大吼： 

    　　“都不要开火，小鬼子飞机的高度太高，现在开火只是浪费炮弹，根本打不到！ 

    　　全力隐蔽！” 

    　　战士们闻言，忍不住纷纷怒骂： 

    　　“狗日的小鬼子，你们怎么这么怂了？ 

    　　冲下来送死啊！ 

    　　孬种！” 

    　　“轰！” 

    　　一发几十公斤重的航空炸弹掉落地面爆炸了，发出了惊天巨响。 

    　　炸飞了无数假炮、假人。 

    　　而随着这一声炮响，密集的爆炸声就随之而来，响彻了天际。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　面对这样猛烈的轰炸，冯双林只能指挥着战士们苦苦忍耐，无法还击。 

    　　哪怕已经有好几门高射炮和十几名战士，被航空炸弹炸飞了出去，他也没有下令开火。 

    　　他很清楚，虽然现在这个高度，是在他们的高射炮射程范围内，但命中率根本不可能有什么保障。 

    　　一旦自己的炮随意开火，浪费炮弹不说，还会暴露位置。 

    　　到时候，肯定会被小鬼子飞机点名。 

    　　他们这么多飞机，只要拉升到高空，在炮位方圆千米范围内，投个一二十枚航弹下来，那自己的人也肯定会完蛋。 

    　　光爆炸冲击波就能直接将炮手们，震死震伤。 

    　　…… 

    　　眼看着下方的土八路毫无还手之力、只能被动挨炸，木谷健太郎自然十分得意，张狂地狞笑： 

    　　“土八路的高射炮不会只能打一两千米吧？ 

    　　哈哈哈！ 

    　　果然是土八路！ 

    　　勇士们，我们可以俯冲了！ 

    　　我命令，你们最低可以俯冲到2500米！ 

    　　快快滴，把这些土耗子，都送进地狱！ 

    　　为我们之前玉碎的同僚们报仇！ 

    　　杀给给——” 

    　　听他命令，小鬼子飞行员们，当即一拉操作杆，开始俯冲。 

    　　冯双林眼见着他们终于愿意俯冲了，顿时兴奋大吼： 

    　　“快，准备开火！ 

    　　把这些狗娘养的都揍下来！” 

    　　随着他的大吼，高射炮一营的战士们全都红着眼珠子，开始调整起高射炮的角度来。 

    　　刚刚被动挨打，可是让他们憋了一肚子火！ 

    　　几个呼吸之间，就有人开火了—— 

    　　“砰！” 

    　　“砰！” 

    　　“砰！” 

    　　…… 

    　　高射炮的炮声在不断掉落的航空炸弹爆炸声中，显得那么微不足道。 

    　　然而，效果却十分显著！ 

    　　——由于小鬼子的飞机太多，十分密集。 

    　　所以这会儿，他们刚刚降低到2500米左右的高度，还没来得及按动投弹按钮，将航空炸弹扔下来呢，就有三四架飞机被密集的炮弹给击中，当场在空中爆炸解体—— 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　爆炸声震耳欲聋，响彻天地，连远在十几里外的杨远山等人，都听得一清二楚。 

    　　天空中，小鬼子飞行员见到如此情形，自然本能地选择拉升飞机，暂避锋芒。 

    　　而他们的战队长木谷健太郎更是厉吼道： 

    　　“八嘎！ 

    　　战斗机，快快滴，俯冲扫射，把土八路的高射炮手都打死！” 

    　　战斗机体型小、速度快，行动十分灵活，轻易不会被高射炮击中。 

    　　所以木谷健太郎才会这么下令。 

    　　听他命令，第59战队的其他三架战斗机，当即朝着刚刚暴露了自己的高射炮冲去。 

    　　他们速度极快，灵活得像毒蛇一般！ 

    　　很快就俯冲到了七八百米的高度，机腹下的重机枪开始欢快地唱起了歌儿。 

    　　“咄咄咄……咄咄咄……” 

    　　雨点一般的子弹，打得地面上草木、碎石乱飞。 

    　　不时有特务团的战士被子弹打死、打伤。 

    　　…… 

    　　就这样，小鬼子以30架飞机和特务团高射炮一营大战了起来。 

    　　敌我双方，都以悍不畏死的勇气，疯狂搏杀。 

    　　不断地有小鬼子飞机凌空被打爆或者坠毁。 

    　　而特务团的高射炮，也同样越打越少…… 

    　　…… 

    　　约莫一个小时后，战场上再也没有了高射炮的声音，整个牛头山阵地，弹坑遍地，一片狼藉。 

    　　战士们鲜红的鲜血洒遍了山坡。 

    　　而天空中，小鬼子那30架飞机，也就剩下了十一二架，还几乎每一架都伤痕累累。 

    　　木谷健太郎看到这一场大战如此惨烈，忍不住感觉心痛如绞。 

    　　他知道，自己的第59战队，几乎是残了。 

    　　只能满脸狰狞地怒吼一句： 

    　　“该死的土八路！ 

    　　伱们统统都该死啦死啦滴！” 

    　　由于炸弹都已扔光，重机枪子弹也打光，他也无力再去水泉城帮助还没返航的第75战队，只能下令这十几架飞机返航京城机场。 

    　　不过在临走前，他还是亲自俯冲到四五百米的高度，仔细确认了一番特务团的高射炮是不是已经被全部炸毁。 

    　　甚至还利用自己飞机上额外加装的航空照相机，拍摄了好多照片。 

    　　准备拿回去博冈村将军一笑。 

    　　等一切完毕，他这才摇摇翅膀，拉起飞机，往京城方向飞去。 

    　　…… 

    　　小鬼子飞机走了，牛头山阵地上，藏匿在防炮洞里的高射炮一营剩余战士们，才纷纷从洞里钻出来。 

    　　冯双林瞧见战场上的惨状，心疼得要掉眼泪。 

    　　但他知道，眼下不是悲伤的时候，只能大吼： 

    　　“快，救治伤员，清点伤亡！” 

    　　“是！” 

    　　战士们满怀着悲愤之情，齐声接令。 

    　　…… 

    　　(本章完)

    647.第644章 不就是高射炮吗？我们多得是！

    　　第644章 不就是高射炮吗？我们多得是！ 

    　　就在小鬼子飞机在牛头山狂轰滥炸的时候，杨远山带着警卫营一连的人，已经调整了行进方向，往牛头山这边赶来。 

    　　他一方面是准备带人来帮忙抢救伤员，另一方面，也是想看看自己高射炮一营的伤亡情况。 

    　　如果还有一战之力，那他就要让冯双林迅速重建部队。 

    　　毕竟他系统仓库里的四五十门高射炮，放着吃灰，可忒浪费了啊！ 

    　　…… 

    　　他们这百余人一边走，一边不断地抬头关注天空中的战况。 

    　　那焦灼的厮杀，牵动了每一名战士的心。 

    　　人人都在心里盼望着，高射炮营的战士们，能轻松将小鬼子飞机揍下来。 

    　　每当他们看到小鬼子飞机被打爆、或者坠毁的时候，就忍不住齐声欢呼： 

    　　“太好啦！小鬼子铁乌鸦被打爆啦！” 

    　　“狗娘养的小鬼子，又掉了一架飞机！” 

    　　“同志们干得好，揍死狗娘养的小鬼子！” 

    　　…… 

    　　等到他们看到小鬼子只剩下十几架飞机逃走时，自然更加兴奋： 

    　　“狗娘养的小鬼子跑啦！” 

    　　“有能耐别走，让俺们的高射炮把你们全揍下来！” 

    　　“什么铁乌鸦，根本就不堪一击！” 

    　　…… 

    　　听着战士们这些乐观的议论，王野却满脸悲戚地悄悄对杨远山道： 

    　　“团长，我怎么感觉不是小鬼子逃走，而是咱们的人没了啊！” 

    　　杨远山心头自然也笼罩了无数阴霾，没有回答王野的话，而是大声下令： 

    　　“同志们，目标牛头山，急行军，快！” 

    　　话音一落，他就带头往前跑。 

    　　…… 

    　　很快，他们就气喘吁吁地来到了牛头山脚下。 

    　　“团长，高射炮营还有人活着！” 

    　　王野指着山坡上还在行动的灰军装人影，兴奋地喊。 

    　　杨远山也松了一口气。 

    　　他知道，自己的高射炮一营，没有全军覆没。 

    　　连忙命令： 

    　　“王野，带人上去帮忙！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　看着王野带人冲上去了，杨远山稍稍放慢些脚步，也跟了上去。 

    　　不一会儿，满脸硝烟的冯双林就来到杨远山身前： 

    　　“团长！你来了。” 

    　　“怎么样？ 

    　　双林，你们营的损失怎么样？” 

    　　杨远山一边伸手帮他拍掉肩膀上的土，一边关切地问。 

    　　冯双林脸色很不好看，但还是老老实实地回答： 

    　　“团长，战士们因为大多躲在防炮洞，牺牲的不算多，约莫三百多人。 

    　　但重伤的，有五百多人。 

    　　现在还能战斗的，只剩下了不到七百人。” 

    　　“好家伙！这又是伤亡过半啊。” 

    　　杨远山感慨了一句，心里竟然轻松了不少。 

    　　原本他以为，在刚刚那么猛烈的轰炸下，高射炮营应该全军覆没的呢，没想到现在还能剩下一半人。 

    　　实在是不幸中的大幸了。 

    　　有这些人作骨干，再补充一些弹药手，自己的高射炮一营，肯定还能打！ 

    　　他拍了拍冯双林的肩膀，安排道： 

    　　“赶紧想办法再招些民兵进来，把人员缺口补上。 

    　　小鬼子的轰炸肯定不会停。 

    　　伱们的仗，还没打完！” 

    　　“团长，补上人员缺口没啥用啊。” 

    　　冯双林摇头道。 

    　　随后解释： 

    　　“我们的31门炮，全都完了。 

    　　75毫米的、40毫米的，还有机关炮，一门也没剩下！ 

    　　我觉得现在应该把我们高射炮一营和二营整编到一起，充分利用剩下的炮跟小鬼子再战。 

    　　不过刚刚小鬼子分出了20多架飞机往水泉方向去了，也不知道老郭那边的情况怎么样。 

    　　希望他们还能保住几门炮吧。” 

    　　闻听这话，杨远山微微一笑： 

    　　“谁说没有炮了？ 

    　　不就是高射炮吗？ 

    　　我们特务团多得是！” 

    　　他刚刚看得很清楚，小鬼子在刚刚这一战里，损失了18架飞机。 

    　　那么按小鬼子飞机的常规配置，一架飞机两名飞行员来说，他们损失了36名飞行员。 

    　　也就是说，自己的系统应该会爆出来36门高射炮。 

    　　要填补冯双林损失的31门炮，轻轻松松，甚至还赚了5门。 

    　　“什么？还有炮？ 

    　　团长，你没开玩笑吧？” 

    　　冯双林的脸上，露出了兴奋之色。 

    　　“哼，我什么时候跟你开过玩笑？ 

    　　你现在立刻想办法去招兵，把编制填满。 

    　　高射炮问题，我会帮你解决！ 

    　　在咱们特务团，最不缺的就是装备！” 

    　　“是！” 

    　　冯双林急忙答应。 

    　　…… 

    　　随后杨远山走上山坡，看到了高射炮一营阵地的惨状，不禁十分愤恨。 

    　　如今的阵地上，到处都是被航空炸弹炸出的大坑。 

    　　泥土被炸成了浮土，像一样松软。 

    　　一脚踩下去，偶尔就会冒出血泥来。 

    　　残肢断臂，更是到处都是。 

    　　让战士们只能忍着悲痛，把他们勉强收拢在一起，完全无法分辨出，他们的主人，到底是谁。 

    　　“双林，你们这处阵地没法用了啊。 

    　　这土都炸成这样了，防炮洞也没法挖了。” 

    　　杨远山叹了口气。 

    　　没有制空权的战争，要想不被敌人按住暴揍，那就只能让防空部队用自己的鲜血去削弱对方的制空权优势。 

    　　“嗯，是啊。 

    　　不过团长你看南面那处山坡，听说名为牛背岭，也不比这牛头山差，我准备回头把阵地改到那里去。” 

    　　冯双林伸手一指三四公里外的一处山坡，向杨远山介绍道。 

    　　杨远山拿眼一瞧，只见那里的山坡起伏不大，但射界开阔，的确是个不错的位置。 

    　　当即点了点头： 

    　　“不错，是个好位置。 

    　　回头我会让人把高射炮运到那里。 

    　　你只有一晚上的时间去凑齐人手，明天一早，你就必须带人去那里布防，明白吗？” 

    　　冯双林虽然心里暗自叫苦，但还是大声答应了下来： 

    　　“明白。” 

    　　…… 

    　　简单慰问了一番高射炮一营的战士们，杨远山和冯双林告别，留下王野带人帮他们运送伤员，自己带着张小河赶回水泉城。 

    　　不过，在临走前，他心念一动，就将魏大勇炸晋阳机场时，系统奖励的那42门博福斯40毫米高射炮和一大批炮弹，从系统仓库中取出，投放在了冯双林准备当新高射炮阵地的牛背岭上。 

    　　…… 

    　　返城的路上，他们就看到了天空中晃晃悠悠飞过了9架还在冒烟的小鬼子飞机。 

    　　张小河连忙喊： 

    　　“团长，你看！ 

    　　应该是郭营长他们把小鬼子飞机打退了。” 

    　　“嗯，咱们赶紧回去看看，希望不是郭有庆他们全部牺牲了。” 

    　　…… 

    　　很快，杨远山和张小河就回到了水泉城，守城的战士见了他，连忙上来汇报： 

    　　“团长，小鬼子飞机轰炸了王母山。” 

    　　杨远山闻言一惊，心道：自己的炮兵营不会被炸光了吧？ 

    　　那特么可就完犊子了。 

    　　炮没了还好说，炮兵没了，那可得心疼死自己啊！ 

    　　想到这里，他连忙下令： 

    　　“立刻让高远志和郭有庆来团部见我。” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

    648.第645章 航空兵是主动往八路的炮口上撞

    　　第645章 航空兵是主动往八路的炮口上撞吗？ 

    　　回到自己的临时团部，杨远山喝了几口水，趁着高远志和郭有庆还没来的空档，查看了一下刚刚这一战的系统奖励。 

    　　“击杀小鬼子飞行员*60，奖励博福斯40毫米高射炮*60，炮弹60万发。” 

    　　“击杀小鬼子航空兵少佐*5，奖励厄利孔20毫米机关炮*5，炮弹5万发。” 

    　　“击杀小鬼子航空兵中佐*1，奖励双联装厄利孔20毫米机关炮*1，炮弹2万发。” 

    　　足足66门炮的巨大收获，让杨远山有点绷不住。 

    　　这么多高射炮，他感觉根本用不完！ 

    　　恨不能立刻再编两个高射炮营。 

    　　正傻乐呢，高远志和郭有庆迈步进来。 

    　　“报告！团长，我们来了。” 

    　　杨远山伸手擦了擦嘴角并不存在的口水，招呼两人： 

    　　“进来坐，喝点水。” 

    　　随后先问起了高远志： 

    　　“远志，听说小鬼子飞机轰炸了王母山，你们炮兵营情况怎么样？” 

    　　“没事，我们的火炮早就从王母山上转移了，现在那山上，都是一些假的木头炮。 

    　　小鬼子扔了一轮炸弹，啥也没炸着。” 

    　　高远志嘿嘿一笑。 

    　　“好啊。干得漂亮！” 

    　　杨远山开心不已。 

    　　随后交待： 

    　　“远志，小鬼子肯定不会就这一轮轰炸，你回头得再找找其他的炮兵阵地，把你的炮兵分散开来，避免被小鬼子一锅端了。 

    　　反正伱们的山炮射程够远，间隔个三四公里，在对敌时，也完全不影响火力密度。” 

    　　“是！我回去就跟根生商量一下。” 

    　　“嗯，每个炮兵阵地，都要挖好防炮洞。 

    　　从双林那边的情况看，防炮洞对于减少我们的伤亡，作用很大，你们可不能小瞧了这东西。” 

    　　杨远山又道。 

    　　“是！我明白。” 

    　　…… 

    　　跟高远志说完，杨远山又扭头看向郭有庆。 

    　　“有庆，说说你们高射炮二营的情况吧。” 

    　　郭有庆的脸色十分难看，很显然，在刚刚的空袭中，他们高射炮二营损失不小。 

    　　但伸头一刀，缩头也是一刀。 

    　　他也只能硬着头皮回答： 

    　　“我们就剩下2门厄利孔机关炮，其他的炮全没了。” 

    　　“不错啊，居然还能剩下两门。” 

    　　杨远山连连点头。 

    　　闻听这话，郭有庆的脸都绿了，感觉对方在嘲讽自己。 

    　　连忙道： 

    　　“团长，你撤了我吧！是我没打好。” 

    　　杨远山知道他是误会了，连忙摆手： 

    　　“有庆，你误会了。 

    　　双林那边，31门炮全没了。 

    　　你们居然还能剩下两门，这可不就是不错么？” 

    　　“什么？老冯那边炮全没了？ 

    　　好家伙，看来他们打得比我们惨烈啊！” 

    　　刚刚交战时，郭有庆的注意力全在自己的战斗上，完全没顾得上观察其他方向的战况。 

    　　所以此刻听杨远山的话，自然十分震惊。 

    　　“是啊。 

    　　他们那边迎战小鬼子的30架飞机，最终击落了18架，战果还是很大的。 

    　　不过炮什么的，倒是无所谓，你们营的兵，还有多少？” 

    　　杨远山关切地问。 

    　　对他来说，只要有人，就能组建起新的高射炮营来，炮丢了，压根儿无所谓。 

    　　“我们还剩不到500人了。 

    　　牺牲了400多，重伤500多。” 

    　　郭有庆忐忑地道。 

    　　他是知道，杨远山把战士们的生命看得有多重的。 

    　　所以此刻，他紧盯着杨远山，心里十分紧张。 

    　　“好家伙，你们这都伤亡了六七成了啊。” 

    　　杨远山倒吸了一口凉气。 

    　　郭有庆连忙解释： 

    　　“团长，主要是战士们都杀红了眼，很多战士死扛着要跟小鬼子飞机死拼，我喊都喊不住。 

    　　尤其是独立团调过来的那些老兵，他们不舍得放弃高射炮，不愿意躲进防炮洞。 

    　　在他们的带动下，有很多战士就……” 

    　　先前，杨远山跟邢志国、张大彪做交易，用10门高射炮换了50名熟练的高射炮炮手，后来这些人都被杨远山编入了郭有庆的高射炮二营。 

    　　听了这么个原委，杨远山有点无语。 

    　　他知道，不只是独立团的战士们会这么珍惜火炮，换了我军其他部队的战士，恐怕会更珍惜！ 

    　　说到底，还是以往穷怕了啊！ 

    　　他也没办法苛责郭有庆，当即点头道： 

    　　“我明白了。 

    　　现在我交给你个任务，立刻去想办法弄人，把你的营填满编制。 

    　　明天，也许还要迎战小鬼子的轰炸机！” 

    　　“明白！ 

    　　不过团长，那炮呢？ 

    　　我们剩下这两门炮，可不够使啊！” 

    　　“炮的问题不用担心，我会派人给你们送去。” 

    　　杨远山随口回答。 

    　　他准备再给郭有庆30门博福斯40毫米高射炮，明天要是小鬼子还敢再来，那就再血战一场！ 

    　　那些加入的新兵，经历过这一场场血战，将会迅速蜕变为老兵！ 

    　　而小鬼子的飞行员，那绝对是死一个少一个。 

    　　一旦有经验的王牌飞行员死完了，那小鬼子的新嫩飞行员就只能开着飞机出来送死了。 

    　　长此以往，优势在我！ 

    　　…… 

    　　话说小鬼子那边，冈村次宁在派遣飞行第59战队和第75战队出击后，就一直在等待着他们的好消息。 

    　　但眼看着天都要黑了，却还没有捷报传来，这让他不禁有点不快。 

    　　这时候，一名身穿笔挺军装，肩膀上扛着两颗金星，脸上戴着眼镜的老鬼子来到了门口： 

    　　“司令官阁下，卑职前来就任。” 

    　　一见此人，冈村次宁顿时满脸笑容，连忙道： 

    　　“田边君，你的速度很快嘛，我很满意。” 

    　　原来，此人就是小鬼子第41师团师团长田边盛悟！ 

    　　他原本是带着第41师团、第37师团以及独立混成第9旅团从晋南，沿常治城往晋西北扫荡我军的。 

    　　但刚到达常治，就接到冈村次宁的电报，命令他立刻将第41师团的师团长一职交接给清水圭矩中将，赶来京城就任冈村次宁的参谋长。 

    　　现在，他刚好到达京城，来向冈村次宁报到。 

    　　两人寒暄了一番，冈村次宁让田边盛悟坐下喝茶，然后就询问起了晋南大战结束后，各师团的兵员、装备、士气等各方面情况。 

    　　田边盛悟趁机道： 

    　　“司令官阁下，此次往北扫荡土八路的行动，卑职觉得恐怕有点太急了。 

    　　我们各师团，在晋南大战里，普遍损失了20%的兵力，现在还没有得到补充，非常影响战斗力。 

    　　而且大战刚结束没休整两天，就立刻北上，勇士们，多少有些怨言。” 

    　　听到他的话，冈村次宁不禁略微皱眉。 

    　　不满地道： 

    　　“军人的天职，就是作战。 

    　　难道我蝗军勇士，如今都变成了畏战的懦夫？ 

    　　打一场仗，还要休息十天半个月？ 

    　　仿佛贵族老爷一般？” 

    　　田边盛悟闻言，顿时明白自己惹对方不开心了。 

    　　不禁有些后悔自己多嘴了。 

    　　连忙附和道： 

    　　“司令官阁下所言不错。 

    　　持续作战，不应该成为勇士们的困扰。” 

    　　这时候，桌子上的电话响了起来，冈村次宁连忙伸手接起来。 

    　　片刻之后，他就怒骂一声： 

    　　“八嘎！木谷健太郎这废物！” 

    　　然后猛然把电话砸了出去，发出一声巨响： 

    　　“砰！” 

    　　见到一贯冷静、平和的司令官阁下居然如此暴怒，田边盛悟不禁十分好奇。 

    　　连忙问道： 

    　　“司令官阁下，难道土八路又有什么新动向了？” 

    　　“哼！ 

    　　我命令木谷健太郎带着飞行第59战队和第75战队，一共54架飞机，去轰炸水泉土八路，消灭他们的高射炮和重炮。 

    　　没想到，刚刚第三飞行团的菅原君居然打电话来汇报，说他们虽然成功炸毁了土八路的两处高射炮阵地、数百门高射炮，但却损失了高达33架飞机！” 

    　　冈村次宁气呼呼地把事情说了出来。 

    　　听他这话，田边盛悟也惊呆了。 

    　　忍不住失声惊叫： 

    　　“纳尼？一战损失33架飞机？ 

    　　航空兵是在主动往土八路的炮口上撞吗？ 

    　　木谷健太郎是蠢猪式指挥吗？” 

    　　…… 

    　　(本章完)

    649.第646章 难道八路的高射炮部队，就如此

    　　第646章 难道八路的高射炮部队，就如此强大？ 

    　　京城。 

    　　小鬼子冀北方面军司令部。 

    　　冈村次宁听到田边盛悟的疑问，忍不住连连点头。 

    　　感觉对方说出了自己心里的疑惑和愤怒。 

    　　54架飞机，若非主动往八路的炮口上撞，怎么会损失33架？ 

    　　真当八路的高射炮都是炮神在操作吗？ 

    　　离大谱！ 

    　　不过愤怒之后，问题还是要解决。 

    　　冈村次宁稍稍平复了些心情，当即问田边盛悟： 

    　　“田边君，陆相东条君给了我5天的时间，可以调动第三飞行集团的全部飞机，对土八路进行轰炸，你有什么想法？” 

    　　田边盛悟明白冈村次宁的意思是担心继续轰炸的话，可能会损失更多飞机，到时候无法向大本营交待。 

    　　他略一思忖，就谨慎地回答道： 

    　　“司令官阁下，如果土八路的高射炮真的被木谷君炸掉了，那么显然应该趁热打铁，继续轰炸土八路的其他火炮和重要目标。” 

    　　冈村次宁闻言，不禁眉头一皱。 

    　　他是多么精明的人？ 

    　　当然知道田边盛悟这话里耍了鸡贼。 

    　　隐藏着一层意思，那就是——如果敌人的高射炮没有被炸掉，那继续轰炸就应该谨慎。 

    　　可木谷健太郎到底有没有把八路的高射炮都炸掉呢？ 

    　　这是个值得打问号的情况！ 

    　　想到这里，冈村次宁当即对外面下令： 

    　　“来人，把菅原君叫来见我。” 

    　　“嗨！” 

    　　…… 

    　　在等待第三飞行团团长菅原道太少将的间隙，冈村次宁把如今方面军的情况，跟田边盛悟这个新任参谋长叙说了一番，听得对方连连皱眉。 

    　　忍不住对冈村次宁道： 

    　　“司令官阁下，原本卑职以为只有晋西北的土八路需要剿灭，现在看来，这冀中一带土八路的威胁，也很大啊！ 

    　　他们竟然能攻下一个守备联队驻守的石门城，实在不可小觑！ 

    　　如此一来，我们的兵力，恐怕十分紧张。” 

    　　“不错。 

    　　所以我已经调动了辽东军第一和第八师团入关。 

    　　预计最多两三个月，他们就能以全盛姿态开赴石门。 

    　　一旦这两个师团到达石门，冀中的土八路就会灰飞烟灭！” 

    　　冈村次宁信心十足地道。 

    　　“原来如此。 

    　　有这两个精锐师团到位，那区区土八路，的确不足为虑。” 

    　　田边盛悟连连点头，并没有怀疑对方的话。 

    　　辽东军第一师团的实力，他还能不清楚？ 

    　　那可是比他第41师团强了好几倍的精锐师团啊！ 

    　　…… 

    　　两人正说着呢，门外一名肩膀上扛着一颗金星的将领匆匆赶来： 

    　　“司令官阁下！” 

    　　冈村次宁抬头一瞧，当即面色一冷。 

    　　招手让他叫进来后，也不招待他落座，而是冷声道： 

    　　“菅原君，我对你第三飞行团的战斗力，很不满意。 

    　　你有什么想解释的吗？” 

    　　原来，此人就是小鬼子第三飞行团团长，菅原道太少将。 

    　　菅原道太也知道，自己的人今天这活没干漂亮。 

    　　来的路上，他就知道自己会挨骂了。 

    　　因此这会儿，也没有打算反驳，而是老老实实地低头认错。 

    　　“卑职无能，请司令官阁下责罚！” 

    　　见他态度这么好，冈村次宁心里那团怒火，总算稍稍消散了一些。 

    　　这才又问： 

    　　“菅原君，伱的人为何损失这么惨重？ 

    　　难道土八路的高射炮部队，就如此强大？” 

    　　菅原道太见对方的表情柔和了不少，顿时明白，自己这一关，算是勉强过了。 

    　　连忙回答： 

    　　“司令官阁下，卑职已经审问了所有回来的飞行员，发现土八路的高射炮部队，实力十分可怕！” 

    　　“可怕？怎么说？” 

    　　冈村次宁和旁边的田边盛悟都十分好奇。 

    　　“土八路最少都有一两个旅的高射炮部队！ 

    　　装备有数百门高射炮！” 

    　　小鬼子飞行员把冯双林等人弄出来的假木头炮，都当成了真的。 

    　　然后根据炮的数量，推测高射炮兵的数量。 

    　　这数字，自然十分离谱。 

    　　“纳尼？一两个旅？ 

    　　怎么可能？ 

    　　要训练高射炮兵，绝非短时间能做到的。 

    　　如果土八路真有一两个旅的高射炮部队，那绝不应该现在才露出锋芒！” 

    　　冈村次宁十分震惊。 

    　　“司令官阁下，卑职查阅了航空兵最近两年的全部飞行记录。 

    　　赫然发现，我们在一年前轰炸土八路时，就有损失记录了。 

    　　而随着时间的推移，我们的损失越来越惨重，这一年多以来，我陆军航空兵累计损失在土八路手里的飞机，甚至超过了一百架！ 

    　　损失的飞行员，超过了两百人！” 

    　　“纳尼？一百架飞机？ 

    　　两百名飞行员？？？ 

    　　八格牙路！” 

    　　冈村次宁暴怒！ 

    　　虽然小鬼子经过这些年的拼命生产，如今总共有了几千架飞机，但一百架以上的巨大损失，也绝不能小觑！ 

    　　更何况，石门机场和晋阳机场被毁，又损失了上百架飞机呢！ 

    　　眼看着冈村次宁气得要吐血，田边盛悟当即站出来转移一下话题： 

    　　“菅原君，土八路的高射炮部队，装备的什么火炮？” 

    　　菅原道太当然认识田边盛悟，也不奇怪他一个41师团师团长为什么会在冈村次宁的司令部，连忙回答： 

    　　“我的飞行员汇报说，他们主要装备博福斯40毫米高射炮，另外还有少量75毫米和20毫米口径的高射炮。” 

    　　“博福斯高射炮？？？ 

    　　难道是日耳曼人在援助土八路？？？ 

    　　可他们不是我们的盟友吗？” 

    　　田边盛悟大惊。 

    　　他作为小鬼子军队的高层，当然知道，博福斯兵工厂的股东之一就是日耳曼人的火炮霸主——克虏伯！ 

    　　冈村次宁心里自然也是十分震惊，但他还是摇了摇头道： 

    　　“应该不会！ 

    　　日耳曼人希望我们牵制老毛子，应该不会在这时候，跟我蝗军制造裂痕。 

    　　也许是之前支那人从日耳曼人那里弄来的，如今只是汇集起来使用了而已。” 

    　　“司令官阁下，卑职觉得此事应该立刻汇报给大本营，请大本营通过外交途径，提醒日耳曼人。” 

    　　田边盛悟提议。 

    　　“哟西！此言有理。 

    　　稍后我会发报给东条君。” 

    　　冈村次宁点了点头。 

    　　随后又问菅原道太： 

    　　“菅原君，你的人汇报说已经彻底炸毁了土八路的所有高射炮是吗？” 

    　　“嗨！这是他们拍回来的照片。” 

    　　菅原道太把一摞照片递给冈村次宁。 

    　　冈村次宁拿过来一瞧，只见不算清晰的黑白照片上，的确是有大量高射炮被炸翻在地，地面上还有许多灰军装的尸体，顿时十分满意。 

    　　当即下令道： 

    　　“菅原君，既然土八路的高射炮已经没了，那我要求你们继续轰炸土八路的重要目标。 

    　　包括炮兵阵地、战车、水泉城的城墙，等等！ 

    　　我的要求就是：在第21和第35师团赶到水泉城下时，土八路不许剩下哪怕一门迫击炮！ 

    　　也不许有任何一点城防工事，给我蝗军勇士带来麻烦。 

    　　你滴，明白？” 

    　　“嗨！” 

    　　菅原道太连忙答应。 

    　　随后又把自己的想法说了出来： 

    　　“司令官阁下，现在天色已晚，已经无法再次出击了。 

    　　明天一早，卑职会立刻调集最少两个飞行中队，继续前往水泉轰炸。” 

    　　闻听这话，冈村次宁又想骂他畏敌怯战。 

    　　但他抬眼看一眼窗外，发现确实要天黑了，只能冷声道： 

    　　“菅原君，第21和第35师团今天已经赶到了石门，从明天开始，他们就会往水泉进发。 

    　　我想，你们航空兵最多只剩下3天时间。 

    　　如果在这两个师团赶到水泉时，你们还不能解决土八路的所有火炮，那么我会向大本营请求，将你转入预备役！ 

    　　另调有能力消灭土八路的将领，来担任第三飞行团的团长。 

    　　你滴，明白？” 

    　　菅原道太闻言，不禁额头冒汗，连忙鞠躬答应： 

    　　“嗨！卑职明白！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

    650.第647章 不是说八路的高射炮都被炸了吗

    　　第647章 不是说八路的高射炮都被炸了吗？ 

    　　次日一早。 

    　　小鬼子第三飞行团团长菅原道太，就命令两个飞行中队，一共24架飞机，立刻出发，轰炸水泉。 

    　　然而两个多小时后，就剩下四架飞机仓皇逃回。 

    　　飞行员哭丧着脸，跟菅原道太汇报道： 

    　　“土八路的高射炮根本没有被炸光，他们还有上百门高射炮！ 

    　　我们一时不察，被他们偷袭了！ 

    　　不过我们虽然付出了20架飞机的代价，但也基本将土八路的高射炮摧毁了。” 

    　　“八格牙路！ 

    　　你们都是蠢猪吗？ 

    　　这么容易让土八路偷袭成功？ 

    　　而且基本摧毁，那就是还没完全摧毁咯？ 

    　　你们这样让我怎么跟司令官阁下交待？？？” 

    　　菅原道太气疯了。 

    　　一想到自己昨天竟然给司令官阁下汇报了一个错误的军情，他就感觉脖子发凉。 

    　　当场就把第59战队的战队长木谷健太郎给找来对质。 

    　　木谷健太郎当然也是一脸懵逼，不知道为什么。 

    　　只能连声叫屈，说自己昨天拍摄的照片就是炸毁了土八路所有高射炮的证据。 

    　　绝对没有造假。 

    　　现在土八路又冒出上百门高射炮，可能是他们之前隐藏的。 

    　　对于这个解释，菅原道太不得不信。 

    　　毕竟，也不可能有别的解释了。 

    　　他只能咆哮道： 

    　　“木谷君，我命令你，再调集4个飞行中队，立刻出击！ 

    　　将土八路的高射炮，全部炸毁！ 

    　　不许有一门炮遗漏！” 

    　　闻听他的命令，木谷健太郎内心自然有十万个不情愿。 

    　　一想到自己昨天带人和土八路的高射炮对决的凶险场面，他就感觉头皮发麻。 

    　　他也怕死啊！ 

    　　但眼下，看着将军阁下的态度，他也知道，自己是跑不掉的。 

    　　只能咬着牙答应下来。 

    　　很快，他就调集了4个飞行中队，一共48架飞机起飞，朝着水泉方向飞去了。 

    　　…… 

    　　两三个小时后，只有十八架伤痕累累的飞机回到了机场。 

    　　一名中队长向菅原道太汇报： 

    　　“将军阁下，我们已成功炸毁了土八路的所有高射炮，但是也损失了三十架飞机。” 

    　　菅原道太满脸寒霜，怒喝道： 

    　　“纳尼？ 

    　　又损失了三十架飞机？？？ 

    　　八格牙路！ 

    　　木谷健太郎那混蛋呢？ 

    　　他怎么指挥的？？？” 

    　　“将军阁下，土八路又冒出了上百门高射炮，战队长不幸玉碎了。” 

    　　中队长哆哆嗦嗦地回答。 

    　　“八嘎！ 

    　　这废物，简直是我蝗军的耻辱！” 

    　　菅原道太快气晕过去了。 

    　　甩手一巴掌，打在这名中队长脸上—— 

    　　“啪！” 

    　　一声脆响，让他的脸，肉眼可见地变成了猪头。 

    　　这名中队长顿时憋屈无比，心道：伱骂木谷健太郎是耻辱，为什么要打我？ 

    　　我特么招你惹你了？ 

    　　你知不知道，我为了把中了十几发炮弹的飞机开回来，付出了多少努力？？？ 

    　　你竟然这么对我！！！ 

    　　你是人吗？ 

    　　菅原道太打了人，心里那口恶气总算出了一半，当即又咆哮着道： 

    　　“你们不是说土八路的高射炮都被炸毁了吗？ 

    　　为什么还一直有高射炮？？？ 

    　　难道土八路能凭空变出高射炮来？ 

    　　就算有炮，那他们的炮兵呢？ 

    　　难道都是炸不死？” 

    　　骂着骂着，菅原道太就感觉自己麾下的这些家伙，全是蠢货。 

    　　连炸没炸光敌人的高射炮都不知道。 

    　　对于他这个深入灵魂的问题，这名中队长当然不知道该怎么回答。 

    　　他也想不通，为什么明明被炸掉的土八路高射炮阵地，过了几个小时，就又会冒出来更多的高射炮啊！ 

    　　他哪里知道，杨远山是个挂比，他的高射炮，只会越打越多呢？ 

    　　…… 

    　　疯狂怒骂了一番，菅原道太感觉无法向冈村次宁交待。 

    　　当即一咬牙，命令道： 

    　　“立刻给组织我们第三飞行团剩余的所有飞行员和飞机，准备出战！ 

    　　这一次，我要亲自去！” 

    　　“将军阁下，这伙土八路十分诡异，卑职建议您还是不要冒险。” 

    　　中队长连忙劝道。 

    　　“八嘎！ 

    　　我是第三飞行团最强的王牌飞行员，土八路想以高射炮击中我的座驾，那他们是做梦！ 

    　　我要亲眼看看，土八路到底是怎么回事！” 

    　　菅原道太的态度十分坚决。 

    　　作为一名有将近20年飞行经历的老飞行员，他对自己的驾驶技术，有绝对的自信！ 

    　　他觉得，别说土八路只有高射炮而没有战斗机了。 

    　　就算土八路派五架战斗机来跟自己空战，他也有信心以一敌五，干掉他们！ 

    　　这就是他王牌飞行员的骄傲！ 

    　　…… 

    　　在他的命令下，京城机场的地勤们，迅速地检修了第三飞行团剩余的35架无伤的飞机，然后加满了航空燃油，又把轰炸机弹药舱里装满了航空炸弹。 

    　　一切准备妥当以后，菅原道太亲自驾驶着一架战斗机，带领剩余的34架飞机轰然起飞，朝着水泉方向飞来。 

    　　…… 

    　　水泉城里的杨远山并不知道新一波的轰炸，又在路上了。 

    　　此刻，他正在听着冯双林和郭有庆的汇报。 

    　　“团长，我们营的老兵，只剩下不到200人了。 

    　　高射炮也都没了。” 

    　　两人脸上满是沉痛。 

    　　小鬼子接连两波空袭，让他们的队伍，刚补充满人员，甚至都来不及怎么训练，就遭遇打击。 

    　　高射炮也是一次又一次的打光。 

    　　“炮没了没事，我会给你们补充。 

    　　现在你们快去把人员补齐，在战场上训练新兵！” 

    　　杨远山估摸着今天小鬼子既然发动这么猛烈的空袭，恐怕不达目的，他们不会罢休。 

    　　现在眼看着还有三四个小时才会天黑，大概率小鬼子还会再来一波。 

    　　冯双林闻言忍不住劝道： 

    　　“团长，要不咱们还是别打了吧？ 

    　　给高射炮营保留点种子，留待将来？” 

    　　其实杨远山又何尝没这么想过？ 

    　　但他琢磨着，如今石门和晋阳这两个距离水泉最近的机场都完蛋了，小鬼子要派飞机来空袭，至少都是从京城机场来。 

    　　这样相对遥远距离，会极大的消耗小鬼子的航空燃油。 

    　　己方坚持的越久，小鬼子就越坚持不下去。 

    　　可能再来个几次，他们就将在未来数月内，彻底失去航空兵优势。 

    　　毕竟，以小鬼子匮乏的资源来说，要补充航空燃油，可没那么容易。 

    　　如此千载难逢的机会，不坚持，实在太可惜了。 

    　　所以现在，听到冯双林的建议，他还是坚决地摇头道： 

    　　“再坚持坚持！ 

    　　现在我们跟小鬼子，都很不好过。 

    　　你们今天已经干掉了小鬼子的50架飞机，还打伤了那么多，我觉得他们也是强弩之末了。” 

    　　没有人比他更清楚，小鬼子和阿美莉卡这种土豪比起来，差了多远！ 

    　　50架飞机的损失对于阿美莉卡来说，毛毛雨都算不上。 

    　　但对于小鬼子，那可就是不能承受之重了。 

    　　见他这么说，冯双林和郭有庆也只能愁眉苦脸地齐声接令： 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　等他们俩走了，杨远山就查看了一番自己系统里的奖励情况，发现今天应付小鬼子的两轮空袭，系统居然爆出了这么多高射炮： 

    　　“击杀小鬼子飞行员*88，奖励博福斯40毫米高射炮*88，炮弹88万发。” 

    　　“击杀小鬼子航空兵少佐*9，奖励厄利孔20毫米机关炮*9，炮弹9万发。” 

    　　“击杀小鬼子航空兵中佐*3，奖励双联装厄利孔20毫米机关炮*3，炮弹6万发。” 

    　　对于这些高射炮，他并没有什么感觉，已经麻木了。 

    　　今天他给高射炮一营和二营，各补充了一次高射炮，一共60门，不仅把之前的36门博福斯40毫米高射炮存货消耗掉了。 

    　　甚至还把这两次奖励的88门高射炮，也消耗了24门。 

    　　所以此刻，杨远山的系统仓库里，博福斯40毫米高射炮，还剩下了64门，而厄利孔机关炮则剩下了18门。 

    　　不过，当他看到最后一条系统奖励提示的时候，还是兴奋地跳了起来—— 

    　　“击杀小鬼子航空兵大佐*1，奖励fim-43单兵防空导弹*4。” 

    　　fim-43单兵防空导弹？？？ 

    　　传说中的毒刺单兵防空导弹的初代版本——“红眼睛”？ 

    　　射高2700米，射程4500米，使用光学瞄准和红外制导，专门打击低空飞行器的神器！ 

    　　这玩意儿不是60年代初才被老美鼓捣出来么？ 

    　　怎么狗系统现在就奖励给自己了？ 

    　　这特么也太超前了吧？？？ 

    　　狗系统这是真不怕破坏平衡啊！！！ 

    　　杨远山喜滋滋地琢磨。 

    　　不过他转念一想，这玩意儿一发也就能揍下来一架飞机，现在干掉个航空兵大佐才给4发，貌似也破坏不了什么平衡。 

    　　小鬼子全军，可是有着几千架飞机呢！ 

    　　这点防空导弹，根本就是毛毛雨！ 

    　　这么一想，他就淡定了下来。 

    　　立刻命令警卫营长王野： 

    　　“王野，从你的警卫营轻炮兵连里，叫4个熟练的炮手来，我有用处。” 

    　　…… 

    　　(本章完)

    651.第648章 “红眼睛”防空导弹？？？

    　　第648章 “红眼睛”防空导弹？？？ 

    　　杨远山要会操作m18型57毫米无后坐力炮的炮手，当然是为了使用他刚得到的“红眼睛”防空导弹。 

    　　等王野一走，他就把这四枚导弹从系统仓库里拿了出来。 

    　　然后仔细欣赏了一番，忍不住偷着乐。 

    　　这东西，和巴祖卡火箭筒和m18型无后坐力炮外貌差不多，就是个大铁筒子，上面有瞄准镜，下面有握把和扳机，只不过其中附带的导弹体型要比普通火箭弹大不少。 

    　　伸手提起这东西感受了一下，不到10公斤的重量既不会让人觉得难以承受，又感觉有一种沉甸甸的力量感。 

    　　杨远山忍不住感慨： 

    　　“好东西啊！” 

    　　随后扛着这东西就走到了院子里，左瞄准、右瞄准，一副跃跃欲试的样子。 

    　　仿佛是得到了新玩具的孩子。 

    　　穿越前当过兵的他，当然知道这玩意儿该怎么用。 

    　　毕竟后世的我军之中，也大量装备类似的武器呢！ 

    　　只可惜，现在天空中没有目标，能让他一试身手。 

    　　…… 

    　　这时候，王野带着四名战士走了进来，见了杨远山这模样，不禁好奇地问： 

    　　“团长，你这是干什么？” 

    　　“嘿嘿，这是我新弄到的对付小鬼子飞机的武器。” 

    　　杨远山将手里的东西放下来，招呼王野等人。 

    　　“什么？对付飞机？ 

    　　就凭这个？ 

    　　团长，你没开玩笑吧？” 

    　　王野满脸不可思议。 

    　　伸手就拿过这东西，百般打量。 

    　　随后道： 

    　　“团长，这东西好像跟我们那个无后坐力炮差不多啊。 

    　　这能揍小鬼子飞机？” 

    　　杨远山也懒得跟他解释，一边挥手让他自己去忙，一边对他身后那四名战士道： 

    　　“这东西名为‘红眼睛’导弹，我这里有4具，你们一人领一具，然后跟我去牛背岭，高射炮一营的阵地在那里。” 

    　　那四名战士当即答应一声，各自去拿着东西，跟着杨远山走了。 

    　　在出城前，杨远山也没忘了心念一动，扔了34门博福斯40毫米高射炮在四公里以外的高射炮二营的阵地附近，然后派张小河去通知郭有庆一下，自己已经让人运过去了高射炮，让他查收。 

    　　路上，杨远山随口问了问这四名战士的名字，才知道他们分别是：唐高、尹大齐、梅昌和聂超。 

    　　…… 

    　　很快，杨远山就带着人来到了牛背岭。 

    　　经历了今天两次轰炸，牛背岭上满目疮痍。 

    　　已经变得和之前牛头山上一样，不适合作为高射炮阵地了。 

    　　杨远山抬眼四顾，就见得东面一两公里外有一处山坡，地形条件似乎也不比这里差多少。 

    　　当即心念一动，将自己系统仓库里仅剩的30门高射炮给放在那里。 

    　　这时候，冯双林也见到杨远山几人了，连忙放下手里的活计，跑过来问： 

    　　“团长，伱怎么来了？” 

    　　杨远山也不废话，当即指着扛着“红眼睛”导弹的唐高等人道： 

    　　“我给你送点好东西来。” 

    　　“这是什么？” 

    　　冯双林看着唐高等人扛着的东西，十分好奇。 

    　　“这是用来防空的导弹。 

    　　名叫“红眼睛”。 

    　　用这个东西打击小鬼子飞机，那是一打一个准。” 

    　　“就这？能打小鬼子飞机？ 

    　　不可能吧？” 

    　　冯双林根本不信。 

    　　他算是特务团里，对付小鬼子飞机最有经验的了。 

    　　他很清楚，小鬼子飞机，到底有多么难缠。 

    　　虽然他们这一年多来，也干掉了不少飞机，但付出的牺牲，他绝对是特务团里，最清楚的那一个！ 

    　　杨远山本来就是要给唐高他们简单培训这东西的使用的，这会儿见冯双林好奇，当即给他们讲解道： 

    　　“这东西最大能打到2700米的高度，最远射程4500米。 

    　　所以你们想要打到小鬼子飞机，需要等高度足够低了，才可以。 

    　　双林，回头你得派几个观察手给唐高他们，帮他们估算小鬼子飞机的高度，要不然这好东西要是开火了，没打到飞机，那可就太浪费了。” 

    　　“是！我明白了。” 

    　　这时候，唐高终于忍不住了，好奇地问： 

    　　“团长，这东西和我们试过的那个无后坐力炮一样，直接扣动扳机开火就可以吗？” 

    　　“当然不是。” 

    　　杨远山摇头，随后拿过一枚导弹介绍道： 

    　　“这东西，是靠红外线来追踪目标的，所以在发射前，你们需要把这个制导头打开，然后瞄准小鬼子飞机，等到听到锁定目标的提示音后，就扣动扳机发射。 

    　　到时候，这枚导弹就会飞出去，只要碰上小鬼子飞机，直接爆炸，保准把小鬼子飞机炸得粉碎。” 

    　　“团长，啥叫什么‘红外线’啊？” 

    　　战士尹大齐满脸懵逼地问。 

    　　感觉像是在听天书。 

    　　听到他的问题，杨远山顿时有点挠头。 

    　　红外线这东西，穿越前，三四年级的小学生可能都知道。 

    　　但这年头，恐怕很多大学生都不知道。 

    　　他仔细思索了一番，才组织语言道： 

    　　“红外线就是：东西发热时，发出的一种肉眼看不见的光线。 

    　　越热的东西，发出的红外线越多。 

    　　小鬼子飞机在天上飞，发动机会发出大量的热量，释放出海量的红外线。 

    　　一旦被咱们这导弹锁定，就绝对跑不了！” 

    　　“原来是这样。 

    　　要是咱们的高射炮炮弹里，也装个这劳什子制导头，就好了。 

    　　咱们有那么多高射炮，要是一炮一架飞机，那该多痛快啊！” 

    　　冯双林忍不住做起了美梦。 

    　　杨远山白了他一眼： 

    　　“你做梦呢？ 

    　　这导弹里面，是装了火箭发动机的。 

    　　你炮弹怎么装发动机？ 

    　　而且这一枚导弹，比你十门高射炮还贵呢！” 

    　　“哈哈，好吧。” 

    　　冯双林不禁十分尴尬。 

    　　杨远山又提醒一句： 

    　　“这红眼睛导弹，虽然可以追着小鬼子飞机炸，但是一旦小鬼子飞机的飞行速度足够快，反应够快，也可能会逃脱。 

    　　所以你们最好是背对着小鬼子飞机时发射，让小鬼子飞行员没有反应的时间，免得浪费导弹。 

    　　我希望这四枚导弹，你们能揍下来四架小鬼子飞机来。 

    　　明白吗？” 

    　　“明白！” 

    　　唐高等人齐声大喝。 

    　　…… 

    　　说完了红眼睛导弹的事，杨远山就准备离开了。 

    　　然而这时候，冯双林却拉住了他，问道： 

    　　“团长，你不是说给我们补充高射炮的吗？炮呢？” 

    　　“我估计你们这处阵地不适合继续当做阵地了，所以让人把高射炮放到了那边。 

    　　你带着人去那处山坡建立阵地就行。” 

    　　杨远山指着自己刚刚放炮的山坡回答。 

    　　闻听这话，冯双林顿时十分懵逼，心道：我特么就在这里，怎么没看见那处山坡有人活动过的迹象？ 

    　　而且高射炮的重量可不轻啊，不可能就这么悄无声息地被搬运过去吧？ 

    　　团长，你是在骗鬼吗？ 

    　　虽然心里无数mmp，但冯双林还是点了点头，道： 

    　　“明白了。 

    　　我们全营马上就转移到那牛腿垴去。” 

    　　…… 

    　　(本章完)

    652.第649章 还有完没完了？

    　　第649章 还有完没完了？ 

    　　话说小鬼子的第三飞行团团长菅原道太少将，亲自带着35架飞机从京城机场起飞，往水泉飞来。 

    　　一路上，他十分小心谨慎，安排战斗机在面前侦察和护航。 

    　　生怕遭遇偷袭。 

    　　很快，他们就飞到了娘子关上空，看到了娘子关上有灰军装的身影。 

    　　有小鬼子飞行员当即问道： 

    　　“将军阁下，土八路竟然胆敢占据娘子关，我们是否该顺手轰炸他们？” 

    　　“八嘎！不要节外生枝！ 

    　　我们的目标是彻底炸毁土八路的高射炮和山炮阵地！” 

    　　菅原道太怒喝。 

    　　他忍不住怀疑，自己的人前面几次遭遇挫折，是不是就是因为这样，在路上这么节外生枝，才会损失巨大的。 

    　　听他的命令，其他飞行员们，只能老老实实地当没看见娘子关上的八路，继续朝着水泉飞去。 

    　　…… 

    　　娘子关上，新二团的战士们眼看着小鬼子飞机没有“下蛋”，全都松了一口气。 

    　　刚刚他们看到小鬼子飞机来了，可是全都死死地抱着头趴下的，生怕会遭遇一波猛烈的轰炸。 

    　　孔捷急忙吼道： 

    　　“电报员，快，给上级领导发报，说小鬼子有35架飞机往水泉去了！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　很快，玉兰寺里的李云龙就收到了孔捷的电报。 

    　　忍不住对赵刚吐槽道： 

    　　“他娘的小鬼子，这是不炸死咱们，不罢休啊！ 

    　　今天已经来了两波飞机了，现在又来，真他娘的让老子憋气。” 

    　　赵刚闻言，面色也十分凝重。 

    　　一边命令电报员转发电报给特务团和独立团，一边点头回应李云龙： 

    　　“这还是特务团的人，把石门机场和晋阳机场都炸了的结果啊。 

    　　要不然，小鬼子飞机从这两处机场起飞的话，说不准一天能来五六次，那才是可怕的场面！” 

    　　“哼，小鬼子以为轰炸就能让老子放弃揍他们那两个师团？ 

    　　他们是做梦！ 

    　　这口肉，老子还非吃不可了！” 

    　　正说话间，忽然一名电报员猛然站起来，大声汇报道： 

    　　“领导，新二团孔团长汇报，小鬼子前锋已经到了娘子关前二十里！ 

    　　估计今晚或者明天一早，就将进攻娘子关！” 

    　　李云龙闻言，连忙叫好： 

    　　“好家伙，这帮狗日的总算来了，老子都有点等不及了。 

    　　立刻给旅部发电，汇报情况，顺便问问小鬼子另外两路大军的情况！” 

    　　“是！” 

    　　“再给丁伟发报问问他的新一团整顿的怎么样了，要求他们立刻做好最后的准备。 

    　　回头一旦开战，也许他的新一团，就是咱们最后的预备队！” 

    　　李云龙又下了一道命令。 

    　　听他这话，赵刚不禁好奇地问： 

    　　“老李，你不是让丁团长他们守住阳县和平安县的吗？ 

    　　怎么又说到预备队上了？” 

    　　“哼，我估摸着，小鬼子从常治方向开来的那几个师团，肯定会被总部安排部队拦截，估计没有十天半个月，到不了咱们这里。 

    　　而石门开过来的这两个师团，如果独立团和特务团都应付不了的话，那就只能让新一团充当预备队，最后出手，掩护咱们撤退了。 

    　　老子可不会明知道打不过，还要继续硬扛。” 

    　　李云龙解释道。 

    　　听他这话，赵刚顿时明白，眼前这厮是胆大心细，做好了最坏的准备而已。 

    　　…… 

    　　杨远山那边，收到李云龙的电报，得知小鬼子飞机马上要来了，他立刻通知了冯双林和郭有庆两个营。 

    　　随后就来到水泉城墙上，紧张地准备观察接下来的空地对决了。 

    　　…… 

    　　很快，菅原道太率领的飞机编队就出现在了水泉城内外、所有特务团战士的视线之中。 

    　　看着这些苍蝇一般大小的飞机，战士们俱都感觉十分愤怒。 

    　　人人都忍不住破口大骂： 

    　　“狗日的小鬼子，还有完没完了？ 

    　　从昨天到现在，第四次了吧？ 

    　　显着你们飞机多是吧？” 

    　　而杨远山，也愤恨不平地嘀咕： 

    　　“小鬼子，且容你们再猖狂几天，等我有了空军，非得把伱们那个破岛都给你们炸沉喽不可！” 

    　　…… 

    　　牛腿垴，高射炮一营阵地上，冯双林眼看着小鬼子飞机即将过来了，连忙大吼： 

    　　“同志们，准备！ 

    　　一旦小鬼子飞临到咱们头顶，就全力开火！” 

    　　如今他高射炮一营的老兵凋零，已经没办法如之前那样，为了追求命中率，而等小鬼子俯冲再开火了，只能疯狂浪费炮弹，试图瞎猫碰死耗子了。 

    　　“明白！” 

    　　高射炮一营的战士们齐声大吼。 

    　　…… 

    　　很快，小鬼子的35架飞机就飞临到了他们头顶四五千米的位置。 

    　　冯双林当即下令： 

    　　“开火！” 

    　　随后就听得“砰砰砰……砰砰砰”的声音响彻了战场。 

    　　30门博福斯40毫米高射炮在战士们的操作下，朝着天空喷吐出了愤怒的子弹。 

    　　天空中，菅原道太在第一枚高射炮炮弹打到天空中的时候，就厉声大吼： 

    　　“敌袭，拉升！快！” 

    　　说完他一马当先，一推操纵杆，将飞机向上拉起。 

    　　不过他倒是成功拉起了，但其他34架飞机就没这么幸运了，有三四架反应慢的，一个照面，就被十几发炮弹击中，当即受伤不轻。 

    　　而最倒霉的则是两架轰炸机，因为靠得太近，在遭遇炮击的时候，飞行员慌乱不堪，一不小心没把握好方向，一头撞在了一起。 

    　　“轰！” 

    　　一声巨响，两架飞机在空中炸成了碎片。 

    　　飞机上的巨量航空燃油和几十枚航空炸弹殉爆产生的巨大冲击波，把他们附近的飞机都推得歪歪扭扭，差点朝着地上冲去。 

    　　吓得飞行员们只能全力操作，试图稳定自己的飞机。 

    　　这下子，他们完全没有能力再去规避下方的高射炮弹幕。 

    　　眨眼间，就有三架飞机被炮弹打断机翼，挣扎着朝着远处的山坡坠去。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　三声巨响，三团大火球升上了天空。 

    　　气得菅原道太破口大骂： 

    　　“八嘎！蠢货！蠢货！” 

    　　不过他骂完以后，就清醒了过来，知道现在正是危急时刻，必须立刻稳定军心。 

    　　所以他连忙又大吼道： 

    　　“快快滴，散开，拉升！ 

    　　土八路只有30多门高射炮，稳住！我们能赢！” 

    　　作为王牌飞行员，他的观察力十分敏锐，刚刚就在那么一扫之间，就看出来下面地面的高射炮大概数量。 

    　　这也是因为上一波空袭才结束没几个小时，冯双林带着人招兵还来不及呢，根本没有时间再去弄木头炮来伪装的结果。 

    　　听到他的吼声，小鬼子飞行员们慌乱的心总算稍稍镇定了下来，开始一边拉升飞机，一边往周围散开。 

    　　…… 

    　　地面上，冯双林看到小鬼子的反应居然不慢，只能怒骂一声： 

    　　“狗娘养的小鬼子，反应倒是快！” 

    　　不过一个照面，干掉小鬼子5架飞机，他也满意了。 

    　　当即指挥着战士们，和小鬼子飞机鏖战起来。 

    　　…… 

    　　不过很明显，如今高射炮一营的战士，基本全是新兵，充当弹药手都不够熟练，极大的影响了高射炮一营的战斗。 

    　　所以很快，他们就全面落入了下风。 

    　　一门又一门的高射炮被小鬼子投弹炸毁。 

    　　见到这样的场景，冯双林恨得牙根儿都咬出了血来。 

    　　而天空中，菅原道太就十分得意了，驾驶着自己的战斗机在天空中盘旋，得意地狞笑道： 

    　　“土八路的高射炮，不过如此！ 

    　　勇士们，节约你们的航空炸弹，下面这点高射炮，不是我们的全部目标！” 

    　　这时候，西南面的远处，忽然有几十发高射炮炮弹朝着他们射了出来，只不过由于距离过远，还没有打到小鬼子他们，就动能耗尽，朝着地面坠落了下去。 

    　　炮弹掉在地上，发出了“轰……轰轰”的巨响。 

    　　有眼尖的小鬼子飞行员当即喊道： 

    　　“将军阁下，7点钟方向还有土八路的高射炮！” 

    　　菅原道太闻言，当即下令： 

    　　“横井君，立刻带你的人去对付那处高射炮阵地！” 

    　　飞行第16中队的中队长横井紫绪少佐闻言，不禁有些迟疑，连忙提醒道： 

    　　“将军阁下，一旦我们分散兵力，恐怕容易让土八路趁虚而入啊！ 

    　　是否还是先消灭了这里的土八路，再全体一起行动？” 

    　　“不不不！ 

    　　横井君，这里的土八路只剩下了不到20门高射炮，勇士们最多只需要半小时，就能解决他们。 

    　　我们所有的飞机都在这里，反而因为空域狭窄而无法全力施展，容易被土八路的密集弹幕所伤到。 

    　　而7点钟方向的土八路，显然连准确的距离估算都做不到，根本不足为虑！” 

    　　菅原道太信心满满。 

    　　见他态度如此坚决，横井紫绪也只能点头答应，随后带着自己飞行编队剩余的十一架飞机，朝着7点钟方向飞去。 

    　　…… 

    　　(本章完)

    653.第650章 王牌飞行员，就这？

    　　第650章 王牌飞行员，就这？ 

    　　危急关头，主动开炮，吸引小鬼子注意力的，当然是郭有庆的高射炮二营。 

    　　他用望远镜瞧着小鬼子30多架飞机围住了冯双林的阵地厮杀，担心他们扛不住，当即命令一门高射炮主动开火，吸引小鬼子过来。 

    　　现在，眼看着小鬼子居然真分了11架飞机过来了，顿时松了一口气。 

    　　但随即就是一阵紧张——自己麾下这些新兵，能应付得了吗？ 

    　　他连忙大吼： 

    　　“同志们，准备！ 

    　　小鬼子要来了！” 

    　　…… 

    　　牛腿垴上，冯双林眼见着郭有庆那边开火，帮自己引走了小鬼子的11架飞机，自然也是松了一口气。 

    　　现在，他还剩余十六七门高射炮，而小鬼子的飞机，也就剩下十七八架。 

    　　这仗，还能继续打！ 

    　　更何况，他还有四门被杨远山称为神器的防空导弹呢！ 

    　　他当即大吼着鼓舞士气道： 

    　　“同志们，高射炮二营的同志帮我们分担了一半的压力，我们可别被他们看扁了！ 

    　　小鬼子剩下这点飞机，咱们一架也别让他们跑掉！” 

    　　“是！” 

    　　战士们全都齐声怒吼。 

    　　刚刚被小鬼子压着炸的郁闷，全都化为了愤怒的力量。 

    　　…… 

    　　不过虽然他们的决心很大，但战场，不会讲任何情面。 

    　　实力，才是决胜的最重要因素。 

    　　高射炮对于轰炸机来说，本身就处于劣势地位，更别说高射炮一营现在的战士们，大多数是新兵，难堪大用了。 

    　　所以，约莫半小时以后，牛腿垴阵地上，高射炮一营的所有高射炮就全都哑火了，战士们只能努力地趴在一个个巨大的弹坑之中，双手抱头，全力躲避爆炸的冲击波和弹片的攒射。 

    　　而天空中，小鬼子却还有足足十三架飞机。 

    　　也就是说，在刚刚的激战之中，冯双林的一个营30门高射炮，只干掉了小鬼子11架飞机。 

    　　就这，还是占了一开始偷袭干掉了5架的便宜。 

    　　不得不说，菅原道太这名王牌飞行员兼航空兵少将，还是相当有实力的。 

    　　指挥着他手下的人，可以说是吊打冯双林的高射炮营了。 

    　　此刻，他看着下面的阵地再也没了任何动静，只剩下了遍地的弹坑和残肢断臂，以及无数被炸坏的高射炮，顿时十分兴奋。 

    　　忍不住狞笑道： 

    　　“这些该死的土八路，总算是完蛋了！” 

    　　这时候，地面上，缩在一块大石头后的导弹手唐高忍不住问他旁边的尹大齐： 

    　　“大齐，咱们还不开火吗？ 

    　　小鬼子飞机这马上就要跑了吧？” 

    　　他一边说话，眼睛却没有离开肩膀上的“红眼睛”导弹瞄准器，随时准备着开火。 

    　　尹大齐保持着和唐高相同的动作，随口回答道： 

    　　“冯营长没下令，咱们怎么开火？ 

    　　再说，咱们的观察手也没发信号啊。 

    　　万一乱开火，浪费了这宝贵的‘红眼睛’，咱们怎么跟团长交待？” 

    　　“唉，这狗日的小鬼子是真的胆小啊，到现在还不俯冲下来。” 

    　　唐高叹了口气。 

    　　然而，他不知道，就在他话音刚落的时候，天空中，菅原道太正好下令： 

    　　“轰炸机，准备转场，看看横井君是否消灭了土八路。 

    　　战斗机，随我下去拍照，我要用无可辩驳的事实，向冈村将军证明，我第三飞行团没有虚报战果！” 

    　　命令一下，小鬼子飞行员们，当即齐声接令： 

    　　“嗨！” 

    　　随后菅原道太一马当先，一推操纵杆，驾驶着自己的战斗机，如饿虎扑食一般，朝着地面扑了下去。 

    　　他的飞行技巧十分高超，这一把俯冲，动作灵活得跟游鱼一般，竟然还透露出几分美感。 

    　　不愧是王牌飞行员！ 

    　　地面上，特务团的战士们眼看着小鬼子炸完了己方的高射炮，居然还要俯冲下来挑衅，俱都感觉到了一股被鞭尸的羞辱。 

    　　忍不住怒骂道： 

    　　“狗娘养的小鬼子！ 

    　　等我们再弄了新的高射炮来，迟早把你们都揍下来！” 

    　　不过冯双林却十分开心，高声大喝： 

    　　“导弹准备！1500米再发射！ 

    　　观察手，及时报告高度！” 

    　　虽然杨远山跟他说过“红眼睛”防空导弹的射高可以达到2700米。 

    　　但冯双林还是决定稳一手。 

    　　听他命令，唐高等四人顿时大喜，全神贯注，准备开火了。 

    　　而专门配置给他们的四名观察手也用望远镜紧盯着天空中，那俯冲下来的四架战斗机。 

    　　几个呼吸之间，小鬼子飞机就俯冲到了2000米左右的高度。 

    　　观察手们连忙大吼： 

    　　“2000米了！” 

    　　这时候，所有人都精神紧绷，希望小鬼子继续俯冲，而不是忽然拉升。 

    　　还好，事实如他们所愿！ 

    　　菅原道太完全没想过，战场上居然还有人幸存，甚至还有反抗之力！ 

    　　他张狂放肆地驾驶着飞机俯冲着，甚至还兴致高昂地来了个翻滚，惹得天空中的其他飞行员们敬佩不已，人人均想：将军阁下的飞行技能果然已经登峰造极了！ 

    　　太厉害了！ 

    　　然而，他们的敬佩还没有三秒钟，就猛然变成了惊呼： 

    　　“纳尼？那是什么？” 

    　　就在菅原道太和他身后的三架战斗机俯冲到1500米左右的高度，还没来得及按动拍照按钮的时候，地面上，特务团的那四名导弹观察手，当即就高声大喊： 

    　　“1500米了！” 

    　　听到他们的喊声，唐高等四名导弹手，立刻扣动了手里“红眼睛”导弹的扳机—— 

    　　“砰！砰！砰！砰！” 

    　　四声轻响，导弹朝着空中飞了出去，巨大的后坐力，差点把他们四人给顶翻出去。 

    　　而导弹飞出去五六米高后，忽然从尾翼中喷射出炽热的火焰，发出灼烧空气的巨大“嗤嗤”声，随后如闪电般朝着被它们锁定的战斗机冲了过去！ 

    　　由于战事紧急，他们四人和冯双林，都忘了之前杨远山提醒他们的，最好背对着小鬼子飞机开火了。 

    　　现在直接对准俯冲的小鬼子战斗机，抛出了自己最后的筹码，而后就趴在地上，静静地等待着这四枚导弹发挥作用了。 

    　　天空中，朝着下面冲来的菅原道太原本还在得意洋洋呢，忽然看到下方有东西冲来，他还以为是土八路残余的炮弹呢。 

    　　本能地就一推操纵杆，调整了飞机的方向，准备避开。 

    　　然而，让他诧异的事发生了。 

    　　那向后喷吐着火焰的飞行物，在发现他的座驾改变了方向后，居然也在空中调整了一下飞行姿态，继续朝着他的飞机冲来。 

    　　这情况，让他震惊不已，忍不住失声惊叫： 

    　　“纳尼？这炮弹还能拐弯？” 

    　　一瞬间，他出了一身的白毛汗，立刻猛推操纵杆，试图将飞机拉起来，避开这玩意儿的追击。 

    　　然而，“红眼睛”导弹的飞行速度高达两千多公里一小时！ 

    　　比起他的战斗机四五百公里每小时的时速可快了好几倍！ 

    　　现在这1500米的距离，导弹只需要飞行不到两秒钟！ 

    　　几乎是就在他刚刚调整了一下飞机的方向的瞬间，就被导弹击中—— 

    　　“轰！” 

    　　一声巨响。 

    　　这位小鬼子的王牌飞行员，陆军航空兵少将，就此烟消云散、尸骨无存！ 

    　　不过他也并不孤单，因为就在下一秒，又是三声巨响—— 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　跟在他座驾后方的三架战斗机，也都步了他的后尘，追随着他的脚步，下了地狱。 

    　　见到己方的武器一举建功，地面上高射炮一营的战士们，顿时齐声高呼： 

    　　“太好了！揍死小鬼子铁乌鸦！” 

    　　唐高等四人，更是满脸不可置信地抚摸着自己肩头的导弹发射器，惊呼道： 

    　　“这红眼睛，果然跟长着眼睛一样啊，太厉害了！” 

    　　而冯双林那边，自然也十分震惊，心道：团长还真没骗我，这玩意儿打小鬼子飞机，是真好用！ 

    　　只可惜才四门，要是有个40门，那这些小鬼子飞机，谁也跑不了啊！ 

    　　…… 

    　　天空中，小鬼子剩余的那9架轰炸机上的飞行员，看到这样的变故，脸上全绿了。 

    　　忍不住怒吼道： 

    　　“八嘎！土八路这是什么武器？” 

    　　有人惊慌地问： 

    　　“将军阁下玉碎了，我们该怎么办？” 

    　　这时候，有人提议： 

    　　“快快滴，把炸弹都扔下去，炸毁土八路的武器！” 

    　　听到这不知道是谁的瞎指挥，其他飞行员顿时仿佛找到了主心骨一般，居然齐声听令，稍稍调整了飞行姿态，然后就按动了投弹按钮，把自己飞机里剩余的航空炸弹全扔了下去。 

    　　仿佛扔光了炸弹，他们的任务就完成了一样。 

    　　至于能不能炸到人，他们才不管那么多呢！ 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　密集的爆炸声，又响彻了山间，地面上的浮土被炸得像是回了次锅一般。 

    　　很多战士的遗体，都被炸得再也拼凑不起来了…… 

    　　扔完炸弹，小鬼子飞行员们当即如蒙大赦地摇摇翅膀，开始返航。 

    　　…… 

    　　(本章完)

    654.第651章 怎么到处都有八路的高射炮？？

    　　第651章 怎么到处都有八路的高射炮？？？ 

    　　牛腿垴阵地上，高射炮一营的战士眼看着小鬼子轰炸机撤了，自然是跳起来高声欢呼。 

    　　不过冯双林等营、连长们，却没有一个笑得出来的。 

    　　这一战，打得太惨了。 

    　　原本高射炮一营的老兵就没剩下多少，现在这一战过后，更是只剩下不到100人还能正常行动，其他的，不是牺牲了，就是重伤了。 

    　　冯双林只能强忍着悲痛，顾不上擦拭自己脸上的土，跳出来大吼： 

    　　“快！救治伤员，清点伤亡！” 

    　　“是！” 

    　　还幸存的战士，急忙从弹坑里爬出来，大声应答。 

    　　“丁晓华，带人看看咱们炮还有没能用的！” 

    　　冯双林又大喊。 

    　　“营长，丁连长受了重伤，现在晕过去了。” 

    　　有战士回答。 

    　　冯双林闻言心里一痛，连忙又喊： 

    　　“柳长寿，你带人去看。” 

    　　“营长，柳连长也受伤了！” 

    　　继续有战士回答。 

    　　冯双林这下子无语了，正准备自己亲自带人去查看呢。 

    　　四连长谭大谷冒出来对他喊： 

    　　“营长，我带人去吧！ 

    　　刚刚我看到有两三门炮被掀下山坡去了，说不定还能用！” 

    　　自己的几个连长，总算还有个囫囵的，冯双林稍稍松了口气。 

    　　连忙点头答应。 

    　　随后冲去找之前躲在另一个山沟的高射炮一营电报员，下令道： 

    　　“给团长发报，就说小鬼子的飞机被我们击落了15架。 

    　　现在他们剩余9架飞机，已经返航。 

    　　我们高射炮一营，无力再战，请求……撤离！” 

    　　撤离这两个字，冯双林是咬着牙说出来的。 

    　　他实在是舍不得再打下去了。 

    　　好不容易培养的齐装满员，一千多人的一个高射炮营，经过这几次和小鬼子飞机鏖战，现在就剩下了不到一百名老战士啊！ 

    　　伤亡率已经不是30%、50%这样的残酷数字了。 

    　　直接是90%了！ 

    　　作为营长，冯双林想给高射炮一营，留下最后的一点点种子！ 

    　　…… 

    　　水泉城东城墙上。 

    　　杨远山已经看到了那四枚“红眼睛”防空导弹揍下来了四架飞机后，小鬼子剩余的飞机就干脆利落地返航了，不禁松了一口气。 

    　　知道应该是这划时代的武器把小鬼子那些飞机给吓住了。 

    　　连忙扭头朝高射炮二营阵地上空看去。 

    　　只见那里，还有六七架飞机正在不断地俯冲投弹、重机枪扫射。 

    　　而对他们还击的高射炮弹幕却越来越稀落。 

    　　他不禁眉头大皱，长长地叹了口气。 

    　　知道高射炮二营的战斗力比高射炮一营还是差远了。 

    　　…… 

    　　正看着呢，电报员冲出来汇报： 

    　　“团长，高射炮一营来电。” 

    　　杨远山拿过来一瞧，看到电报内容居然是冯双林请求撤退，不禁心里一痛。 

    　　他知道，他们的伤亡，一定是惨重到了极致。 

    　　否则以冯双林的性格，不会发来这种电报。 

    　　他略一思忖，当即下令： 

    　　“命令冯双林，立刻带人撤回水泉，休整、补充人员。” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　很快，高射炮二营方向，所有的高射炮都已哑火，小鬼子也只剩了5架飞机。 

    　　他们却没有直接返航，而是飞临到王母山上空盘旋了一番，扔下几枚炸弹，然后又往西面虎头山飞去。 

    　　没过几分钟，这5架飞机的飞行员，就看到了虎头山制高点上，有独立团的炮兵阵地。 

    　　那一门门大炮，摆放在制高点的各个山头上，在阳光下，闪耀着光芒。 

    　　带队的中队长当即兴奋地大喊： 

    　　“勇士们，快快滴，俯冲，炸掉土八路的火炮！” 

    　　话音未落，他就带头一个俯冲，准备用机舱内最后的炸弹去轰炸。 

    　　然而，刚等他俯冲到位，还没来得及按动投弹按钮呢，不远处却猛然又飞来了几十发高射炮炮弹，当场就打得有两架倒霉蛋飞机冒出黑烟，盘旋着往山坡上坠去。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　两声巨响，两个巨大的火球腾空而起。 

    　　让剩余的小鬼子飞行员们，忍不住怒吼道： 

    　　“八嘎！ 

    　　怎么到处都有土八路的高射炮？？？” 

    　　一边怒吼，他们剩余的这3架飞机却还没想着撤退，而是猛然朝着那些高射炮出现的地方扑去。 

    　　一边飞，还一边在高空投弹，试图瞎猫碰死耗子，炸掉几门高射炮。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　巨大的航空炸弹落地，发出了惊天巨响。 

    　　山头上，草木碎石被炸得四散纷飞，仿佛子弹一样，带着呼啸声，朝着四周射去。 

    　　…… 

    　　毫无疑问，此刻出手的，正是刚刚从高射炮连升格为营的独立团高射炮营。 

    　　他们在营长牛全武的带领下，用18门高射炮，对准小鬼子飞机发动了袭击。 

    　　之前几次小鬼子飞机来袭，都是奔着特务团的高射炮阵地去了，一直没轮到他们出手。 

    　　独立团的这些战士，可谓憋了一肚子气，眼馋坏了。 

    　　此刻动起手来，那炮打得又快、又准！ 

    　　小鬼子区区3架飞机，根本招架不住他们的疯狂攻击。 

    　　刚刚投了一轮弹，就又有一架飞机被凌空打爆，变成了大火球。 

    　　这下子，剩下的两架飞机有点慌了。 

    　　飞行员在机载电台里一商量，就一致决定，还是返航好了。 

    　　这土八路，也太凶了。 

    　　自己剩下这两架飞机，跟人家打，完全是以卵击石！ 

    　　打不过啊！ 

    　　完全打不过！ 

    　　还是回去汇报给菅原将军阁下，多调动些飞机再来轰炸吧。 

    　　他们还不知道，菅原道太已然被炸成了飞灰，送回了老家呢。 

    　　…… 

    　　计议已定，这两架轰炸机当即拼命拉升，准备逃走返航。 

    　　然而他们想走，独立团的战士们却不想放过他们。 

    　　高射炮的发射踏板被不断地踩下—— 

    　　“砰砰砰”地炮声不绝于耳。 

    　　一道道弹幕拦住了小鬼子飞机的逃窜路线。 

    　　虽然他们内心都十分珍惜炮弹，但此刻，他们都很清楚，把小鬼子这两架飞机留下来，才是更重要的事。 

    　　功夫不负有心人。 

    　　小鬼子虽然跑的快，但轰炸机到底体型庞大，又不如战斗机灵活。 

    　　在拉升到高射炮射程以外前，终于有一架飞机的机翼，被几十发炮弹击中，在爬升过程中，断裂了开来。 

    　　这下子，虽然小鬼子飞行员全力操纵，试图稳住飞机，却也无济于事，只能一头朝着地面坠去。 

    　　“轰！” 

    　　一声巨响之后，这架飞机变成了一团火球。 

    　　惹得独立团的战士们连连高呼，兴奋不已。 

    　　这还是他们高射炮营成立以来，第一次防空作战呢。 

    　　结果战果就如此显著，一次就揍下来小鬼子4架飞机，他们当然兴奋。 

    　　只不过，倘若他们知道特务团高射炮营，已经累计揍下来过上百架飞机后，不知道会作何感想。 

    　　…… 

    　　杨远山那边，当他看到小鬼子飞机炸完了高射炮二营的阵地后，就紧急派人去询问他们的情况，命令他们也撤回水泉了。 

    　　而他自己，则是把注意力投入到了自己脑海里的系统上，查看起了刚刚的奖励来。 

    　　“击杀小鬼子飞行员*38，奖励博福斯40毫米高射炮*38，炮弹38万发。” 

    　　“击杀小鬼子航空兵少佐*3，奖励厄利孔20毫米机关炮*3，炮弹3万发。” 

    　　这两条奖励，让杨远山并不满意。 

    　　他估摸着，刚刚高射炮一营和二营损失的高射炮，肯定会超过50门，现在系统只奖励了42门，注定是血亏了。 

    　　不过当他看到下面一条提示的时候，瞬间又兴奋了起来—— 

    　　“击杀小鬼子航空兵少将*1，奖励b-17f型轰炸机*4，航空燃油20吨，12.7毫米子弹20万发，7.62毫米子弹20万发，136公斤航空炸弹640枚。” 

    　　我去，又干掉一个小鬼子少将？ 

    　　这简直美滋滋啊！ 

    　　自己干掉的第8个将军了吧？ 

    　　杨远山琢磨着，总部的功劳簿里，是不是都写满了自己的名字？ 

    　　毕竟我军之中，别说没有第二个能干掉8个小鬼子将军的团级部队，就是干掉2个的，貌似也没有吧？ 

    　　想到这里，他的嘴巴就忍不住要咧到后脑勺去。 

    　　而且这次，又奖励了4架b-17轰炸机，如今他的系统仓库里，有了3架战斗机、8架轰炸机，足足11架飞机，组一个空军编队，一点问题都没有。 

    　　不过他随即就有几分疑惑，心道：小鬼子航空兵少将，难道还亲自开着飞机出来轰炸？ 

    　　这脑子是不是秀逗了？ 

    　　想啥呢？ 

    　　还是说小鬼子飞行员都死绝了，只能他自己亲自上了？ 

    　　想了半天，没啥结果，他只能把这么离谱的事，归结于小鬼子脑残了。 

    　　毕竟他们干过的脑残事件，也不止这一桩，习惯就好。 

    　　…… 

    　　(本章完)

    655.第652章 还不快滚去换裤子！

    　　第652章 还不快滚去换裤子！ 

    　　在杨远山的命令下，高射炮一营和高射炮二营都撤回了水泉。 

    　　不过当杨远山看到他们凄惨的队伍和仅剩的装备时，还是忍不住倒吸了一口凉气。 

    　　——这仗打得也太残酷了！ 

    　　冯双林向他汇报： 

    　　“团长，我们营还有战斗里的人，一共只剩下了422人。 

    　　其中老兵只有87人，其他的，都是这两天招募的新兵了。 

    　　高射炮还找回来3门完好的。” 

    　　“炮无所谓，我会想办法。 

    　　重伤员有多少？” 

    　　杨远山沉痛地问道。 

    　　“牺牲了350多人，剩下的440多人，全是重伤。” 

    　　冯双林回答。 

    　　“好吧，派人把伤员尽快送回野战医院吧。 

    　　你带战士们先下去休整，这两天抽空继续去招兵。 

    　　你们高射炮一营，不能就这么一蹶不振了。” 

    　　杨远山拍了拍冯双林的肩膀，交待道。 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　问完高射炮一营的情况，杨远山又问起了高射炮二营。 

    　　郭有庆满脸惭愧地汇报： 

    　　“团长，我们只剩下6门高射炮能用，其他28门全部损失了。 

    　　但是只打下来6架飞机。” 

    　　“刚刚我已经说过了，炮的问题你们不用担心，我会解决。 

    　　说说人员伤亡情况吧。” 

    　　杨远山摆了摆手，没在意高射炮二营的损失和战果不成正比。 

    　　他很清楚，高射炮二营的老兵骨干本来就少，又经过几次大战损失，现在能打出这样的战果，已经算不错了。 

    　　还要什么自行车啊！ 

    　　伱不能指望一群以前没摸过高射炮的民兵，训练几个小时，就能爆锤小鬼子飞机啊！ 

    　　这年头的高射炮，连近炸引信都没有！ 

    　　再说了，高射炮一营击落15架的战果里，不也还有4架是fim-43单兵防空导弹的战果么？ 

    　　真论高射炮击落，其实冯双林等人这一战也才击落11架而已。 

    　　一营和二营之间，其实差距并没有多大。 

    　　郭有庆闻听杨远山问人员伤亡，顿时更加惭愧了。 

    　　哭丧着脸回答： 

    　　“我们就剩下290多人，其中老兵不到70人。 

    　　牺牲了270多人，重伤的有350多。” 

    　　他的营，在小鬼子来袭前，就没有填满编制。 

    　　所以现在整体数字，都比高射炮一营小一些。 

    　　但杨远听到他们就剩下了290人，还是感觉十分心痛。 

    　　上千人的一个营啊，就因为小鬼子11架飞机，变成了这样。 

    　　但心里再难受，他也只能接受。 

    　　在这一战，搞到这么大的时候，其实这些牺牲，就已不可避免。 

    　　不是高射炮营的战士牺牲，那就是步兵营的战士牺牲。 

    　　现在他们至少还干掉小鬼子那么多飞机，已经算得上不亏了。 

    　　这么一想，他就对郭有庆道： 

    　　“有庆，你们也安排人把伤员送走，然后下去休整、招兵吧。 

    　　短期内，我不会用你们防空了。 

    　　你专注把新兵的战斗力提上来，下次再打小鬼子的飞机，不要伤亡这么大了。” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　听完两个营的回报，杨远山当即命令电报员，把战果和己方的伤亡情况，发电给了李云龙。 

    　　玉兰寺里，李云龙正听着电报员汇报： 

    　　“领导，旅部来电，说小鬼子常治这一路大军，目前刚走到襄城。 

    　　现在我军各地方部队，都被总部安排，在骚扰、阻击他们，所以他们的行动速度很慢。” 

    　　“好啊！现在才到襄城，那等他们走到阳县，少说还得七八天，甚至十天半个月。 

    　　毕竟襄城往阳县，这路，可不那么好走啊！” 

    　　当初独立团往晋西北，李云龙是亲自走过这一条路的，知道到底有多难走。 

    　　“小鬼子北上晋阳的那两个师团，行动快一些，目前已经到了定阳南面五六十里的位置。 

    　　由于这条路沿途都是小鬼子控制的城市，因此我们的部队没办法实施阻击。 

    　　旅长提醒我们，要格外警惕他们加速行军，突然出现在晋西北。” 

    　　电报员继续汇报。 

    　　“定阳以南五六十里？ 

    　　老李，看来我们要面临小鬼子的东西夹击了。” 

    　　赵刚面色凝重。 

    　　“没事，就算他们加快速度，要到水泉城下，没有六七天也做不到。 

    　　而现在石门那边的2个师团，已经到了娘子关了，这几天时间，足够我们打完这一仗了！” 

    　　李云龙给赵刚吃了颗定心丸。 

    　　见他这么笃定，赵刚的心顿时镇定了不少。 

    　　这会儿，他已然感觉到和李云龙搭档的好处了。 

    　　不管多么危险的情况，这家伙总有信心和能力，把部队带出险境。 

    　　这样的能力，正是如今我军基层军事主官最不可或缺的能力啊！ 

    　　挥手让电报员退下，李云龙对着在外面外面墙头拿望远镜观察的段鹏喊了一嗓子： 

    　　“段鹏，小鬼子飞机被赶走了吗？” 

    　　然而，还没等他回答，一名电报员就站起来汇报： 

    　　“领导，特务团杨团长来电，说他们击落了小鬼子21架飞机。 

    　　但是他们两个高射炮营也彻底失去了战斗力，短期之内，无法再战了。” 

    　　李云龙闻言，顿时连声赞叹： 

    　　“好家伙！ 

    　　杨远山的这两个高射炮营，从昨天到现在，已经轮番跟小鬼子飞机鏖战了四次了吧？ 

    　　能坚持到现在，才彻底失去战斗力，果然是老子的兵，能打硬仗、恶仗！ 

    　　都是好样的！ 

    　　没丢我李云龙的脸！ 

    　　老赵，你得给他们请功！” 

    　　赵刚点了点头道： 

    　　“请功那是当然的。 

    　　他们击落的飞机，都有大几十上百架了吧？ 

    　　这不比全歼小鬼子一两个旅团功劳小。 

    　　我看啊，他们少说都会被评两三个一等功！” 

    　　“哼，那可不。 

    　　我看呐，冈村次宁那老鬼子，应该哭都哭不出来了。 

    　　石门、晋阳两个机场被炸掉，现在飞机轰炸，又被打掉这么多。 

    　　换我是冈村次宁，估计想劈了杨远山的心都有。 

    　　嘿嘿！” 

    　　李云龙咧嘴坏笑。 

    　　“听说小鬼子的资源十分紧缺，飞机和飞行员都十分珍贵，咱们这一次，可真是把小鬼子打疼了。” 

    　　赵刚也笑道。 

    　　不过他随后就提醒： 

    　　“老李，今天已经不早了，小鬼子飞机应该是不会再来了。 

    　　不过明天，咱们可能要面临考验了。” 

    　　“怕什么？ 

    　　老子以前没有高射炮的时候，照样跟小鬼子打仗，现在也一样不怕他们！” 

    　　李云龙浑不在意。 

    　　不过他随后还是苟了一手，给电报员下令： 

    　　“给特务团和独立团发报，让他们把火炮、坦克这些重要目标隐蔽好，防止明天小鬼子飞机再来。” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　李云龙这边在开心的时候，京城机场，小鬼子们的心情可就不怎么美了。 

    　　出去35架飞机，结果现在就回来了10架全身带伤的。 

    　　甚至连第三飞行团团长，菅原道太少将都玉碎了！ 

    　　这简直如同晴天霹雳一般，震惊了机场所有人。 

    　　当然，现在京城机场里，也没多少人了。 

    　　毕竟整个第三飞行团的飞行员们，已经差不多全都死完了。 

    　　虽然事情让人难以接受，但情况还是必须要向上面汇报的。 

    　　京城机场守备大队的大队长板仓卓哉大佐，带着人，将回来的20名飞行员仔仔细细地审问了一番。 

    　　然后就拿着他们汇报的结果，急匆匆地朝着冈村次宁的司令部跑去。 

    　　…… 

    　　不一会儿，他就来到了对方办公室门口，等着门口的哨兵进去通传。 

    　　冈村次宁正在和田边盛悟商量冀北方面军接下来的几项重大任务呢，被哨兵打断，顿时十分不爽。 

    　　但他也知道，机场方面的人来汇报，肯定是航空兵部队出现问题了，还是强忍着不快下令道： 

    　　“进来！” 

    　　板仓卓哉哆哆嗦嗦地走进来，哭丧着脸，对冈村次宁道： 

    　　“司……司令官阁下，第三飞行团，多次出击，轰炸晋西北的土八路，但最终损失惨重。 

    　　如今，已经失去了战斗力。” 

    　　闻听这话，冈村次宁当即瞪大了眼睛，一股无名火直冲天灵盖，当即怒吼道： 

    　　“纳尼？失去战斗力？ 

    　　八嘎！菅原道太那个混蛋呢？ 

    　　他是怎么指挥的？ 

    　　他为什么不来汇报？？？” 

    　　眼见着司令官阁下如此愤怒，板仓卓哉更加害怕了。 

    　　差点就要尿裤子。 

    　　但他看到冈村次宁那要吃人一般的阴鸷眼神，还是硬着头皮回答： 

    　　“司令官阁下，菅原将军亲自带队出击，结果被土八路的诡异武器击中，已经玉碎了！” 

    　　“纳尼？玉碎？ 

    　　八格牙路！ 

    　　土八路，你们统统都该死！” 

    　　冈村次宁挥手就把自己桌上一个上好端砚给砸在了地上，墨水溅了板仓卓哉满脸。 

    　　脸上的凉意，让他以为是冈村次宁拔刀了呢，于是再也克制不住自己的尿意了，当场就尿了裤子。 

    　　一股尿骚味瞬间弥漫了整个办公室。 

    　　这下子，冈村次宁的脸更绿了。 

    　　一个巴掌甩在他的脸上，怒吼道： 

    　　“八嘎！你这懦夫！ 

    　　还不快滚去换裤子！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

    656.第653章 脑补，最为致命！

    　　第653章 脑补，最为致命！ 

    　　等板仓卓哉换完裤子，回到冈村次宁的办公室时，地上的墨汁已经被清理过了。 

    　　而冈村次宁的情绪也稳定了下来。 

    　　他端坐在自己的位置上，冷森森地喝令： 

    　　“板仓君，把第三飞行团的情况，详细说一说吧！” 

    　　板仓卓哉闻言，心里不禁更慌。 

    　　他觉得，现在的司令官阁下，似乎比之前更可怕！ 

    　　当即不敢有丝毫怠慢，把第三飞行团，今天一早开始的三次轰炸行动，完完整整地叙说了一番。 

    　　还呈上了他们历次拍摄的航空照片。 

    　　听完他的话，冈村次宁不置可否，又问了他几个问题后，就挥手让他出去候着了。 

    　　然后扭头问旁边的的田边盛悟： 

    　　“田边君，你怎么看？” 

    　　田边盛悟闻言，十分无语。 

    　　心道：我能怎么看？ 

    　　航空兵的废物，干出这种愚蠢的事情，貌似一点不奇怪。 

    　　还是我大扶桑帝国陆军的勇士们，更靠谱一些。 

    　　但冈村次宁既然问了，他当然也不能不回答。 

    　　略一思忖，就开口了： 

    　　“司令官阁下，耳听为虚，眼见为实。 

    　　卑职看来，我们应该先去机场看一看情况再说。” 

    　　“哟西！是该仔细审问审问那些飞行员，看看土八路到底会什么魔法！” 

    　　冈村次宁点了点头。 

    　　随后就带着田边盛悟出门，喝令板仓卓哉带路，一起趁着暮色，往京城机场赶去。 

    　　…… 

    　　很快，一行人就来到了灯火通明的京城机场。 

    　　随后冈村次宁看到机场上，稀稀落落停着那几十架飞机，不禁眼睛都直了。 

    　　他记得，自己可是亲自调集了两三百架飞机，转场来到这里的啊！ 

    　　可是现在，就成这鸟样了！ 

    　　心头刚刚压下去的怒火，又“蹭蹭蹭”地往上窜。 

    　　他瞬间明白，自己这一关，不好过了。 

    　　陆相东条君，还准备几天后，将第三飞行团的航空兵调动到其他战场发挥作用呢，现在看来，这是直接完犊子了啊！ 

    　　这下子，他还能放过自己？ 

    　　自己这个冀北方面军司令官，不承担责任，谁承担责任？ 

    　　不过，当冈村次宁看到很多飞机上那密密麻麻的弹孔和伤痕时，又恍然觉得，似乎并不是航空兵不努力，而是敌人太强大！ 

    　　要不然，这些飞机，怎么可能伤成这样？ 

    　　带着满肚子疑惑，冈村次宁把第三飞行团的那些幸存的飞行员都叫了出来，询问道： 

    　　“诸君，土八路到底有多少高射炮？ 

    　　为什么会让你们的损失这么大？” 

    　　“司令官阁下，土八路是魔鬼啊，他们会魔法！” 

    　　有人惊慌失措地喊。 

    　　“八嘎！胡说什么？ 

    　　这世界上，哪有什么魔法？” 

    　　冈村次宁怒骂。 

    　　“司令官阁下，我们真的没有胡说。 

    　　我们明明好几次炸掉了土八路的全部高射炮，可是下一次，他们又冒出几十上百门高射炮出来，根本就炸不光啊！” 

    　　另一名飞行员也哭喊道。 

    　　“胡说！ 

    　　就算土八路的高射炮炸不光，那他们的炮兵，难道也是铁人，打不死？” 

    　　冈村次宁怒斥。 

    　　感觉眼前这些飞行员在骗鬼。 

    　　头上的青筋都要爆出来了。 

    　　旁边田边盛悟连忙道： 

    　　“司令官阁下，不如您先去休息一下，让卑职来仔细审问一下他们？” 

    　　他是生怕对方一口气上不来，被气死在当场了。 

    　　到时候，大本营再派个司令官来，那他这个参谋长，可就变成四六不靠的尴尬人了。 

    　　“好吧，田边君，这里就交给你吧！ 

    　　板仓君，带我去第三飞行团的指挥室，我要看看他们其他的情报！” 

    　　“嗨！” 

    　　…… 

    　　约莫半小时后，田边盛悟满脸不可思议地来向冈村次宁汇报了： 

    　　“司令官阁下，晋西北的土八路，应该的确是得到了某个强大势力的援助了！ 

    　　我们所有的飞行员，汇报的情况，都相差无几，土八路的确是有源源不断的高射炮，所以才能反复让我蝗军航空兵损失惨重。” 

    　　“哦？有什么证据吗？” 

    　　冈村次宁早就这么怀疑了，此刻听到这话，倒也没有太惊讶。 

    　　“证据？那几百门高射炮就是证据。 

    　　司令官阁下应该知道，博福斯40毫米高射炮的价格吧？ 

    　　如果土八路是购买的这五六百门炮，那不可能一点消息都不走漏。 

    　　这么大的订单，博福斯兵工厂都得生产不短的时间。” 

    　　田边盛悟笃定地回答。 

    　　倘若杨远山知道他这回答，估计会把肚子都笑破。 

    　　神特么的五六百门炮啊！ 

    　　那特么大部分，都是冯双林弄出来的木头炮啊！ 

    　　真炮估计也就两百多门，距离五六百门，那可差了老远。 

    　　冈村次宁听到田边盛悟的话，不禁连连点头，叹了一口气，道： 

    　　“看来，这就是事实真相了。 

    　　之前第57师团还汇报过土八路有8辆巨大的战车。 

    　　不过我想不通的是：如果是有人在背后援助土八路，那为什么其他地方的土八路，除了炮火似乎比之前强了一些外，并无其他较大变化呢？ 

    　　难道这个晋西北地区的土八路，有什么特殊性？ 

    　　还是说土八路的指挥机关，就在晋西北？！” 

    　　冈村从说着，忽然脸上露出了几分兴奋之色。 

    　　想到这里，他忍不住自吹自擂道： 

    　　“田边君，看来我之前命令第21和第35师团不得拖延，故意如同中了土八路的奸计一样，加速行动，果然是明智之举。” 

    　　“司令官阁下高见！ 

    　　不过，还有个值得警惕的情况，卑职觉得，我们也应该立刻上报给大本营。” 

    　　田边盛悟又道。 

    　　“什么情况？” 

    　　冈村次宁眼神犀利。 

    　　“据飞行员所说，土八路使用了一种尾部喷火的飞行炮弹击落了菅原君的座驾。 

    　　这种炮弹不仅飞行速度极快，甚至还能在空中拐弯！ 

    　　卑职之前看到情报，说晋阳机场也是被某种尾部喷火的炮弹给炸毁的，所以卑职猜测，这可能是一种极为先进的武器。” 

    　　“纳尼？尾部喷火、能在空中拐弯的炮弹？” 

    　　冈村次宁也倒吸了一口凉气。 

    　　“司令官阁下，卑职觉得我们以前怀疑援助土八路的，是北面老毛子，现在倒是有了不同想法。” 

    　　田边盛悟又道。 

    　　“什么想法？” 

    　　“如果老毛子要援助土八路，可能不会现在才援助。 

    　　那么现在突然援助土八路的，也许是另一个大国。” 

    　　“纳尼？伱是说大洋彼岸的那个？” 

    　　冈村次宁后背已经起了一层白毛汗。 

    　　那特么可是他们扶桑帝国，上上下下都不敢小瞧的庞然大物啊！ 

    　　“不错。 

    　　司令官阁下，卑职认为，大本营的南进战略，也许被泄露了。 

    　　甚至可能那个大计划，也被对方觉察到了！” 

    　　田边盛悟满脸阴沉地道。 

    　　他之前贵为帝国中将师团长，但也不知道大本营下一步的大计划。 

    　　但这两天来冈村次宁的司令部履职后，才算是得到了这个绝密消息，顿时惊得满心惊骇。 

    　　那可是石破天惊的一手啊！ 

    　　想想都让他觉得有些心惊肉跳。 

    　　但作为陆军将领，他随即就觉得，那些海军马鹿真是疯了！ 

    　　要不然，怎么可能搞出这么离谱的计划来？ 

    　　听他这么一说，冈村次宁差点一跳三丈高： 

    　　“纳尼？泄露？ 

    　　这不可能！ 

    　　这个计划是蝗军绝密，全军之中，只有不到10个人知道这个计划！” 

    　　对于冈村次宁的不信，田边盛悟又抛出一个新证据： 

    　　“司令官阁下，特高课的情报显示说：支那正规军那边，老常最近正在派他的那位漂亮夫人，在阿美莉卡活动。 

    　　卑职认为，也许阿美莉卡人是在两面下注。 

    　　一边给支那正规军借款，一边给土八路援助。 

    　　之所以他们要这么干，卑职觉得，他们的目的也许只有一个——就是让我蝗军无法实施那个大计划，这样才最为有利。” 

    　　“哟西！看来我要跟大本营好好汇报一下了。” 

    　　冈村次宁有点被他说服了，或者说，他是找到了在东条老鬼子面前甩锅的好理由了。 

    　　——既然是阿美莉卡人搞事情，那他冈村次宁吃了这么大个亏，很合理吧？ 

    　　谁不服的，让他去跟阿美莉卡人斗一斗？ 

    　　田边盛悟对于自己第一次展露参谋才华，就被冈村次宁认可，感觉到十分满意。 

    　　当即又问： 

    　　“那司令官阁下，这第三飞行团，应该如何处理？” 

    　　“和大计划的顺利实施相比，区区一个第三飞行团，就不值一提了。 

    　　田边君，此事交给你吧，尽快想办法重建吧。 

    　　飞机可以向大本营申请，让我们的飞机制造厂每天多加几个小时的班。 

    　　至于飞行员，可以命令国内的航校，缩短学员的学习时间。 

    　　最好的训练场，是战场嘛！” 

    　　冈村次宁摆了摆手，随口回答。 

    　　对于这话，田边盛悟还是挺认同的，当即点了点头，又问起了另一个问题： 

    　　“那我们是否要命令第21和35师团减缓行动速度，避免遭遇重大损失？” 

    　　“八嘎！ 

    　　难道我帝国陆军没了航空兵支援，就不能打仗了？ 

    　　立刻给他们下令，让他们不仅不能减缓行动速度，还要加速行军！ 

    　　争取抓住土八路的指挥机关！ 

    　　一旦土八路的指挥机关覆灭，那各地土八路的土崩瓦解，就指日可待了！ 

    　　到时候，我蝗军要执行那个大计划，就更加稳妥了。” 

    　　“嗨！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

    657.第654章 怎么现在怂了？怕死了？孬种！

    　　第654章 怎么现在怂了？怕死了？孬种！ 

    　　冈村次宁如何跟东条老鬼子汇报第三飞行团几乎全军覆没的事，姑且不表。 

    　　单说娘子关这边。 

    　　小鬼子第21和35两个师团的先头部队，一个满编的步兵大队，已经赶到了关下。 

    　　虽然眼看着天色已晚，暮色降临，但当小鬼子大队长坂元信司少佐，看到关城之上，已经有灰军装在防守后，却并没有后撤扎营，等明天天亮再进攻。 

    　　而是稍稍观察，发现关上只有约莫千余人的部队防守后，立刻面露笑意，下令自己的大队对娘子关发动了猛烈的攻击。 

    　　在他看来，现在距离天黑还有半个多小时，自己一个满编大队，拿下土八路一个团驻守的娘子关，那不是手拿把攥吗？ 

    　　…… 

    　　随着他的一声令下，小鬼子队伍里，步兵炮、重机枪，立刻展开，疯狂对准关上开火，进行火力压制。 

    　　然后小鬼子步兵摆出了猪突冲锋的架势，往关上冲来。 

    　　个个满脸狰狞，嘴里还发出野兽一般的嚎叫声。 

    　　这却是他们刚刚在晋南战场打垮老常的十几万大军时，所用的战术了。 

    　　在坂元信司看来：他们这套战术，在中条山战场，打得拥有坚固工事的十几万老常正规军节节败退。 

    　　现在欺负娘子关上这点土八路，当然更加不在话下。 

    　　然而，他完全没想到，他们前些日子还十分有效的战术，在这里，竟然根本不起作用！ 

    　　关上的八路，并没有看到他们的疯狂攻势后，就立即手软脚软，只想逃走。 

    　　而是坚定地待在自己的战斗位置，用手里的枪炮进行着坚决的反击！ 

    　　他的大队里，所配置的2门九二式步兵炮和12挺重机枪，刚开火没多久，就被关上突然冒出来的好几门九二式步兵炮和81毫米迫击炮给一一点了名，哑了火。 

    　　而正在发动猪突冲锋的勇士，也仿佛割麦子一般，被关上的十几挺重机枪给扫倒在地，根本寸步难进！ 

    　　这下子，坂元信司顿时惊怒交加，疯狂怒吼道： 

    　　“八嘎！土八路的炮火怎么会如此猛烈？” 

    　　他哪里知道，此刻在关城上阻挡他们的，可是孔捷的新二团。 

    　　他们之前不仅在消灭小鬼子57师团时，缴获了大量轻重机枪、掷弹筒，补充了自己的火力，孔捷还从杨远山那里弄了十门九二式步兵炮！ 

    　　毫不客气的说，除了老兵比例低了一点外，现在的新二团，可以说是我军一等一的主力团！ 

    　　毕竟，他们的火力，是除了晋西北几个团以外，我军其他各团里，最强的！ 

    　　哪怕那些有编号的绝对主力团，也不可能有十门九二式啊！ 

    　　而且还不缺炮弹！ 

    　　…… 

    　　眼看着自己的人被土八路的重机枪打成了死狗，坂元信司顿时明白：自己想要在天黑前拿下娘子关，好在师团长那里出个风头的愿望是彻底破灭了。 

    　　他只能咬着牙下令道： 

    　　“快快滴，向后转进！” 

    　　听他命令，原本正冒着枪林弹雨冲锋的小鬼子顿时如蒙大赦，扔下一百多具尸体，开始掉头就跑。 

    　　仿佛受惊的兔子一般！ 

    　　甚至一个个暗恨爹妈没给他们多生几条腿。 

    　　…… 

    　　娘子关上，新二团的战士们见到小鬼子居然这么快就跑了，自然齐声欢呼，兴奋大喊。 

    　　个个对着他们疯狂嘲讽，拉起了仇恨： 

    　　“小鬼子，你们不是很凶的吗？现在跑什么啊？” 

    　　“狗娘养的小鬼子，爷爷的子弹还多着呢，你们继续冲啊！爷爷等着你们呢！” 

    　　“狗畜生，伱们那劳什子武士道精神不是很勇的吗？ 

    　　怎么现在怂了？怕死了？孬种！” 

    　　…… 

    　　和这些普通战士欣喜若狂不同，孔捷看到小鬼子冲了一波，就撤退了，脸上却没有半点喜色。 

    　　猛然抽了一口烟斗，他忍不住骂道： 

    　　“狗日的小鬼子，还怪机灵的嘞！” 

    　　旁边政委窦光杰听到，当即狐疑地问： 

    　　“老孔，你这是什么意思？ 

    　　你还希望他们继续进攻？” 

    　　“这伙小鬼子只有一个大队，属于‘孤立之一部’，如果他们现在不顾伤亡，继续冲锋，那咱们说不准能狠狠占他们一个便宜。 

    　　但是他们现在退了，摆明了是准备等后面的大部队来。 

    　　一旦小鬼子2个师团的大部队赶来，咱们肯定占不着这便宜了啊！” 

    　　孔捷解释道。 

    　　“原来如此。” 

    　　窦光杰连连点头，也感觉十分可惜。 

    　　刚刚小鬼子完全没防备他们有那么多火炮，大摇大摆的把火炮和重机枪暴露在他们眼睛里，这才一个照面就吃了大亏。 

    　　要是等小鬼子大部队到了，那炮火优势显然会转移到小鬼子那边。 

    　　“老孔，那我们现在怎么办？” 

    　　“能怎么办？ 

    　　只能见招拆招了。” 

    　　孔捷吐出了一个大大的烟圈。 

    　　然后断然下令： 

    　　“所有火炮、重机枪，全部调整位置！ 

    　　其他人，赶紧吃饭休息，安排好岗哨，防备小鬼子晚上偷袭。 

    　　电报员，给上级发报，通报咱们跟小鬼子前锋大队试探性交火，炸毁他们两门火炮、十多挺重机枪，歼敌一百来人的战果。” 

    　　“是！” 

    　　“叶树强，过来！” 

    　　孔捷又喊他的一营长。 

    　　“团长，你找我？” 

    　　“嗯，你今晚安排几个人，悄悄爬下关城，去小鬼子营地附近捣捣乱，让他们以为我们出关城夜袭了，别让他们睡个安生觉！” 

    　　孔捷交待。 

    　　“明白！” 

    　　袭扰嘛，叶树强这打惯了游击战的老兵还能不懂么？ 

    　　当即一口答应了下来。 

    　　孔捷又补上了一句： 

    　　“记得找几个机灵的去，小鬼子肯定会有明哨暗哨的，他们可别去给小鬼子暗哨送了菜，那就丢老子的人了！” 

    　　“团长放心，我知道。” 

    　　叶树强拍着胸脯保证。 

    　　…… 

    　　话说小鬼子那边，坂元信司吃了个亏，立刻后撤3公里，在山路上扎营。 

    　　然后派人急报后面的师团部。 

    　　很快，他的人就来到了第21师团部队伍之中，见到了师团长田中玖一中将，汇报了前面的情况。 

    　　闻听自己的人居然一个照面就损失了全部的火炮、重机枪，还有一百多名勇士，田中玖一顿时十分愤怒。 

    　　一巴掌甩在这名传令兵脸上，然后怒吼道： 

    　　“八嘎！坂元信司这蠢货！ 

    　　他难道不做试探性进攻吗？ 

    　　他把操典规范全都抛之脑后了？” 

    　　传令兵感觉自己简直比窦娥还冤，心道：师团长阁下，你骂大队长就骂呗，但是你打我干啥？ 

    　　我特么是无辜的啊！ 

    　　但他可不敢跟对方炸刺，只能老老实实地点头哈腰，表示接受师团长阁下的辱骂。 

    　　田中玖一足足骂了五分钟，这才停下喷吐口水，下令道： 

    　　“今天天色已晚，命令坂元信司停止前进，就地扎营，明天一早，等我们赶到再行进攻。 

    　　命令他务必做好营地防御，防备土八路夜晚偷袭！” 

    　　“嗨！” 

    　　…… 

    　　打发走这名传令兵，田中玖一又命令电报员： 

    　　“给冈村将军发电，告知我军前锋部队已到达娘子关下，预计明日破关，继续向西！” 

    　　随后下令全师团： 

    　　“快快滴，加速行军！ 

    　　与我们的前锋部队汇合！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

    658.第655章 不是我军不努力，而是敌人太狡

    　　第655章 不是我军不努力，而是敌人太狡猾！ 

    　　第21师团的大部队，往前继续行军约莫一小时后，就和坂元信司的第一大队汇合了。 

    　　不过这时候，天已经黑了，田中玖一就没有再往前进攻，而是命令全军停下休息，开始宿营。 

    　　然而当天晚上，第21师团的小鬼子们却并没有睡好。 

    　　从晚上10点开始，就一直有人在他们的营地外开枪，不时打死打伤哨兵。 

    　　甚至还偶尔响起手榴弹的爆炸声，吓得很多人惊恐不安。 

    　　惹得田中玖一怒气冲冲地下令，让坂元信司带人去追击这些前来骚扰的土八路。 

    　　然而对方去黑暗之中，跟敌人捉了半天迷藏之后，还是一无所获，甚至损兵折将。 

    　　论游击战，新二团的战士们能秒小鬼子十条街！ 

    　　小鬼子当然占不着便宜！ 

    　　…… 

    　　好不容易熬到了晨光熹微的时候，小鬼子们才算睡了会儿安生觉。 

    　　然而，刚到早上七八点钟，田中玖一就命令军官们，把士兵都叫醒了。 

    　　随后叫来自己手下的几个联队长，下令道： 

    　　“诸君，土八路占领了娘子关，我们必须立刻夺回。 

    　　宫川君，我命令你们62联队担此重任！ 

    　　你滴，可以完成任务吗？” 

    　　第62联队联队长宫川一郎大佐闻言，不禁心里叫苦。 

    　　今天一早，他就去观察过娘子关的地形，知道这里极为险要。 

    　　以自己一个联队的兵力，要短时间内打上去，难度不小。 

    　　尤其是他们21师团刚经过晋南大战，兵员折损不少，根本还没有补充。 

    　　而士兵们因为持续作战、行军，也十分疲劳，战斗力比起全盛时期，连八成都没有。 

    　　田中玖一眼见着自己一声令下，对方居然没有立刻回应，顿时大为不满，当即怒吼： 

    　　“八嘎！你在迟疑什么？” 

    　　宫川一郎眼见着对方生气，不禁心里一颤，知道自己拒绝不了。 

    　　连忙回答： 

    　　“师团长阁下，昨天坂元君汇报，关上的土八路拥有为数不少的火炮。 

    　　我62联队如今只剩下了4门九二式步兵炮，恐怕无法应付土八路的火炮，卑职想请福原君的山炮出手协助。” 

    　　“八格牙路！ 

    　　什么时候，一个团的土八路竟然能在火炮上，比我蝗军一个联队还强大了？ 

    　　真是岂有此理！” 

    　　田中玖一怒骂了一句。 

    　　随后略一思忖，知道宫川一郎的要求十分合理，当即点了点头道： 

    　　“福原君，伱派几门山炮，协助一下宫川君吧。 

    　　区区土八路，也敢在蝗军面前耀武扬威，简直是不知死活！” 

    　　听他命令，山炮兵第51联队的联队长，福原幸兵卫大佐，当即站出来接令： 

    　　“嗨！卑职会全力摧毁土八路的火炮。” 

    　　…… 

    　　安排已定，小鬼子们就开始调兵遣将了。 

    　　很快，福原幸兵卫就带着人，在距离娘子关外四公里处的一处射界开阔的山坡，展开了6门75毫米山炮。 

    　　随后来找宫川一郎： 

    　　“宫川君，稍后你们对土八路发动进攻后，我的观察手会在南面山顶观察土八路的炮位。 

    　　请你们不要冲锋得太快，只要能吸引土八路的火炮开火就行。 

    　　等我们炸掉他们的火炮，你们再全力冲锋。” 

    　　宫川一郎连连摇头： 

    　　“无需如此麻烦。 

    　　昨天土八路已经暴露了自己的炮位和火力点，我把坂元君叫过来，为你们提供具体方位。 

    　　你们按照他提供的方位，先打几轮，把土八路的炮灰和火力点炸掉后，我的勇士再去冲锋。” 

    　　福原幸兵卫知道，这厮是不想自己的人白白送死，所以不惜让自己浪费炮弹。 

    　　心里十分鄙视这家伙的胆怯、怕死，但却没有拒绝他的建议，反正炮弹这玩意儿，不用还得拖着，怪累的嘞。 

    　　当即点了点头道： 

    　　“如此也好。” 

    　　…… 

    　　很快，坂元信司就被叫来，老老实实地汇报了一番昨天他观察到的新二团炮位和火力点的位置。 

    　　随后炮兵们就快手快脚地开始做炮击准备。 

    　　小鬼子的炮兵，都是经过多年训练的精锐之兵，速度很快。 

    　　几分钟后，他们就调整好了炮击诸元，开始炮击—— 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　一声声巨大的炮击声炸响在娘子关上，将坚固的关城打得碎石乱飞。 

    　　孔捷看着小鬼子这炮弹的落点，果然是昨天己方的炮位和火力点，不禁十分庆幸自己昨天让火炮和重机枪都转移了。 

    　　连忙大声喊道： 

    　　“都注意隐蔽，谁也别冒头！” 

    　　…… 

    　　等到几轮炮击过后，小鬼子第62联队的步兵，就在联队长宫川一郎的指挥下，嗷嗷叫着，朝着娘子关冲来了。 

    　　见到他们开始冲锋，孔捷当即下令： 

    　　“所有火炮，开火！ 

    　　打一发，换一个位置，千万别被小鬼子盯住了！” 

    　　话音未落，“轰隆隆”地炮声就响彻在了山间。 

    　　炸得小鬼子的冲锋队伍哭爹喊娘，气势当即一滞。 

    　　见到自己的人挨炸，宫川一郎当即怒骂： 

    　　“炮兵那群混蛋，只会浪费炮弹，根本没炸到土八路的火炮！” 

    　　而山炮兵联队长福原幸兵卫同样怒骂： 

    　　“八嘎！坂元信司这蠢货汇报的坐标参数，全是错的！ 

    　　害我们浪费炮弹！” 

    　　坂元信司仿佛也听到了他的怒骂，在心里无辜地回话：这事不赖我！ 

    　　是土八路太狡猾了。 

    　　他们居然调整了炮位！ 

    　　…… 

    　　不过既然敌人的火炮还能开火，福原幸兵卫虽然心里mmp，但却没有坐视不理，立刻命令炮兵按观察手汇报的参数，调整炮击诸元，继续炮击。 

    　　然而，让他惊诧的是，连续好几轮之后，娘子关上打来的炮弹，居然并没有减弱多少。 

    　　似乎，自己的山炮，根本打不到对方。 

    　　他瞬间满肚子疑惑。 

    　　他完全想象不到，孔捷为了火炮的安全，选择了牺牲火炮的火力连续性，打一炮就换个位置。 

    　　反正92式步兵炮的重量并不大，多来几名战士就能推动。 

    　　这下子，宫川一郎可就急坏了。 

    　　自己的人，正在疯狂流血啊！ 

    　　他三步并作两步地冲过来，就对福原幸兵卫咆哮道： 

    　　“福原君，你的山炮都是摆设吗？ 

    　　土八路的火炮已经让我玉碎了一百多名勇士了！” 

    　　福原幸兵卫闻言也感觉有几分尴尬，当即一咬牙回答道： 

    　　“宫川君，我立刻命令更多火炮展开，最多两轮，肯定可以炸毁土八路的火炮！” 

    　　随后他就对自己的炮兵们下令，让他们再次展开12门山炮，并做好全部射击准备。 

    　　等到娘子关上新二团的火炮一开火后，就立刻发射。 

    　　这下子，他们果然建功，12发炮弹当场就把新二团三四门转移动作慢了的九二式步兵炮给炸翻在地。 

    　　顺便炸死炸伤了十几名战士。 

    　　见此情形，孔捷知道炮击是没办法继续下去了。 

    　　当即下令： 

    　　“步兵炮后撤到下一道防线！ 

    　　迫击炮继续开火！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

    659.第656章 咱们多的是武器装备，不怕浪费

    　　第656章 咱们多的是武器装备，不怕浪费！ 

    　　小鬼子对娘子关的进攻，十分凶猛。 

    　　再加上对方有山炮的优势，孔捷带着新二团的战士们坚守了几个小时后，就开始逐渐撤退。 

    　　只留下少量的人，准备在这关上关下，跟小鬼子打麻雀战，抽冷子击杀小鬼子的有生力量。 

    　　不过在撤退前，他也没忘了让人发报给李云龙： 

    　　“小鬼子攻势凶猛，即将进占娘子关，新二团正在逐渐撤退。” 

    　　…… 

    　　娘子关前，宫川一郎敏锐地感觉到了关上的火力密度在减弱，防守兵力越来越少，总算松了一口气。 

    　　知道师团长阁下交给自己的任务，应该是可以完成了。 

    　　也不迟疑，挥舞着军刀，就嗷嗷叫道： 

    　　“勇士们，土八路要败了，快快滴，冲锋！ 

    　　天蝗陛下板载！ 

    　　杀给给——” 

    　　随着他一声令下，第62联队的小鬼子们，当即如同打了鸡血一般，悍不畏死地朝着关城上冲上来。 

    　　…… 

    　　几个小时后，小鬼子付出了几百人伤亡的代价，终于占领了娘子关。 

    　　宫川一郎一边派人去给师团长田中玖一报捷，一边继续派人追击新二团。 

    　　很快，田中玖一就志得意满地走上了娘子关。 

    　　不过当他看到这关上，根本没有多少灰军装尸体，反而是大量蝗军士兵正抬着许多屎黄色军装的尸体往关下走的时候，不禁勃然大怒，怒骂道： 

    　　“八嘎！宫川君，你的联队，伤亡了多少人？” 

    　　闻听这话，宫川一郎顿时心里一颤，小声回答道： 

    　　“师团长阁下，娘子关地势险要，土八路的斗志十分顽强，火力也很猛，卑职的联队，损失了约莫六百多人！” 

    　　“八嘎！ 

    　　刚刚几个小时，你就损失这么大？ 

    　　你这个废物！” 

    　　田中玖一一巴掌甩在了他的脸上，打得他飞出去三颗牙。 

    　　宫川一郎感觉万分委屈，有心想找个理由出来甩锅，但牙槽骨疼得他根本张不开嘴，只能眼泪汪汪地看着对方，一脸可怜兮兮的模样。 

    　　见他这模样，田中玖一旁边的师团参谋长楠本十隆少将，不禁有些兔死狐悲，连忙开口打圆场道： 

    　　“师团长阁下，现在不是浪费时间的时候。 

    　　我们应该立刻派兵追击那伙土八路。 

    　　从刚刚他们的火力配置来看，对方肯定是土八路之中，绝对的主力部队。 

    　　一旦我们将其全歼，定然能极大地挫败土八路的士气。” 

    　　“哟西！楠本君此言有理！ 

    　　宫川一郎，立刻带伱的人给我追击土八路，绝不能让他们跑掉！” 

    　　“嗨！” 

    　　宫川一郎如蒙大赦，感激地看了一眼参谋长阁下，随后转身就走。 

    　　…… 

    　　眼看着第62联队的士兵们，一路追逐着溃逃的新二团战士往前西冲去，田中玖一拿起望远镜，仔细查看了一番西面的地形，不禁大为皱眉。 

    　　对楠本十隆道： 

    　　“这晋地的地形，对于我蝗军大军来说，过于不利啊！” 

    　　楠本十隆点点头： 

    　　“不错。在这种山地地形下，我们的山炮将很难发挥出应有的作用来。 

    　　而且一旦遭遇袭击，危险性也很大。 

    　　我想，之前第57师团，之所以全军覆没，就是这样。” 

    　　听他提到第57师团，田中玖一不禁心里一跳。 

    　　他很清楚，第57师团可是个两万多人的师团，并非弱者。 

    　　而自己的21师团，满编情况下也才一万四千多人。 

    　　而这次在晋南受损后，更是只剩下了一万出头。 

    　　想到这里，他当即叫来一名传令兵： 

    　　“立刻去后面，通知35师团的原田君，让他们加速行军，与我们靠拢！” 

    　　“嗨！” 

    　　传令兵答应一声，拔腿就走。 

    　　而后他又命令电报员： 

    　　“发报给冈村将军，汇报我21师团不负众望，已夺回娘子关。” 

    　　…… 

    　　水泉城西北。 

    　　玉兰寺里。 

    　　李云龙收到了孔捷已经从娘子关撤退的电报，立刻同步给杨远山和邢志国两个团。 

    　　命令他们立刻行动，准备伏击小鬼子。 

    　　杨远山当即带着自己的警卫营数百人，来到了下寨村附近的特务团伏击阵地。 

    　　“韩阳，战壕都准备好了吗？” 

    　　杨远山一到，就立刻叫来韩阳询问。 

    　　“团长，这一片的土质很硬，时间太短，我们的战壕修筑得不太理想。” 

    　　韩阳皱眉回答。 

    　　杨远山闻言点了点头，走了几步，思索了一下，当即道： 

    　　“那就不能打呆仗了。 

    　　还好我带了一批地雷过来，可以用上这些地雷。” 

    　　说着杨远山心念一动，把魏大勇袭击晋阳机场时，系统奖励的7800枚德造s型地雷放在了后面一公里处。 

    　　韩阳闻言苦笑： 

    　　“团长，地雷恐怕没啥用啊。 

    　　先前我们为了对付小鬼子57师团，埋设的那么多地雷，只有少部分发挥了作用。 

    　　大部分都被小鬼子用炮弹给炸毁了啊。” 

    　　“小鬼子用炮弹炸？ 

    　　那就让他们炸呗！ 

    　　反正咱们多的是武器装备，不怕浪费。” 

    　　杨远山故态复萌，壕无人性地道。 

    　　顿时让韩阳十分无语。 

    　　不过杨远山可不管他有没有意见，直接乾纲独断地下令道： 

    　　“韩阳，立刻带人把地雷埋到咱们阵地前去，从20米到500米，全给他埋上。 

    　　小鬼子要用炮火轰炸，咱们也可以跟他们对轰，怕他咋滴？” 

    　　“是！” 

    　　见他都这么说了，韩阳也只能点头，随后就带人干活去了。 

    　　杨远山走到一边的山坡制高点上，看到他已经在这里布置了一批九二式步兵炮，不禁满意地点了点头。 

    　　当即对所有炮手们下令： 

    　　“等小鬼子来了，你们稍稍占占他们的便宜，就要改变炮位，甚至及时撤退。 

    　　小鬼子2个师团，肯定会有至少两个山炮兵联队，他们的山炮射程至少是6公里，一旦你们暴露，肯定会遭遇打击！” 

    　　说着他还派张小河去告诉韩阳，让他把这制高点周围，也全埋上地雷。 

    　　等小鬼子来爬山抢夺制高点的时候，可以让他们喝一壶。 

    　　…… 

    　　就在下寨村这边，特务团的战士们在紧锣密鼓地准备迎敌的时候，娘子关后的山路上，孔捷带着新二团的战士们边打边撤。 

    　　他们利用之前准备好的工事、炮位、火力点等，不断地收割着追上来的小鬼子的人头，气得小鬼子军官们，不断地嗷嗷叫，却拿他们没什么办法。 

    　　一路追击出了二十多里地后，孔捷眼看着小鬼子的阵型已经拉得极长，不禁面现喜色，当即叫来自己一营长： 

    　　“叶树强，你看小鬼子前锋，只有一百多人了。 

    　　你带你的营埋伏在这里，等小鬼子追上来了，立刻冲出来，截断这伙小鬼子，然后吃掉他们！” 

    　　“是！团长！” 

    　　叶树强摩拳擦掌，十分兴奋。 

    　　“我给你们留下四挺重机枪，2挺用来堵住追兵，两挺用来以最快的速度消灭这一百多小鬼子，怎么样？” 

    　　孔捷还是有些担忧。 

    　　“没问题！团长放心！ 

    　　我们一营，保证完成任务！” 

    　　叶树强拍胸脯保证。 

    　　“好！ 

    　　我会让二营在前面5里处接应你们。 

    　　消灭完这一百多人，你们一定要立刻撤退。 

    　　情况紧急，不要浪费时间在打扫战场上！” 

    　　孔捷咬着牙交待了这句。 

    　　心里肉痛不已，暗骂自己这简直是败家子行为。 

    　　所以他最后连忙交待一句： 

    　　“不过子弹别忘了捡！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

    660.第657章 原来打人的感觉这么爽！

    　　第657章 原来打人的感觉这么爽！ 

    　　有心算无心。 

    　　新二团一营这一场吃掉小鬼子追兵先头部队的仗，当然十分顺利。 

    　　在小鬼子追得上气不接下气的时候，他们数百人突然冒出来，重机枪、掷弹筒、三八大盖等武器，全力开火，一个照面就把小鬼子打得当场懵逼。 

    　　完全反应不过来。 

    　　嘴里只能喊“妈妈救命”！ 

    　　只有极少数反应快的精锐老兵能，立刻蹲下，开火还击。 

    　　但他们很快就会遭遇重机枪的扫射，被打成筛子。 

    　　二十多分钟后，新二团的战士们就简单搜刮了战利品，继续撤走。 

    　　等到小鬼子追击的大部队冲上来的时候，只看到一百多具己方士兵的尸体横七竖八地躺在山路中央。 

    　　看起来，十分凄惨的样子。 

    　　这消息报到后面宫川一郎耳朵里，当即把他气得想砍人。 

    　　忍不住把负责在前面追击的大队长坂元信司叫来，臭骂了一通。 

    　　坂元信司已经对新二团的战士们有心理阴影了。 

    　　这会儿被骂，连连辩解： 

    　　“联队长阁下，土八路战斗意志强悍、装备精良，和我们之前遇到的敌人完全不同！ 

    　　勇士们如今十分疲劳，盲目追击，遭遇损失，实在是在所难免的事啊！” 

    　　“八嘎！你还敢狡辩？” 

    　　宫川一郎怒吼，两眼似乎要冒出火来。 

    　　他都不敢想象，自己把这个消息汇报给师团长阁下的时候，会得到什么处罚。 

    　　刚刚被师团长阁下打掉三颗牙的牙槽骨，还疼得他肝都抽抽呢！ 

    　　想到这里，他心头一股无名火直冲天灵盖，当即甩手一巴掌—— 

    　　“啪！” 

    　　一声大响，坂元信司脸上肿起来一个红色手印。 

    　　这下子，宫川一郎瞬间觉得心里痛快了不少。 

    　　他心道：原来打人的感觉这么爽。 

    　　难怪师团长阁下会打我！ 

    　　想到这里，他又看到坂元信司这厮居然没被打飞两颗牙，不禁又有几分不爽。 

    　　暗自琢磨：看来自己打人的技艺，还是太差了。 

    　　啥时候练到师团长阁下这样炉火纯青的地步，才算是成了啊！ 

    　　脑海里胡思乱想了一番，耳听得坂元信司还在“唉哟、唉哟”地叫唤着，宫川一郎回过神来，知道现在问题还得解决。 

    　　当即喝问道： 

    　　“坂元君，你的第一大队，还有多少人？” 

    　　“还……还剩不到200人！” 

    　　坂元信司哆哆嗦嗦地回答。 

    　　“纳尼？不到200？？” 

    　　宫川一郎还以为自己听错了。 

    　　两眼瞪得比铜铃还大。 

    　　正常而言，一个满编大队，可是有着1100人的！ 

    　　而坂元信司的第一大队，可是自己联队里的绝对主力，战斗力也是杠杠的，所以自己最初才会让他们顶在前面，没想到这一天多时间，他们竟然就只剩下了不到200人，简直跟玩儿一样。 

    　　土八路有那么厉害吗？？？ 

    　　他们都是神枪手，一颗子弹能打死自己一名勇士？？？ 

    　　怎么可能！！！ 

    　　坂元信司当然也知道这数字确实离谱，连忙狡辩： 

    　　“联队长阁下，我们大队在晋南战场就有损失，从石门西进的时候，就只有900多人。 

    　　昨天进攻娘子关，就损失了一些人。 

    　　今又是我们大队奋勇争先，抢先夺关的，又有不少损失，所以——” 

    　　“八嘎！你这无能的蠢货！” 

    　　宫川一郎心里其实有点认同对方找的理由，但嘴上还是不愿意放过他，又怒骂了一句。 

    　　骂完人之后，他当即叫来自己麾下，第二大队大队长武藤泰弘少佐，下令道： 

    　　“武藤君，立刻带伱的人追击土八路，注意阵型，不要太分散！ 

    　　土八路还没有失去反击之力！” 

    　　武藤泰弘闻言，兴奋地点头： 

    　　“嗨！卑职一定抓住这些土耗子！” 

    　　随后匆匆而去。 

    　　看着他得意的背影，一边站着如喽啰的坂元信司不禁撇了撇嘴，心道：等你这蠢货吃了亏，你就知道土八路不好惹了！ 

    　　…… 

    　　新二团那边，孔捷带着人暂时摆脱了小鬼子的追击后，见战士们都累得汗如雨下、浑身湿透，当即下令停止行军，就地休息。 

    　　听他命令，战士们自然都是一屁股坐到地上，然后拿出了自己的水壶，喝起了水。 

    　　跟小鬼子大战了这么长时间，所有人都有几分虚脱感。 

    　　这时候，一营长叶树强和二营长乔有德带着人匆匆赶了上来。 

    　　孔捷见了，连忙迎上去问： 

    　　“树强，你们怎么样？ 

    　　没被小鬼子咬上吧？” 

    　　“没有。 

    　　团长，这伙小鬼子的战斗力，我感觉比之前那个57师团的差了不少。 

    　　我们一冲出来，他们就懵了，根本没反应过来，被我们打得溃不成军。 

    　　嘿嘿！” 

    　　叶树强得意地笑道。 

    　　“哼，这伙小鬼子是从晋南那边回来的，长期作战，有这样的表现，不奇怪。” 

    　　孔捷拿着从不离手的烟斗抽了一口。 

    　　随后问道： 

    　　“你们一营伤亡了多少？” 

    　　“不到50人吧！ 

    　　咱们现在这火力，以多打少对付这小鬼子，可真的太痛快了。” 

    　　叶树强十分兴奋。 

    　　“那就好。 

    　　对了，你们没忘了捡走小鬼子身上的子弹吧？ 

    　　咱们团经过这轮番作战，子弹消耗了不少。” 

    　　孔捷又问。 

    　　“那当然不能！ 

    　　嘿嘿，团长，你看我的那些兵！” 

    　　叶树强得意地指了指不远处自己一营的战士。 

    　　孔捷拿眼一瞧，就见到很多人身上都挂着好几个子弹袋，那子弹袋里鼓鼓囊囊的，一看就有不少收获。 

    　　还有人甚至还扛着两支枪，显然也是捡来的。 

    　　毕竟那么好的枪，不捡走也太浪费了。 

    　　“好！干得漂亮。” 

    　　正在他们喜笑颜开的时候，忽然一名哨兵急匆匆地跑过来，向孔捷汇报： 

    　　“团长，小鬼子又追来了，这次他们又来了一个大队。” 

    　　“哈哈，太好了！ 

    　　我还担心这帮狗日的吃了亏以后，不跟着咱们了呢，那咱们还得调头回去撩拨。 

    　　现在他们追上来了，正好！” 

    　　孔捷兴奋地道。 

    　　随后命令叶树强： 

    　　“叶树强，你和老窦带着人到前面寻找有利的伏击地点，咱们再打他们一个伏击。” 

    　　“是！” 

    　　叶树强知道，孔捷是担心一营的战士们过于疲劳，所以才这么安排，让他们有一点喘息之机，当即点头答应了下来。 

    　　不过旁边窦光杰却忍不住担忧地问： 

    　　“老孔，咱们这仓促间又不可能修筑工事，敌人却有一个大队，咱们要伏击，是不是草率了些？” 

    　　“这也是没办法的事。 

    　　李云龙给老子的任务，就是且战且退地消耗小鬼子。 

    　　如果我们在前面不多消耗一些，那后面独立团和特务团的压力就会很大。 

    　　老窦，你别忘了，这次小鬼子大军可有两个师团！” 

    　　孔捷的态度十分坚决。 

    　　听他这么一说，窦光杰也就不说什么了。 

    　　牺牲，对于我军部队来说，早已是家常便饭。 

    　　为了大局，牺牲自己，早就是所有干部和战士们的信念和觉悟。 

    　　也正是这样的信念和觉悟，才让我军部队能一天天发展壮大。 

    　　而不是像老常的部队那样，遇到强敌，就撒丫子跑路，动不动就一溃千里。 

    　　安排完了一营，孔捷就亲自指挥着剩下的战士们，故意落在后面，慢慢地走，装出了一副精疲力竭无力逃窜的样子。 

    　　…… 

    　　这模样，自然被小鬼子尖兵用望远镜看到了。 

    　　他们急忙回去向带着人追上来的武藤泰弘少佐汇报。 

    　　武藤泰弘闻言，自然大喜过望，拔出腰间的军刀，大喊： 

    　　“勇士们，土八路就在前面不远了，快快滴，追上去，撕碎他们！ 

    　　杀给给——” 

    　　…… 

    　　(本章完)

    661.第658章 明知敌人有图谋，还故意往上送

    　　第658章 明知敌人有图谋，还故意往上送人头？ 

    　　小鬼子前锋部队和新二团的缠斗，进行了整整一天。 

    　　新二团付出了四五百人的惨重代价，将小鬼子第62联队第二大队给打残了。 

    　　让他们一个将近900人的大队，变成了只剩下不到300人的中队！ 

    　　当武藤泰弘哭丧着脸，去向联队长宫川一郎汇报的时候，宫川一郎整个人都是崩溃的。 

    　　自己一个原本不满编，却还有3000人的62联队，现在竟然只剩下了不到1500人！ 

    　　他这个联队长，瞬间降级成了大队长！ 

    　　简直离谱！ 

    　　他拔出刀来，就要把眼前这个蠢货给劈了。 

    　　幸好旁边的联队参谋长小岛恭司拦住了他。 

    　　给他使眼色道： 

    　　“联队长阁下，眼下当务之急，是向师团长阁下汇报。 

    　　不必着急处罚武藤君。” 

    　　闻听这话，宫川一郎顿时醒悟过来，自己要是劈了这家伙，那岂不是等会儿汇报的时候，没了挡箭牌？ 

    　　那师团长阁下的巴掌，岂不是又会落到自己脸上？ 

    　　自己还指着剩下的几颗大牙吃饭呢，可不能保不住。 

    　　想到这里，他连忙克制住了自己内心的杀意，松开了手里的指挥刀。 

    　　不过不能杀，不代表不能打。 

    　　宫川一郎冲上去就是“啪啪”两个大逼兜，将武藤泰弘打成了猪头。 

    　　躲在不远处的坂元信司看到这厮这悲惨的下场，忍不住捂嘴偷笑。 

    　　心道：活该！ 

    　　让你这厮以为追击土八路是什么好差事吧？ 

    　　还抢着往前冲！ 

    　　傻了吧？ 

    　　这晋西北的土八路，跟其他地方的，根本不一样！！！ 

    　　…… 

    　　打完人，宫川一郎就拉着小岛恭司躲到一边，简单地商量了一下。 

    　　然后就满心忐忑地往后方跑去，准备去找师团长田中玖一汇报情况。 

    　　当然，他并没有忘了带上武藤泰弘这个倒霉蛋。 

    　　正带着大军，往前缓慢行军的田中玖一看到他哆哆嗦嗦的模样，脸色就是一沉，当即喝问道： 

    　　“八嘎！ 

    　　宫川君，难道你一个联队，还没逮住那些可恶的土耗子？” 

    　　宫川一郎闻言，连忙甩锅： 

    　　“师团长阁下，这都是武藤泰弘这厮无能！ 

    　　卑职命令他率领一个大队追击土八路，结果他竟然损失惨重！” 

    　　说着他就喝令武藤泰弘： 

    　　“武藤君，快快滴，跟师团长阁下汇报一下，土八路的具体情况！” 

    　　看到宫川一郎这操作，周围的军官们全都麻了，心道：还特么能这么玩？ 

    　　联队长还能甩锅给下面的大队长？ 

    　　你特么真是个人才啊！ 

    　　离大谱！ 

    　　田中玖一肺都要气炸了，他从没想过，自己手底下的联队长，竟然还有如此没有担当的废物！ 

    　　他当即怒喝： 

    　　“八格牙路！宫川一郎！伱这废物！ 

    　　我命令你，立刻为天蝗陛下尽忠！” 

    　　听到这话，宫川一郎当即双膝一软，跪到了地上，哭喊道： 

    　　“师团长阁下，这事不赖我啊！ 

    　　是土八路太狡猾了！！！ 

    　　而且他们的装备竟然那么好，子弹如此充足！ 

    　　根本不好对付啊！ 

    　　我们62联队，之前在晋南战场，可是屡立功勋的啊！” 

    　　而旁边武藤泰弘则对于田中玖一的话，则十分惊喜，深感师团长阁下真是明察秋毫！ 

    　　刚刚他听到宫川一郎甩锅给自己的时候，差点就想拔刀送这厮回老家了。 

    　　什么狗屁联队长！ 

    　　没担当的怂货！ 

    　　田中玖一见宫川一郎这厮，居然到这份上了还要甩锅，更加怒不可遏。 

    　　见这厮还不想死，他干脆拔出腰间将官刀出来，准备送他一程。 

    　　作为一名师团长，他觉得，战场处决一名贪生怕死的军官，严肃军纪，应该没啥问题吧？ 

    　　反正这厮也不是什么皇室子弟、武士世家嫡传！ 

    　　然而这时候，却有一名电报员匆忙跑过来，大声汇报道： 

    　　“师团长阁下，第35师团电报。” 

    　　闻听这话，旁边的师团参谋长楠本十隆不禁惊讶无比，当即开口： 

    　　“我们不是跟原田君约定2小时通讯一次的吗？ 

    　　现在距离上次联络，才过去不到半小时，为何又发电报来？” 

    　　田中玖一心里也有些诧异，顾不得去处决宫川一郎了，连忙一把抢过了电报，查看起来。 

    　　片刻后，他就面色冷厉地对楠本十隆道： 

    　　“土八路最少两个团的主力部队，出手偷袭了原田君的辎重部队，造成了一些损失。 

    　　现在原田君不得不派一个大队后撤，保护辎重部队去了。” 

    　　“纳尼？这土八路，竟然如此猖狂？？ 

    　　简直匪夷所思啊！ 

    　　原田君的辎重部队，可是额外加强的，负责运输我们21师团和他们35师团两个师团的辎重，规模将近1500人吧？” 

    　　楠本十隆惊叹不已。 

    　　“不错。 

    　　看来，我们这次的扫荡任务，十分艰巨。” 

    　　田中玖一眉头大皱。 

    　　原本他以为冈村将军命令他们两个师团一起西进，完全是杀鸡用牛刀。 

    　　但现在看来，似乎敌人，要比他想象的，强大十倍不止！ 

    　　至少他们这才从石门往西走了几天，就损失了一千多人，简直让他难以和冈村次宁交待！ 

    　　“那师团长阁下，我们应该立刻命令前面追击的部队，停止追击，和我们中军汇合在一起，缓缓向前推进，避免为敌所趁。” 

    　　楠本十隆建议。 

    　　“不，我觉得应该坚决追上去，咬住他们！” 

    　　田中玖一恶狠狠地道。 

    　　闻听这话，楠本十隆顿时有点懵了，心道：你是不是脑子进水了？ 

    　　明知道敌人有所图谋，还故意往上送人头？ 

    　　连忙好奇地问： 

    　　“纳尼？ 

    　　师团长阁下，这不是会给我们带来巨大的损失吗？” 

    　　“楠本君，你知道为什么冈村将军为什么会不让我们休整、补充完毕，就加速赶到石门吗？” 

    　　田中玖一一副“我最懂司令官阁下”的模样。 

    　　“师团长阁下，你的意思是说冈村将军希望我们尽快抓住土八路？” 

    　　楠本十隆当然不蠢，他略一思忖就隐约有些明白对方的意思了。 

    　　“不错。 

    　　对于我蝗军来说，我们最喜欢面对的敌人，是主动跟我们正面对战的。 

    　　而不是藏入山里，需要我们去一一搜索的。 

    　　就像在晋南一样，支那人二十多万大军，依托坚固的工事，对我蝗军来说，也不堪一击！ 

    　　而以往，土八路都藏在山里，我蝗军要想彻底扫荡他们，十分困难。 

    　　如今他们竟然敢主动冒出来，占据城池，完全是放弃自己的优势而自寻死路！ 

    　　所以冈村将军才会如此急切，命令我们急速赶来，目的，就是为了逮住他们的耗子尾巴！ 

    　　否则一旦他们四散逃入山里，我蝗军的火炮和大军，将难以发挥最大的作用。” 

    　　田中玖一头头是道地分析道。 

    　　听他这么一说，楠本十隆不禁连连点头附和： 

    　　“看来，为了蝗军大业，我21师团，需要付出些代价了！” 

    　　“吾辈军人，为天蝗陛下尽忠，是应尽之义务！ 

    　　为了帝国大业，就是我21师团全体玉碎，我田中玖一，也在所不惜！” 

    　　田中玖一恶狠狠地道。 

    　　倘若杨远山听到这两个大聪明的话，恐怕会把肚皮都笑破。 

    　　然后指着他们问一个深入灵魂的问题：就你们？还喜欢正面对战？ 

    　　你们是忘了在诺门罕被老毛子暴揍的凄惨了吗？ 

    　　…… 

    　　(本章完)

    662.第659章 火力上来了，再打伏击战，太轻

    　　第659章 火力上来了，再打伏击战，太轻松了！ 

    　　田中玖一决定要死死地抓住新二团的尾巴，所以杀人的冲动过去后，他就放弃了当场处决宫川一郎了。 

    　　而是命令这家伙戴罪立功，立刻带他的62联队往前追击。 

    　　反正他的联队还有将近1500人，倒也还有一战之力。 

    　　但这次，目标改为纠缠，而不是歼敌。 

    　　宫川一郎刚刚感觉到师团长阁下的杀气，差点吓得尿裤子。 

    　　现在闻听自己可以戴罪立功，顿时感激涕零。 

    　　卑躬屈膝地答应下来后，就回到自己的队伍里，指挥着自己剩下的人继续往前冲。 

    　　这一次，他也学聪明了些，没有再让手下人分散开。 

    　　而是猬集成了一团，沿着新二团留下的逃跑痕迹往前追去。 

    　　…… 

    　　新二团那边，孔捷眼看着自己的人已经损失过半、伤筋动骨了，当即下令电报员给李云龙发电，告知新二团的情况。 

    　　李云龙看到电报，立刻回电，让他们放弃继续缠斗，分散撤回水泉休整。 

    　　得到新的命令，孔捷当即命令自己的一营长叶树强，带着人留下来断后，给队伍争取撤退时间。 

    　　而其他人，全都分散撤退，专门往山林里钻。 

    　　…… 

    　　玉兰寺里，李云龙接到孔捷的电报后，当即给独立团邢志国发电，告诉他们，小鬼子即将到达他们埋伏的位置。 

    　　让他们做好接敌准备。 

    　　邢志国和张大彪接到电报，自然是感觉十分紧张，再三要求独立团的战士们做好一切准备。 

    　　…… 

    　　新二团的战士们，很快就摆脱了小鬼子追击，消失在了山林之中。 

    　　这下子，宫川一郎顿时更加坐蜡。 

    　　他不敢回去向田中玖一汇报，拿出地图，跟自己的参谋长一起，琢磨了好半晌之后，最终决定沿着眼前这条路，继续前进。 

    　　不到两个小时，他们就来到了独立团的伏击阵地下方了。 

    　　眼见着自己的士兵们都累得气喘吁吁了，宫川一郎正准备让他们停下来歇息一下呢，参谋长小岛恭司却忍不住皱眉道： 

    　　“联队长阁下，我感觉这里的地形十分不利，土八路可能会在这山路两侧埋伏，咱们还是命令勇士们加速通过吧。” 

    　　宫川一郎闻言，当即不爽地回怼： 

    　　“土八路要是敢出来，刚刚就不会跑得比兔子还快了！” 

    　　虽然这么说，但他还是准备派尖兵去前面探查一番。 

    　　然而，就在他还没张嘴的刹那，忽然山路两侧的山梁上，传来了一声大吼： 

    　　“打！” 

    　　随着这声大吼，炮弹飞行的呼啸声、重机枪扫射的“咄咄”声、三八大盖开火的“啪勾”声，全都猛然响了起来。 

    　　宫川一郎只能一边狗吃屎一般地趴下，一边厉声大喝： 

    　　“敌袭！快快滴，反击！” 

    　　…… 

    　　独立团埋伏在这里的，足足有三四千人，火炮、重机枪什么的武器全都不缺，一个照面就把小鬼子第62联队这不到1500人全打懵了。 

    　　宫川一郎一边嚎叫着，让自己仅剩的那四门九二式步兵炮开火。 

    　　一边命令电报员，向后面师团部发报，请求战术指导。 

    　　他不傻，看敌人这规模，就知道，光靠自己这点残兵，肯定是解决不了的。 

    　　然而他没想到的是，自己的步兵炮刚开火打了一轮，就迎来了敌人铺天盖地的炮火覆盖。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　密集的爆炸声之后，他那四门炮就全都哑了火。 

    　　看到这场景，宫川一郎忍不住倒吸了一口凉气，怒骂道： 

    　　“八格牙路！ 

    　　土八路的装备为什么这么好？？？ 

    　　每支部队都有这么多火炮！ 

    　　难道他们已经有了兵工厂，可以稳定地生产火炮了吗？” 

    　　旁边参谋长小岛恭司也对着他喊： 

    　　“联队长阁下，这根本不是我们以前遇到的‘三枪八路’，他们这火力，甚至比中条山的那些正规军还强！ 

    　　我们应该立刻转进！ 

    　　不能继续这样被动挨打了！” 

    　　宫川一郎何尝不想转进？ 

    　　但现在敌人的枪林弹雨这么密集，他哪里敢跳起来指挥？ 

    　　嫌自己命太长吗？ 

    　　不过现在既然小岛恭司跳出来，他当即眼珠子一转，下令道： 

    　　“小岛君，请你立刻带机枪中队开火，全力掩护勇士们转进！” 

    　　小岛恭司完全没想过自己只是提了个建议，就被派了这么个送死的任务，当即就两眼瞪圆，满脸不可思议地道： 

    　　“纳尼？联队长阁下，你是说让卑职去？” 

    　　“八嘎！快快滴，行动！ 

    　　勇士们正在流血！” 

    　　宫川一郎怒喝。 

    　　他心道：反正死道友不死贫道，谁让你这厮自己跳出来的。 

    　　这下子，小岛恭司没办法反抗了，只能硬着头皮答应下来，然后对准机枪中队的人大喊： 

    　　“机枪中队，快快滴，开火掩护！” 

    　　…… 

    　　独立团的这一场伏击战，可以说打得战士们眉开眼笑。 

    　　尤其是独立团的老兵，他们从来没想过，充足的火力、迭加他们地形占优的伏击战，有这么爽！ 

    　　那小鬼子是一片一片地倒在他们的枪口下，完全没有还手之力啊！ 

    　　邢志国也满脸喜悦地对张大彪道： 

    　　“我算是明白，特务团打仗为什么会战果那么显著了。 

    　　这装备、火力上来了，再打伏击战，简直太轻松了。” 

    　　张大彪连连点头： 

    　　“是啊，以往咱们的装备实在是太差了！ 

    　　现在这仗打得，真过瘾！” 

    　　…… 

    　　两人一边说笑着，一边指挥着战士们全力开火。 

    　　很快，就把宫川一郎的这1500人打得七零八落，惨叫连连，完全组织不起反击来。 

    　　就连他那个参谋长小岛恭司也在带领机枪中队反击时，被几发步兵炮炮弹给炸成了碎片。 

    　　…… 

    　　见到战事进展这么顺利，张大彪当即对邢志国道： 

    　　“团长，我看咱们最多还要1个多小时，就能全歼这伙小鬼子了。” 

    　　“是啊。不过就怕小鬼子不给咱们这个时间啊。” 

    　　邢志国点点头，心里却难免有些担忧。 

    　　…… 

    　　果然，好的不灵，坏的灵。 

    　　就在战斗进行得如火如荼，阵地上的小鬼子被压得抬不起头来，伤亡越来越大的时候，他们布置在自己阵地前5公里处的警戒哨匆匆回来汇报： 

    　　“团长、参谋长，不好了！ 

    　　小鬼子大部队来了，最少都有大几千人，估计还有半个多小时就能赶到咱们这里了。” 

    　　听到这话，张大彪忍不住从头上拽下军帽，狠狠地摔在了地上，怒骂道： 

    　　“这帮狗日的，来得倒快！” 

    　　邢志国也知道，要全歼阵地上的这伙小鬼子没希望了，当即下令道： 

    　　“大彪，伱立刻带着炮兵和大部分重机枪后撤到咱们第二道防线去，我带战士们再打15分钟后，也往后撤了。” 

    　　“团长，要不我带敢死队去冲一波，争取10分钟把这几百小鬼子全宰了，打扫下战场再撤？ 

    　　这一千多人的装备，咱们就这么扔了，也太可惜了。” 

    　　张大彪看着战场上小鬼子被打死后留下的那些装备，流口水。 

    　　虽然如今独立团是阔了，但也不至于看着这么多装备不心动啊。 

    　　邢志国当然也想捡这些装备，但他生性稳重，略一思考利弊，就摇了摇头道： 

    　　“不行，现在小鬼子这至少还有四五百人，你们不可能十分钟消灭他们。 

    　　一旦小鬼子大部队加速行军，咬上来，咱们全团都会陷入危险。 

    　　到时候，部队损失过大事小，耽误了上级的整体部署，那才事大。 

    　　我们不能为了这点装备，坏了大局！” 

    　　听他这么一说，张大彪不禁十分郁闷。 

    　　但也只能点点头道： 

    　　“那团长你带炮兵撤退吧，我带着战士们继续打一会儿。” 

    　　“不，我是团长，我不能先跑。” 

    　　邢志国摇头。 

    　　“团长，还是我来！” 

    　　说完张大彪不待他回答，抄起一挺轻机枪，就往阵地前冲去。 

    　　见他这样，邢志国也只能狠狠一跺脚，大声下令： 

    　　“步兵炮，停止开火，后撤！ 

    　　迫击炮，继续掩护！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

    663.第660章 一个联队被彻底打残！

    　　第660章 一个联队被彻底打残！ 

    　　独立团的伏击部队撤了。 

    　　装死了半天的小鬼子第62联队的联队长宫川一郎，瞬间又来劲了。 

    　　他确认自己头顶没有子弹在“嗖嗖嗖”以后，就一跃而起，拔出腰间指挥刀，下令道： 

    　　“快快滴，追击！ 

    　　别让土八路跑了！” 

    　　听到这么离谱的命令，剩下的数百名小鬼子残兵全都傻眼了。 

    　　心道：联队长阁下，你是不是疯了？ 

    　　刚刚己方被人家伏击，打得有多么惨，自己是没点ac数吗？ 

    　　还特么追击？ 

    　　就剩下这点人，既没有火炮、又没有重机枪的，拿头追？ 

    　　追上去，给人送菜吗？ 

    　　第一大队的大队长，坂元信司连忙站出来道： 

    　　“联队长阁下，卑职觉得，我们还是先抢救伤员吧，很多勇士们还有救！” 

    　　听他这么一提醒，当即就有很多小鬼子伤兵大声哀嚎起来： 

    　　“医护兵，救命！” 

    　　“啊，我受伤了，快快滴，救我——” 

    　　“我的胳膊断了，快来给我止血！” 

    　　…… 

    　　耳听得这么凄厉的嚎叫，宫川一郎刚刚的昂扬气势顿时一滞。 

    　　低声怒骂一句：“ 

    　　八嘎！该死的土八路！” 

    　　随后只能大吼道： 

    　　“快快滴，救治伤员，清点伤亡！” 

    　　…… 

    　　第21师团师团部，师团长田中玖一闻听前面62联队再次遭遇伏击，又损失了大几百人，如今已经彻底没了战斗力，顿时气得差点吐血。 

    　　虽然他早已预料到，自己这样带兵疾进，会遭受不少损失。 

    　　但他可没想过会损失得这么惨啊！ 

    　　一个联队被彻底打残，简直令人骇人听闻！ 

    　　虽然只是一个不满编的联队，但说出去，也让他田中玖一的面子没地方搁啊！ 

    　　他21师团，在晋南战场，打了十几天，也没损失到这么多人！ 

    　　但事已至此，他也无可奈何。 

    　　只能把宫川一郎叫来，狠狠地抽了他几个大嘴巴子，发泄了一番怒气之后，喝令对方带着自己的残兵撤到后方保护山炮兵去，然后命令第82联队的野本太郎大佐，带着自己的联队，走到前面，继续追击土八路。 

    　　…… 

    　　野本太郎吸取了宫川一郎的教训，没有太轻敌冒进，整个联队都猬集在一起，朝着独立团撤退的方向追去。 

    　　就这样，独立团和小鬼子，一追一逃，互相缠斗着往西面行去。 

    　　双方互有损伤。 

    　　等到天黑后，小鬼子这才停下追击脚步，开始宿营。 

    　　邢志国见此，当即又命令张大彪带着人，半夜偷袭了小鬼子一波，打死打伤了他们不少人。 

    　　若非小鬼子大部队又打着火把赶上来接应，说不定还能斩获更大的战果。 

    　　…… 

    　　就这样，折腾到天亮，独立团已经带到了下寨村附近，遇到了特务团的警戒哨。 

    　　眼见着遇到了自己人，一夜没睡、红着眼睛的邢志国和张大彪俱都松了一口气。 

    　　——这下子，他们独立团可算是安全了！ 

    　　连忙让战士们停下稍稍休息，而后两人一起来见杨远山。 

    　　“邢团长、老营长，你们团的情况怎么样？” 

    　　杨远山闻听哨兵汇报说独立团到了，不敢托大，连忙走出来迎接。 

    　　三人简单寒暄一番后，邢志国就满脸肉痛地回答： 

    　　“我们的人员损失不大，不过小鬼子的大部队跟得很紧，我们没什么机会打歼灭战，弹药损失不小。” 

    　　由于我军没有自己稳定的弹药供应，所以部队从来都是极力避免打这种消耗战的。 

    　　因为这样，子弹打一发少一发，只能越打越弱。 

    　　可这次，情况特殊，独立团不想打，也不得不打。 

    　　杨远山闻听邢志国的话，微笑着点头道： 

    　　“只要人在，武器弹药都是小事。 

    　　邢团长，要不你给我50名老兵，我给伱10万发三八大盖的子弹？” 

    　　如今他的系统仓库里，三八大盖子弹堆积如山，根本用不完。 

    　　拿点出来支援一下独立团，完全是毛毛雨。 

    　　要是能换50名老兵，那可真是美滋滋。 

    　　见他又挥舞着锄头，想挖自己的墙角，邢志国和张大彪对视一眼，都想拒绝。 

    　　但两人一想到10万发这么大的数字，又完全狠不下心来。 

    　　前面他们跟小鬼子大战这么久，应该也还没消耗到10万发子弹啊！ 

    　　张大彪一咬牙，当即站出来讨价还价： 

    　　“你小子也太贪心了，10万发子弹就想要我50名老兵？” 

    　　他说这话，心里都忍不住有点发虚，2000发子弹一个人，好像真的很值啊！ 

    　　一点儿也不过分！ 

    　　杨远山本来就是要故意支援他们，倒也不跟他计较，翻了个白眼道： 

    　　“老营长，你说话能讲点良心吗？ 

    　　除了我这里，你去哪里能用50个人换10万发子弹来？ 

    　　不过我也不跟你计较，估计你们重机枪也消耗了不少子弹，我再给你1万发7.7毫米子弹吧！ 

    　　你要是还不答应，那就当我没说。” 

    　　“哈哈哈，那不是你小子肥得流油吗？ 

    　　50个人换你10万发6.5毫米有坂子弹和1万发7.7毫米子弹，我换了！” 

    　　张大彪哈哈大笑，心里十分开心。 

    　　刚刚为了消灭小鬼子，他们那些重机枪的确消耗了大量的子弹，现在有这一万发补充一下，自然是恰到好处。 

    　　十分完美。 

    　　交易谈妥，杨远山心念一动，就把子弹放在了己方阵地后方三四公里处。 

    　　然后道： 

    　　“那行，我之前正好在我们阵地后面的山坳处留了一批子弹，你们等会儿过去，顺路拿走就是。 

    　　不过，老兵得给我先留下。” 

    　　对于杨远山的信誉，张大彪和邢志国还是信任的，俱都点了点头，答应了下来。 

    　　接下来，杨远山又询问了一番小鬼子的情况，知道后面有一个联队在追着他们后，当即让他们从旁边小路撤走。 

    　　邢志国忍不住好奇地问： 

    　　“为什么要从小路撤？” 

    　　杨远山微微一笑，解释道： 

    　　“我这阵地正面，全是地雷。 

    　　等着让小鬼子喝一壶呢！” 

    　　一听这话，邢志国二人不禁十分羡慕。 

    　　他们先前埋伏小鬼子的时候，又何尝没想过弄点地雷？ 

    　　但仓促之间，临时制作的地雷根本不够可靠。 

    　　用手榴弹做的，威力又不够。 

    　　所以最后他们才放弃了这个想法，把精力全用在了挖战壕上。 

    　　张大彪好奇地问： 

    　　“杨远山，你弄了多少地雷埋在这里？” 

    　　“嘿嘿，也没多少吧。 

    　　我这阵地前几百米范围内，全是！” 

    　　杨远山随口回答。 

    　　“什么？几百米内全是？ 

    　　这岂不是得有一两千颗地雷？” 

    　　邢志国张大了嘴。 

    　　深感杨远山这厮也太土豪了。 

    　　暗自琢磨：要是他之前能给自己几百个地雷，刚刚自己独立团可能就不用被小鬼子给追得那么紧了啊！ 

    　　杨远山闻言，嘿嘿一笑，继续震撼他们： 

    　　“这么大片区域，一两千哪里够，少说也消耗了三四千吧。” 

    　　“好家伙，老子真怀疑，你小子是不是弄了个兵工厂！” 

    　　张大彪拍了拍杨远山的肩膀，感觉心里似乎恰了10个柠檬，酸溜溜的。 

    　　…… 

    　　送走独立团的人，杨远山看着被张大彪留下来的50名老兵，有点喜滋滋的。 

    　　完全没在意这些人全都赤手空拳，一看就是把装备留在独立团了，准备来特务团用好枪了。 

    　　当然，这50名战士闻听自己居然能加入特务团，自然也是个个兴奋得合不拢嘴，也完全没有半点不舍得老部队的愁绪。 

    　　如今晋西北各团的人，谁不知道特务团装备好，打胜仗也多，还没事就能吃肉？ 

    　　能进特务团，那可是跟飞上枝头变凤凰一样！ 

    　　“韩阳，这是我从独立团弄来的50名老兵，你把他们都分配到各营去吧。” 

    　　杨远山招手叫过韩阳。 

    　　韩阳走过来，好奇地问： 

    　　“团长，邢团长怎么会那么好，给你老兵？” 

    　　“什么给？我这是换来的！” 

    　　杨远山白了他一眼。 

    　　“换来的？ 

    　　你又给了他们装备？” 

    　　韩阳瞬间麻了。 

    　　杨远山得意地问： 

    　　“11万发子弹换50个人，你觉得这生意怎么样？” 

    　　“这生意，对别的部队来说，那当然不怎么样。 

    　　不过对咱特务团来说，那当然值！” 

    　　韩阳比了比大拇指。 

    　　“哈哈哈，没错没错！” 

    　　杨远山笑得跟个二傻子似的。 

    　　…… 

    　　(本章完)

    664.第661章 都被地雷炸烂了，治不了！

    　　第661章 都被地雷炸烂了，治不了！ 

    　　独立团撤走后约莫二十分钟，下寨村阵地前3公里的警戒哨就回来报告杨远山： 

    　　“团长，小鬼子约莫三千人，猬集在一起，追过来了。 

    　　估计不到10分钟就会到咱们阵地前。” 

    　　“好！他们总算来了！” 

    　　杨远山十分兴奋。 

    　　等了这么久，总算又可以暴揍小鬼子了。 

    　　他当即叫过王喜奎： 

    　　“喜子，带你的神枪手潜伏到小鬼子后阵去，专门打小鬼子的军官！ 

    　　不过你们不要先开火，要等我们这里开炮后，才能动手，明白吗？” 

    　　“是！” 

    　　对于执行这种任务，王喜奎早已轻车熟路，毫不犹豫地点头答应下来。 

    　　“如果我们这里撤退了，你们也得撤走，别被小鬼子给围了。” 

    　　杨远山又交待一句。 

    　　“团长放心，我明白！” 

    　　…… 

    　　安排完王喜奎，杨远山这才把韩阳、何云福、王全发、李大河等人叫到了一起，安排道： 

    　　“等会儿小鬼子来了，所有人都别开火，等小鬼子进入咱们的雷区，好好享受享受。” 

    　　“是！” 

    　　众人齐声答应。 

    　　随后韩阳问道： 

    　　“团长，万一小鬼子用炮弹来排雷呢？” 

    　　“那不是更好？ 

    　　他们暴露了自己的火炮位置，咱们的炮兵就立刻调整炮击诸元，对准他们的火炮，一旦我下令开火，就第一时间炸掉他们的火炮！” 

    　　杨远山回答。 

    　　“明白了！ 

    　　不过团长，我看伱的想法恐怕实现不了。 

    　　上次在大麦谷，小鬼子都是用掷弹筒发射榴弹来排雷的，这次，估计他们也会故技重施。” 

    　　韩阳还是不看好杨远山的想法。 

    　　“那无所谓，浪费下小鬼子的榴弹，也不亏。 

    　　而且掷弹筒发射榴弹的威力小，要想完全引爆地雷，恐怕很难。 

    　　但凡有几个几十个漏网之鱼，就够小鬼子喝一壶了。 

    　　再说了，咱们的雷场有几百米，小鬼子可得折腾一阵儿呢。” 

    　　杨远山完全不在意。 

    　　装备多，就是这么任性。 

    　　见他这样，韩阳等人也只能无语地点头。 

    　　随后杨远山又严肃地交待： 

    　　“你们都给我交待下去：所有人，都要沉住气，谁要是没有接到命令，贸然开火，我可要处分他的！” 

    　　“团长，你不会是想把小鬼子这三千人的先头部队全吃了吧？” 

    　　韩阳试探着道。 

    　　“怎么？有问题吗？” 

    　　杨远山露出了八颗牙的微笑。 

    　　“团长，小鬼子大部队不会给咱们这个时间吧？ 

    　　毕竟他们这先头部队，可是三千人！” 

    　　何云福皱眉问。 

    　　“不就是三千人吗？ 

    　　咱没吃过？” 

    　　杨远山摆了摆手，装了个13。 

    　　…… 

    　　安排已定，特务团的战士们就小心地躲藏在了提前挖好的战壕之中，默默地等待小鬼子的到来了。 

    　　没有一个人冒头。 

    　　整个阵地，寂然无声，仿佛空无一人。 

    　　…… 

    　　很快，小鬼子大部队，就急匆匆地出现在了特务团战士的眼睛里。 

    　　他们为了追击独立团，个个跑得气喘吁吁，汗流浃背，十分辛苦。 

    　　踩踏而起的烟尘，更是仿若一朵黄云笼罩在山路上。 

    　　在大部队的前面五六百米，还有几名小鬼子尖兵，正骑着四辆边三轮，在前面开路。 

    　　看到那边山轮上插着的小鬼子膏药旗，战士们，就恨不能立刻开枪，给他们打烂！ 

    　　还好所有人都记得刚刚连排长们的警告，让他们不许擅自开火，这才没人动手。 

    　　小鬼子联队长野本太郎大佐，还嗷嗷叫着不断下令： 

    　　“快快滴，追上土八路，他们肯定没跑远！” 

    　　听得他的吼声，小鬼子士兵们只能闷头狂奔，生怕跑慢了，被联队长阁下暴揍。 

    　　没几分钟后，小鬼子的尖兵们就骑着边三轮开到了特务团的雷场范围—— 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　一连几声爆炸声，小鬼子的边三轮当场被炸翻在地，随后而来的就是小鬼子尖兵的惨叫之声—— 

    　　“啊——好痛——” 

    　　“我的腿受伤了——” 

    　　“是地雷！医护兵，救命——” 

    　　…… 

    　　“敌袭！趴下！” 

    　　有小鬼子军官瞎特么喊。 

    　　听到他的喊声，他身边的小鬼子士兵们当即趴下。 

    　　但更多的小鬼子可没听到指令，还在继续往前狂奔。 

    　　这下子，当场就踩死了好多趴得快的。 

    　　一时之间，小鬼子的队伍十分混乱。 

    　　小鬼子队伍后阵，联队长野本太郎当即大吼道： 

    　　“八嘎！停止行军！停止行军！” 

    　　听到他的大吼，他身边的大队长、中队长们，这才稍稍镇定下来，喝令自己的人停下。 

    　　很快，小鬼子队伍俱都停了下来，开始救治伤员，重整队伍。 

    　　…… 

    　　特务团的阵地里。 

    　　韩阳看到小鬼子的队伍乱成一团，忍不住对杨远山道： 

    　　“团长，咱们现在开火的话，绝对能打小鬼子一个措手不及！” 

    　　“不着急，把他们放近一些再打。 

    　　以我们的火力密度，等小鬼子到了三四百米的距离后，突然开火，估计几分钟就能干掉他们一半的人。 

    　　到时候，就算小鬼子大部队赶上来，咱们立刻撤走也不亏了。 

    　　现在开火，只能吃到一小口肉，不划算。” 

    　　杨远山摇了摇头。 

    　　他知道，在小鬼子两个师团的主力部队面前，找到单独面对一个联队的机会，是多么不容易。 

    　　所以他宁可冒点险，也要争取一个照面，多干掉一些小鬼子。 

    　　见他态度这么坚决，韩阳也就不说话了。 

    　　…… 

    　　此刻，小鬼子那边，联队参谋长川崎胜里中佐凑到野本太郎旁边，建议道： 

    　　“联队长阁下，土八路会不会在两侧山梁上有埋伏？ 

    　　我们也许该派尖兵上山侦察一番。” 

    　　“川崎君，你多虑了。 

    　　如果土八路真有埋伏，刚刚趁着我们混乱，就该立刻开火。 

    　　在我看来，土八路只是想用几枚小小的地雷，来阻挡我蝗军的追击罢了。” 

    　　野本太郎胸有成竹地道。 

    　　听他这么一说，川崎胜里觉得，倒也有几分道理，也就不再说什么了。 

    　　这时候，医护兵已经抬着刚刚那几名被地雷炸伤的伤兵回到了后阵。 

    　　野本太郎听着这些伤兵们的惨叫声，不禁有些不快。 

    　　走过去喝骂道： 

    　　“八嘎！ 

    　　不就是被地雷炸伤了么？ 

    　　惨叫什么？ 

    　　区区小伤，如此惨叫，你们是在侮辱我蝗军勇士的武勇！” 

    　　他这话一出，那几名伤兵顿时全都两眼冒火地盯着他。 

    　　恨不得立刻跳起来，跟他拼了。 

    　　这特么站着说话不腰疼是吧？ 

    　　有能耐，你特么去踩踩那地雷啊！ 

    　　就连那些医护兵脸上也露出几分不快。 

    　　有一名胆大的医护兵实在忍不住，当即站出来说了句公道话： 

    　　“联队长阁下，土八路的地雷十分歹毒，这几名勇士们，几乎都是要害受伤，十分惨烈！” 

    　　“纳尼？要害？ 

    　　难道不能治好吗？” 

    　　野本太郎也觉得有些头皮发麻。 

    　　作为男人，他可是知道这地方受伤，有多惨的啊！ 

    　　“联队长阁下，没办法治好了，都被地雷的弹片给炸得稀巴烂了。” 

    　　医护兵这话，当场就让几名小鬼子伤兵一口气上不来，晕了过去。 

    　　成了公公，那他们活着还有什么意思？ 

    　　还不如让他们干脆死了算了呢！ 

    　　而野本太郎更是觉得胯下一凉，怒骂道： 

    　　“八格牙路！歹毒的土八路！ 

    　　我要把你们碎尸万段！！！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

    665.第662章 割麦子的感觉，过瘾！

    　　第662章 割麦子的感觉，过瘾！ 

    　　野本太郎被德造s型地雷造成的伤害给吓到了，有心想立刻派人去后面师团部大部队汇报情况，然后找工兵来排雷。 

    　　但又怕被田中玖一责骂他胆怯，被几枚地雷就挡住去路。 

    　　不禁十分踌躇。 

    　　毕竟宫川一郎的前车之鉴在前！ 

    　　参谋长川崎胜里连忙建议： 

    　　“联队长阁下，我们不如用掷弹筒开火，试试这前面还有没有更多地雷？” 

    　　听到这个主意，野本太郎当即面露喜色，连连点头。 

    　　当即下令： 

    　　“快快滴，用掷弹筒轰炸前面一百米范围内！” 

    　　很快，“轰隆隆”地榴弹爆炸声就响了起来。 

    　　随着这些爆炸声，还真有数百枚地雷被炮弹落地的爆炸冲击波触发，纷纷跳出了地面爆炸。 

    　　小鬼子士兵们看到这些地雷居然能跳到这么高，全都感觉胯下一凉，冷汗直流。 

    　　野本太郎更是连连怒骂： 

    　　“歹毒的地雷！” 

    　　“土八路就会耍这些恶心的手段！” 

    　　“八格牙路！” 

    　　“统统都该死啦死啦滴！” 

    　　…… 

    　　这时候，川崎胜里忍不住皱着眉头提醒： 

    　　“联队长阁下，这地雷似乎是日耳曼人的跳雷！ 

    　　听说这种雷的设计十分精巧，等闲没有十分强大的军工生产能力，根本无法生产！ 

    　　土八路怎么会有这东西的？” 

    　　“日耳曼人？那不是我们的盟友吗？” 

    　　野本太郎满脸惊讶，随后立刻命令电报员给师团部发报，汇报此事。 

    　　…… 

    　　特务团的阵地里，战士们看到小鬼子用掷弹筒排雷，都忍不住撇嘴。 

    　　有人甚至在心里嘀咕：狗娘养的小鬼子，显着你们炮弹多是吧？ 

    　　等你们把炮弹浪费光了，俺看你们拿啥打仗！ 

    　　…… 

    　　用掷弹筒炸了足足五分钟，浪费了不少榴弹后，野本太郎这才命令麾下士兵们继续往前急行军，追击先前逃走的独立团。 

    　　前面100米范围内的山路，被炮弹给洗了一遍，此刻遍地都是弹片和浮土，踩上去松软无比。 

    　　但小鬼子士兵们，却感觉无比心安。 

    　　他们所有人可都不想被刚刚那种地雷给炸到要害！ 

    　　那可比死了还惨！ 

    　　然而他们心安了没有几分钟，就听得“轰”地一声，有地雷爆炸了。 

    　　几名小鬼子当即捂着身体，倒在地上，惨嚎起来。 

    　　这下子，其他人顿时如同受惊的兔子一般，往后急退。 

    　　生怕自己步了这几位同僚的后尘。 

    　　还好这时候有军官大喊： 

    　　“不要慌！ 

    　　只是个别刚刚没有被完全引爆的地雷而已！” 

    　　听到这话，小鬼子士兵们总算松了一口气。 

    　　他们都很理解，刚刚那种炮弹排雷的方式，肯定不可能百分百将地雷排除干净。 

    　　毕竟掷弹筒手的炮术再神奇，也不可能面面俱到。 

    　　联队长野本太郎也大声喊道： 

    　　“医护兵，快快滴救助伤员！ 

    　　其他人，快速行动，师团长阁下还在等着我们的捷报！” 

    　　听他这吆喝，小鬼子士兵们，只能继续往前狂奔。 

    　　期间，自然免不了偶尔有几名倒霉蛋被残余的地雷炸伤，惨嚎着被抬走。 

    　　…… 

    　　特务团阵地上，杨远山看着小鬼子不断有人被抬走，不禁嘿嘿直乐，忍不住得意地小声对旁边韩阳道： 

    　　“韩阳，怎么样？ 

    　　我说不怕小鬼子用炮弹排雷吧？ 

    　　现在他们才走了这么短的距离，就伤亡了二三十人了吧，咱们还有那么长一段雷场，够小鬼子折腾一会儿了。” 

    　　韩阳心道：伱这大几百个地雷，才伤到二三十个小鬼子，这不是血亏吗？ 

    　　但他知道杨远山是多么壕气冲天，这话还是憋在了心里，连连点头道： 

    　　“团长你说的对！ 

    　　这地雷确实好用。” 

    　　…… 

    　　100米的距离，小鬼子急行军，没有用到两分钟。 

    　　然后，他们的前队，就又踩上了密集的地雷阵—— 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　一串密集的地雷爆炸声响起，又是大几十名小鬼子仿佛割麦子一般地倒在了地上，发出了凄厉的惨嚎。 

    　　“八格牙路！还有地雷？ 

    　　土八路怎么会有这么多地雷？？？” 

    　　野本太郎开始怀疑人生。 

    　　这时候，参谋长川崎胜里连忙帮忙大声下令： 

    　　“快快滴，停止前进，掷弹筒手，继续炮击，排雷！” 

    　　听到他的命令，小鬼子队伍连忙停住脚步，然后让开位置，抬走伤员后，让掷弹筒手们操作。 

    　　这一次，野本太郎红着眼珠子下令道： 

    　　“给我轰炸前面三百米！ 

    　　我就不信，土八路有那么多地雷浪费！” 

    　　…… 

    　　一通操作猛如虎，小鬼子们了十几分钟，消耗了两千多发掷榴弹，总算把前面三百米的山路给轰炸了一遍。 

    　　其间，川崎胜里看到这么大范围里，居然全都有地雷，不禁大为惊讶。 

    　　感觉有些头皮发麻。 

    　　忍不住提醒野本太郎道： 

    　　“联队长阁下，这400米长的雷场，绝不可能是土八路刚刚逃走的时候，仓促布下的。 

    　　卑职觉得，这可能有什么阴谋！” 

    　　野本太郎骄狂地摆摆手道： 

    　　“能有什么阴谋？ 

    　　若我是土八路指挥官，真想弄什么诡计，刚刚就该趁我们队伍慌乱，发起进攻。 

    　　而不是坐看我们破坏掉他们苦心埋设的雷场。” 

    　　对于这个问题，川崎胜里当然也想不出答案。 

    　　只能摇摇头，把满肚子的疑惑甩出脑海。 

    　　…… 

    　　这时候，掷弹筒手已经完成了排雷轰炸。 

    　　野本太郎又下令全军继续行动。 

    　　…… 

    　　特务团阵地里，眼看着小鬼子距离己方阵地越来越近，特务团的战士们不禁十分紧张，手心都开始出汗。 

    　　他们之中很多人，还是刚从民兵入伍的新兵呢，可没经历过这么刺激的场面！ 

    　　很快，小鬼子就跑进了他们阵地前二百米。 

    　　他们脸上狰狞的表情，都被特务团的战士们看得清清楚楚了。 

    　　然而这时候，又是一阵地雷爆炸声—— 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　小鬼子士兵们顿时有点崩溃了，立刻推推攘攘地就往后退。 

    　　生怕地雷炸到自己。 

    　　然而这时候，他们后队的士兵还是在往前跑，一时之间，挤成了一团，有些人甚至被挤倒踩踏而死。 

    　　整个阵型当场一片混乱。 

    　　野本太郎的牙都要咬碎了，咆哮道： 

    　　“土八路到底埋了多少地雷？ 

    　　他们的地雷是不要钱吗？？？” 

    　　他正准备再次召唤掷弹筒手上前轰炸呢，却忽然听得南侧山坡上传来了一声厉声大喝： 

    　　“同志们，开火！” 

    　　野本太郎一瞬间就明白，自己这是中了埋伏了，当即凄厉大吼： 

    　　“敌袭！趴下！” 

    　　然而这时候，伴随着他的吼叫声的，是密集的炮声、重机枪扫射声、三八大盖开火声、掷弹筒发射声…… 

    　　密集如狂风暴雨一般的弹雨席卷了山路，将所有没能及时反应的小鬼子士兵，全都打倒在地。 

    　　仿佛收割机割麦子一般！ 

    　　齐刷刷地！ 

    　　那场面，简直刺激极了！ 

    　　杨远山甚至忍不住用拳头捶着韩阳的大腿，大喊： 

    　　“过瘾啊！过瘾！” 

    　　韩阳连忙往旁边躲开，嘟囔道： 

    　　“团长，你喊过瘾，砸我的腿干啥？” 

    　　杨远山：？？？ 

    　　…… 

    　　(本章完)

    666.第663章 一点点送人头的感觉，好难受！

    　　第663章 一点点送人头的感觉，好难受！ 

    　　小鬼子第82联队遭遇特务团的猛烈打击，联队长野本太郎当场就懵了。 

    　　除了嚎叫着让麾下士兵趴下外，根本想不出什么应对方法。 

    　　他甚至觉得，在这种程度的火力打击下，就是神，也要被打成筛子！ 

    　　还是参谋长川崎胜里反应快，知道现在己方既然已经完全陷入了敌人三面夹击之中，那撤退肯定是没啥希望了，当即一边趴在地上，一边下令： 

    　　“勇士们，快快滴，就地还击！ 

    　　步兵炮、重机枪、掷弹筒，快快滴，开火！” 

    　　他心里自然是狂骂野本太郎愚蠢，要不是这厮轻敌冒进，闯到土八路正面阵地前这么近的位置，怎么会如此被动？ 

    　　但此刻，他骂娘也没什么卵用，头顶的弹雨和弹片雨，并没有片刻停歇，还是在不断地夺走小鬼子的狗命。 

    　　不过，听到川崎胜里的指挥，他身边的大队长、中队长们，倒是瞬间有了主心骨。 

    　　开始指挥着自己手下的人，努力反击起来。 

    　　一时之间，枪炮声如炒豆子一般响了起来，战况十分激烈。 

    　　小鬼子士兵们枪法精准，倒也给特务团制造了一些麻烦。 

    　　不过，原本小鬼子军中，担任近距离支援火力的掷弹筒，这会儿却没能发挥太大的作用。 

    　　因为掷弹筒手身上背着的榴弹，大多在刚刚扫雷的时候，被糟蹋光了。 

    　　而他们的弹药手，这会儿被足足大几十挺重机枪的扫射，根本没办法抬起头来，给他们送榴弹过来。 

    　　所以此刻，小鬼子虽有两三千人，但还是明显处于劣势地位。 

    　　几乎在几分钟之内，就损失了上千人。 

    　　…… 

    　　野本太郎从懵逼中清醒过来，感受到头顶不断有死神在挥舞着镰刀，不禁感觉胆颤心惊，急忙大吼道： 

    　　“电报员，快快滴，给师团长阁下发报，请求战术指导！” 

    　　在后面的电报员听到他的命令，连忙小心地坐起来，打开电台，准备发报。 

    　　然而这时候，忽然却有一颗子弹，如闪电般飞来，直接将他的脑门洞穿，扼杀了他的努力，只有汩汩鲜血流淌在了他手边的电台上。 

    　　这自然是王喜奎神枪手班的战果了。 

    　　此刻，他们正趴在小鬼子队伍斜后方的山梁上，对着山路上的小鬼子不断扣动扳机，专挑小鬼子队伍里的重要目标打。 

    　　刚刚这名电报员头顶伸出那么长的天线，自然是神枪手们优先打击的目标。 

    　　…… 

    　　虽然小鬼子的电报员没能及时发报求援，但特务团三个步兵营那36门九二式步兵炮疯狂开火，发出的密集炮声，还是惊动了缀在后面的第21师团大部队。 

    　　师团长田中玖一，起初还不悦地嘀咕： 

    　　“八嘎！ 

    　　野本君居然如此浪费炮弹，以步兵炮轰炸溃逃的土八路？” 

    　　但随后就面色大变，扭头问师团参谋长： 

    　　“楠本君，这炮声似乎像是几十门火炮才能发出来的？” 

    　　楠本十隆也感觉情况似乎不对劲，点了点头道： 

    　　“第82联队应该只有6门九二式步兵炮，不可能打出这种炮击效果来！” 

    　　听到这回答，田中玖一当即怒吼： 

    　　“八格牙路！ 

    　　这晋西北的土八路果然是胆大包天！ 

    　　之前伏击我一个大队、乃至大半个联队也就罢了。 

    　　现在居然敢伏击我几乎一整个联队？？？” 

    　　他心里隐约感觉到，自己……似乎……是在一点点给土八路送人头啊！ 

    　　这感觉，让他十分不爽！ 

    　　好难受！ 

    　　听到他的话，楠本十隆忍不住翻了个白眼，小心翼翼地提醒： 

    　　“师团长阁下，这伙土八路可是接连击败了我蝗军第8旅团、第四旅团和第57师团的！！！” 

    　　他没好意思直说：人家连一个师团都敢打，现在打一个联队算什么？ 

    　　田中玖一显然也明白了他的意思，顿时感觉后背心全是冷汗。 

    　　急忙下令： 

    　　“电报员，快快滴，发报给35师团的原田君，让他们加速向我们靠拢，不要给土八路可乘之机！” 

    　　随后又让人叫来山炮兵第51联队的联队长福原幸兵卫： 

    　　“福原君，快快滴，带你的人立刻到前面寻找制高点架设山炮！ 

    　　炸掉土八路的步兵炮！ 

    　　绝不能让土八路用炮火给我82联队制造重大伤亡！” 

    　　福原幸兵卫虽然还啥情况都不知道呢，但还是老老实实地答应下来： 

    　　“嗨！” 

    　　反正他琢磨，自己的联队里的山炮，射程都在6公里以上，只要利用射程欺负土八路的步兵炮就行了，完全没必要担心。 

    　　…… 

    　　安排完炮兵，田中玖一又喝令自己的其他部队： 

    　　“快快滴，加速行军，消灭土八路！” 

    　　小鬼子士兵们听得他的号令，个个都不敢怠慢，全都迈步往前面跑了起来。 

    　　数千人踩踏起无数烟尘，如一道土龙，朝着前面席卷而去。 

    　　…… 

    　　特务团阵地上，杨远山看到小鬼子数千人，被自己的战士们打得毫无还手之力，自然是十分开心。 

    　　不过小鬼子虽然被密集的炮弹、子弹打得抬不起头来，伤亡惨重，但到底人多，要全歼他们，一时半会儿也还是做不到。 

    　　毕竟特务团的战士们新兵比例极高，论枪法，比起小鬼子来，还是差了不少。 

    　　就在战事进行得如火如荼的时候，忽然一名哨兵疾奔而来，向杨远山汇报： 

    　　“团长，小鬼子大部队赶上来了，预计最多20分钟就能到这里！” 

    　　听到这个消息，杨远山不禁十分郁闷。 

    　　当即叫过韩阳问： 

    　　“韩阳，你觉得咱们要全歼这伙小鬼子，还要多久？” 

    　　“估计最少半小时。 

    　　团长你看，现在小鬼子们都开始用尸体充当掩体，尽量跟咱们对射了，这肯定都是久经沙场的老兵！ 

    　　他们在战场上的生存能力极强，就算不小心受伤，也还有战斗力！” 

    　　杨远山拿眼瞧去，果然看到不少小鬼子把几具同僚的尸体摞起来充当掩体，自己趴在后面放枪。 

    　　他们枪法刁钻，特务团的战士们一不小心就会中弹受伤。 

    　　哪怕此刻战场上，特务团的几十门炮和几十挺重机枪、上百具掷弹筒，还是在全力开火，不断制造伤亡，但他们还是保留了相当的反击能力。 

    　　见到如此情形，杨远山顿时明白，己方是没时间歼灭小鬼子这个联队了。 

    　　当即断然下令： 

    　　“韩阳，留下四门步兵炮继续开火，命令其他步兵炮全部后撤到下一道防线去。 

    　　另外，让王全发的三营带着伤员和非战斗人员，也往后撤。” 

    　　“团长，还是伱带人往后撤，我留下指挥吧！” 

    　　韩阳面露难色。 

    　　他很清楚，如今特务团里，杨远山才是最重要的那个人！ 

    　　“我不着急。 

    　　刚刚你不是还剩下不少地雷么，安排点人，给我全埋到咱们的阵地里。” 

    　　“什么？咱们阵地？ 

    　　这不会炸到自己人吗？” 

    　　韩阳感觉杨远山有点发癫，说话都不过脑子了。 

    　　“怕什么？ 

    　　咱们的人很快也要撤，这阵地就空出来了。” 

    　　杨远山毫不在意。 

    　　但他见韩阳还有些迟疑，当即又道： 

    　　“这样，王全发的营不是先撤走吗？ 

    　　你先让人先从他们营的阵地开始埋。 

    　　等会儿再埋李大河四营的阵地。 

    　　最后，埋何云福二营的。 

    　　我要让小鬼子兴冲冲地冲进来占领咱们的阵地时，狠狠地吃个亏！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

    667.第664章 你们要都这么勇猛，那该多好啊

    　　第664章 你们要都这么勇猛，那该多好啊！ 

    　　特务团的阵地上，杨远山的军令一下，原本密集的炮声，就渐渐稀落了下来。 

    　　三个炮兵连的战士们，在韩阳的指挥下，把火炮推下山坡，往后方撤去。 

    　　小鬼子阵地上，联队长野本太郎眼见着特务团的炮火减弱了，顿时兴奋不已。 

    　　忍不住半坐起身子，挥舞着军刀，连声高喊： 

    　　“勇士们，快快滴！反击！ 

    　　土八路的火炮没有炮弹了！ 

    　　只要我们冲进土八路的阵地，胜利就是属于我们！ 

    　　为了天蝗陛下的荣耀，杀给给——” 

    　　他这喊声一出，小鬼子残兵们的士气顿时大涨。 

    　　当即就有勇猛无畏的小鬼子士兵，冒着重机枪的扫射，往特务团的阵地爬去。 

    　　然而，几乎就在野本太郎的话音落地的瞬间，一颗子弹就从斜后方射来，直接将他的后脑勺打成了烂西瓜。 

    　　这突兀的变故，顿时就让他周围的小鬼子们呆若木鸡。 

    　　刹那间，根本反应不过来！ 

    　　足足三秒钟后，才有人惊恐大喊： 

    　　“联队长阁下玉碎啦！” 

    　　“联队长阁下玉碎啦！” 

    　　…… 

    　　听到这喊声，小鬼子残兵们自然惊恐万分，连忙拿眼看向野本太郎所在的方向。 

    　　待他们见得野本太郎确实趴在地上，一动不动后，全都士气大降。 

    　　人人均想：联队长阁下都玉碎了，这土八路也太可怕了！ 

    　　有那胆怯的，当即就趴在地上，一动不敢动。 

    　　当然，也有那莽撞的，嗷嗷叫地就跳起来怒吼： 

    　　“八格牙路！ 

    　　勇士们，随我一起冲进土八路的阵地，为联队长阁下报仇！” 

    　　在这种莽撞人的带动下，确实也有几十名小鬼子士兵跳起来，朝着特务团的阵地冲过来。 

    　　仿佛野猪冲锋一般。 

    　　不过他们的猪突冲锋，在特务图那么多重机枪面前，完全是送死。 

    　　几道火舌扫过来，就把这帮脑子不清醒的蠢货给打出了一个个血洞。 

    　　鲜血狂喷，惨叫着倒地而死。 

    　　有那运气好的两三人，居然还真冲到了特务团的阵地前几十米。 

    　　眼看着似乎能再努努力，就能冲进来，大开杀戒，他们不禁面露狞笑。 

    　　然而，就在这时，他们忽然感觉脚下一震，似乎踩到了什么！ 

    　　顿时，这几人的脸色就狂变，有心立刻后退，却根本来不及！ 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　几声地雷的炸响之后，他们就全都倒在了地上，疯狂惨叫起来，比死了还惨。 

    　　这一刻，他们心里有十万分的后悔，人人均想：我为什么要冲过来？ 

    　　联队长又不是我爹，我为啥要冲过来献祭我的子孙后代？ 

    　　悔啊！！！ 

    　　…… 

    　　阵地上，杨远山见了刚刚小鬼子犯蠢的模样，不禁嘿嘿一乐，嘀咕道： 

    　　“小鬼子，你们要都这么勇猛，那该多好啊！ 

    　　我不就可以先吃掉你们，再撤退了么？ 

    　　可惜啊！！！” 

    　　就在这时候，远处传来了炮弹的呼啸声—— 

    　　“咻……咻咻……” 

    　　杨远山抬头一瞧，顿时面色大变。 

    　　连忙大吼： 

    　　“快，命令炮兵快撤！ 

    　　小鬼子炮兵轰炸了！” 

    　　听他命令，旁边的警卫营通讯连战士们，急忙接令，大踏步去通知炮兵。 

    　　然而，他们还没走几步，就听得山坡上传来了巨大的爆炸声—— 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　两发榴弹爆炸的巨响，响彻了整个战场。 

    　　杨远山立刻高喊： 

    　　“这是小鬼子山炮校射，密集的炮击还在后面！ 

    　　快，火炮，重机枪全部后撤！快！！！” 

    　　听他大喊，身边的通讯连战士们也急忙大声重复他的命令，命令火炮和重机枪后撤。 

    　　…… 

    　　随后杨远山又让人去通知新组建没多久的四营，让他们也撤退到下一道阵地去。 

    　　等他们空出阵地后，由韩阳安排的人，紧锣密鼓地，往战壕里埋设地雷。 

    　　做完这些安排，杨远山稍稍松了口气，看到了特务营三连的战士们扛着m18型57毫米无后坐力炮，等在战壕里。 

    　　当即眼前一亮，叫过三连连长楚坤，指着远处的小鬼子炮弹飞来的方向问： 

    　　“楚坤，看到那些炮弹的源头方位了吗？” 

    　　楚坤点头回答： 

    　　“看到了。 

    　　目测他们的炮兵阵地，应该距离咱们这里，有4到5公里的距离。” 

    　　作为轻炮兵连连长，他这些日子，可是找高远志学了不少目视测距的方法，这会儿当然回答起来，胸有成竹。 

    　　杨远山闻言，自然十分欣赏，拍了拍他的肩膀道： 

    　　“好小子！ 

    　　你现在长了不少能耐啊！” 

    　　楚坤闻言，憨厚一笑，忍不住挠了挠头。 

    　　“团长，我这都是跟高营长学的。” 

    　　“嗯，现在我有个任务要交给伱们连，有信心吗？” 

    　　“团长你说吧，我们三连，肯定不会拉稀！” 

    　　楚坤拍着胸脯保证。 

    　　“好！我想让你们连，绕道爬山，去炮击小鬼子的山炮阵地！ 

    　　你们装备的这种无后坐力炮，射程有3000多米，只要找个合适的位置，16门炮一齐开火，抽冷子给他们几发齐射，然后调头就跑，小鬼子也逮不住你们！” 

    　　m18型57毫米无后坐力炮重量只有40斤，由两名战士轮换着扛着行军的话，十分轻松。 

    　　而这种炮的榴弹也就不到5斤重，一门炮配10发炮弹，由两名弹药手背负，也不影响爬山，简直是打这种麻雀战的神器！ 

    　　而如果他们真的能干掉小鬼子几门山炮的话，那简直是血赚！ 

    　　如果运气好，正好击中小鬼子准备发射的炮弹，引起殉爆，那可就更刺激了。 

    　　一不小心，搞掉小鬼子的山炮兵联队，那杨远山得亲自找上级给他们请功！ 

    　　楚坤早就期盼着能出手，试试自己手里这种火炮的威力了呢，毕竟训练的时候，也没小鬼子给他们炸啊。 

    　　现在听得杨远山的命令，丝毫不在意以自己一个连，去进攻小鬼子大部队保护着的炮兵联队，是多么危险的事。 

    　　兴奋地接令： 

    　　“保证完成任务！” 

    　　随后就一挥手，带着自己的百余人，扛着无后坐力炮，背着炮弹，准备绕小路往小鬼子来路方向跑去了。 

    　　杨远山见这小子这么急，连忙在他们背后交待一句： 

    　　“楚坤，你们打几发炮弹就得撤，不许恋战！ 

    　　你这个连，我后面还有大用！” 

    　　“明白！” 

    　　…… 

    　　特务团这边的攻势显著减弱，小鬼子残兵们，当然感受到了。 

    　　不禁个个心中涌现出了几分生的希望。 

    　　然而，虽然特务团已经撤走了全部火炮和重机枪，但剩下战士们手里的三八大盖和轻机枪、掷弹筒，同样也不是好惹的。 

    　　1000多人的一个营，照样把他们这剩下不到1000名只剩下步枪当武器的残兵压制得死死的。 

    　　让他们几次试图阻止起来反击的行动，都宣告失败。 

    　　…… 

    　　这时候，小鬼子的山炮经过一轮校射后，开始密集地轰炸山坡上原本特务团的炮兵阵地了。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　密集的炮声，震得战场上所有人的耳朵，都是“嗡嗡”作响。 

    　　不过小鬼子第82联队的参谋长川崎胜里却在心里疯狂吐槽：你们这些混蛋炮兵，来得这么慢！ 

    　　土八路的火炮都撤了，你们还炸个毛线啊！ 

    　　浪费炮弹的混蛋！ 

    　　…… 

    　　特务团这边，杨远山眼看着小鬼子这是让二三十门山炮在开火，知道他们应该很快就要做炮火延伸了，继续耽搁下去，自己的兵就要遭遇重大伤亡了，当即下令： 

    　　“全团撤退！快！走！” 

    　　王野闻言，连忙对他喊道： 

    　　“团长，我们就这么撤的话，小鬼子恐怕会追上来咬住我们啊！ 

    　　要不我带火力连留下来断后吧！” 

    　　杨远山微微一笑，摇头道： 

    　　“用不着，咱们埋了这么多地雷，可不是摆设！” 

    　　随后也不跟王野磨叽，脸色一变，高声下令： 

    　　“快走，给埋地雷的战士们腾出位置来，快！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

    668.第665章 八路居然在自己的阵地也埋地雷

    　　第665章 八路居然在自己的阵地也埋地雷？ 

    　　特务团的战士们撤了。 

    　　小鬼子第82联队的士兵，顿时如蒙大赦，感觉自己又活过来了。 

    　　几乎所有人，都将手里的枪撂下，整个人瘫倒在地。 

    　　大口大口地呼吸，仿佛旱地里的鱼。 

    　　完全没人去理会联队参谋长川崎胜里的疯狂嚎叫： 

    　　“快快滴，起来！追击土八路！ 

    　　把他们碎尸万段！” 

    　　在小鬼子士兵们看来，刚刚被土八路压制得死死的时候，你怎么不嚷嚷呢？ 

    　　现在人家跑了，你倒是跳出来咋呼了。 

    　　你丢不丢人啊？！ 

    　　川崎胜里眼见着这帮混蛋居然一动不动，不禁气得肺都要炸了，恨不得拔刀把他们全给劈了。 

    　　连忙喝令各大队长、中队长，让他们把自己的人组织起来，去占领特务团丢下的阵地。 

    　　这样好等会儿向师团长田中玖一交待。 

    　　小鬼子的军官们也都知道，现在己方败得这么惨，必须尽量挽回一下。 

    　　要不然，师团长雷霆一怒，倒霉的就是他们这些军官了。 

    　　于是他们全都卖力地吆喝着，把自己的残兵组织起来，然后嗷嗷叫地往特务团的阵地冲去—— 

    　　然后，就被阵地前还没排完的地雷给炸得哭爹喊娘，如同受惊的兔子一般，退了回来。 

    　　见到如此情形，川崎胜里忍不住仰天怒吼： 

    　　“八格牙路！ 

    　　土八路到底埋了多少地雷？？？” 

    　　…… 

    　　等田中玖一带着第21师团大部队，急匆匆地赶到下寨村附近的这处战场时，看到的就是第82联队死伤惨重，满地狼藉的凄惨模样。 

    　　而土八路，却连个人影都没看见！ 

    　　他不禁气冲牛斗，怒喝咆哮道： 

    　　“把野本太郎给我找过来！” 

    　　“嗨！” 

    　　一名传令兵当即接令，转身去叫人了。 

    　　而后田中玖一又扭头看见了第83联队的联队长金田敬太，当即下令： 

    　　“金田君，立刻带伱的人往前追击，绝不能让土八路跑掉！” 

    　　“嗨！” 

    　　金田敬太连忙答应。 

    　　随后就带着自己的人往前冲去了。 

    　　…… 

    　　这时候，刚刚田中玖一派去传令的士兵回来了，黑着脸向他汇报： 

    　　“师团长阁下，野本联队长阁下……玉碎了！” 

    　　“纳尼？玉碎？ 

    　　八嘎！愚蠢的废物！” 

    　　田中玖一气得想打人。 

    　　恨不得把这厮的尸体拖过来砍上几刀。 

    　　还好旁边的参谋长楠本十隆看他快气晕过去了，连忙站出来打圆场，喝问那名传令兵道： 

    　　“野本太郎玉碎了，那他的参谋长川崎胜里呢？” 

    　　“川崎参谋长阁下正在整顿队伍。” 

    　　传令兵老实地回答。 

    　　“让川崎君过来！” 

    　　田中玖一从愤怒中清醒过来，语带怒气地下令。 

    　　“嗨！” 

    　　…… 

    　　不一会儿，川崎胜里就哆哆嗦嗦地来到了田中玖一面前。 

    　　看着这厮狼狈不堪的模样，田中玖一心头的怒火就往上窜。 

    　　费了老鼻子劲才克制住，大声喝问： 

    　　“川崎君，还不快快滴，说明情况！” 

    　　川崎胜里浑身一抖，连忙把刚刚的情况叙说了一番。 

    　　当然，他没忘了把82联队败得这么惨的锅，甩到死鬼联队长野本太郎头上去。 

    　　反正这厮已经死了，也不会跳出来跟自己对质。 

    　　闻听都是野本太郎这厮的愚蠢指挥，葬送了自己的勇士，田中玖一气得直跺脚，嗷嗷叫着对楠本十隆吼： 

    　　“楠本君，野本太郎这废物败坏我蝗军大事！ 

    　　帮我拟电给冈村将军，请求他上报大本营，将野本太郎的家人，男的送去挖矿，女的送来前线！” 

    　　楠本十隆闻言，不禁有些皱眉，心道：这师团长阁下也太冲动了，完全是听信这川崎胜里一面之词啊！ 

    　　他并不准备执行这道命令，而是连忙打岔道： 

    　　“嗨！卑职稍后就拟电。 

    　　不过卑职认为，如今我们的任务应该是继续追击土八路，而不是在此事上浪费时间。” 

    　　“哟西！” 

    　　田中玖一连连点头，随后又问川崎胜里： 

    　　“川崎君，你们82联队还剩多少人？” 

    　　“除开受伤的600多人，还能战斗的，只剩下不……不到500人！” 

    　　川崎胜里都快哭出来了。 

    　　这一战，他们的损失，也太惨了！ 

    　　“纳尼？不到500人？ 

    　　你们原本不是3000多人的吗？ 

    　　刚刚跟土八路接战，也不过一个小时吧？” 

    　　田中玖一有亿点怀疑人生，还以为自己听错了。 

    　　一个小时，损失2000人，这特么是2000头猪吗？ 

    　　就算真杀2000头猪，也没这么快吧？？？ 

    　　见到他这模样，川崎胜里感觉身上压力山大，强忍着一屁股坐到地上的冲动，坚决甩锅： 

    　　“师团长阁下，这伙土八路不一般，比前面遇到的两拨更强十倍！ 

    　　他们竟然有30多门九二式步兵炮，上百挺重机枪、其中甚至还有许多射速极快的马克沁水冷式重机枪，更别说还有数不清的掷弹筒，轻机枪啊！ 

    　　我82联队的勇士在这狭窄的山路仓促遇伏，实在无力抗衡啊！” 

    　　“八嘎！废物！ 

    　　你们都是废物！” 

    　　田中玖一抬脚就将他踹翻出去。 

    　　然后正准备对他多踹几脚呢，就听得前面忽然传来了密集的爆炸声，当即把他吓得一个哆嗦，怒吼道： 

    　　“哪里的爆炸？ 

    　　土八路又偷袭了？” 

    　　参谋长楠本十隆连忙回答： 

    　　“听起来好像是地雷的爆炸声，可能是金田君的人踩到地雷了。” 

    　　听到他们的对话，被田中玖一踹倒在地的川崎胜里仿佛抓到了一根救命稻草，连忙喊： 

    　　“师团长阁下，土八路用的地雷，竟然是日耳曼人发明的‘跳雷’啊！ 

    　　十分歹毒，专门炸勇士们的要害之处！ 

    　　而且数量巨大，卑职觉得此事，定然有蹊跷啊！” 

    　　田中玖一闻言，顿时感觉到头皮发麻，似乎有一张阴谋大网在朝着蝗军笼罩了过来，忍不住失声惊叫： 

    　　“纳尼？日耳曼人？” 

    　　楠本十隆怕这厮又做出什么不理智的决策，连忙建议： 

    　　“师团长阁下，我们应该立刻把金田君叫回来询问情况。” 

    　　田中玖一此刻心乱如麻，闻言点了点头，安排人照此办理了。 

    　　没一会儿，第83联队的联队长金田敬太就满脸寒霜地回来了。 

    　　“金田君，什么滴情况？” 

    　　田中玖一急切地问。 

    　　“师团长阁下，土八路太歹毒了！ 

    　　他们……他们竟然在自己的阵地，也埋地雷！ 

    　　我第83联队的勇士，被土八路的歹毒地雷炸伤了几十人！” 

    　　金田敬太恨得想咬人。 

    　　“八格牙路！ 

    　　该死的土耗子！ 

    　　只会用这些见不得人的手段！ 

    　　金田君，我命令你，立刻追上土八路，绝不能让他们跑了！” 

    　　田中玖一感觉自己这辈子发的火，都没今天这么多，此刻完全没办法冷静思考。 

    　　只能依靠本能去下决策。 

    　　听到这个命令，金田敬太顿时有点为难，迟疑着道： 

    　　“师团长阁下，土八路在到处都埋设有地雷，现在我们的进军路线完全被堵死，恐怕需要工兵先排雷。” 

    　　“八嘎！ 

    　　工兵排雷得排到什么时候？ 

    　　土八路早就逃之夭夭了！” 

    　　田中玖一根本不能接受让工兵慢慢排雷。 

    　　他眼珠子一转，就下令道： 

    　　“去让你的人先后撤，让出位置。 

    　　我会命令福原君的山炮，直接炮击土八路的阵地，引爆他们的地雷！ 

    　　这帮土耗子，以为区区地雷就能阻挡我伟大的蝗军勇士，完全是痴人说梦！” 

    　　听到不用自己的人去蹚地雷，金田敬太自然没什么意见，连忙点头答应。 

    　　随后就往前跑去，准备让自己的人让出位置了。 

    　　…… 

    　　这边，田中玖一正要派人去给炮兵部队下令呢，却忽然听到炮兵阵地方向传来了密集的爆炸声—— 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　他当即脸色大变，转身去看，就见得远处的天空中，似乎有无数火流星划过。 

    　　“八嘎！这是土八路的炮击？” 

    　　惊怒交加之声，脱口而出。 

    　　田中玖一感觉浑身发冷，似乎自己就是一只掉进陷阱里的动物，正在被狡猾的猎人攒刺！ 

    　　刀刀见血！ 

    　　旁边参谋长楠本十隆反应很快，大声下令： 

    　　“快！土八路的炮兵阵地在5点钟方向！ 

    　　真田君，快快滴，带你的人去抓住他们！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第666章 不能再莽撞前进了！ 

    　　第666章 不能再莽撞前进了！ 

    　　炮击第21师团山炮兵联队的，当然就是楚坤率领的特务团警卫营三连。 

    　　他们扛着18具m18型57毫米无后坐力炮，很快就绕小路，摸到了一座距离小鬼子炮兵阵地只有不到2公里的一座山峰上。 

    　　“连长你看，那座山梁上有小鬼子观察手。” 

    　　一名战士指着另一座山梁上的几个人影小声道。 

    　　楚坤闻言，当即下令： 

    　　“都趴下，藏到草丛里，别被小鬼子发现了！” 

    　　随后他用望远镜仔细观察了一番那几个小鬼子观察手，发现他们都是在观察这特务团之前埋伏的阵地，都是背对着自己，顿时松了一口气。 

    　　他调转方向，拿望远镜又仔细观察了一番小鬼子的炮兵阵地，估算了一下距离，这才下令： 

    　　“都爬到前面悬崖边上，然后准备炮击！ 

    　　炮手自行选择目标，急速射！” 

    　　楚坤很清楚，自己这些炮手们，都是新手。 

    　　想要精准射击，那是白日做梦！ 

    　　还是用最快的速度，把炮弹打出去，争取用火力密度来瞎猫碰死耗子，才是正经。 

    　　…… 

    　　果然，事实也如他所料，三连战士们的第一轮的炮击，炮弹基本不是落得太远、就是落得太近。 

    　　除了让小鬼子炮兵大感惊慌、兵荒马乱地拉着骡马就准备把火炮拖走外，并没有什么鸟用。 

    　　不过特务团的炮手们在第二轮齐射时，稍稍调整了下炮口高度，这下子，炮弹就正好落在了小鬼子炮兵阵地上了。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　密集的炮击声之后，小鬼子的山炮虽然还完好无损地留在原位，但炮手们却伤亡惨重，开始惨叫起来。 

    　　山峰上，楚坤用望远镜看到小鬼子的惨状，自然十分兴奋，连连叫好： 

    　　“就这么打！ 

    　　快，全速发射！ 

    　　把炮弹都打光！ 

    　　炸死这帮狗娘养的混蛋！” 

    　　听他命令，炮手们齐声接令，随后迅速地继续装弹炮击。 

    　　…… 

    　　小鬼子山炮阵地上。 

    　　联队长福原幸兵卫，刚刚指挥着自己的人，展开了十几门41式75毫米山炮，根据观察手汇报的参数，炮击了特务团原本的炮兵阵地。 

    　　这会儿，正在清理炮膛，搬运炮弹，做着炮火延伸的准备呢。 

    　　忽然，他们就听到了天边传来了呼啸声。 

    　　福原幸兵卫作为一名老炮兵，反应十分敏捷，当即就一个狗吃屎，趴在了地上。 

    　　然后厉声大吼： 

    　　“炮击，趴下！” 

    　　听他命令，小鬼子炮兵、弹药手们，当即训练有素地趴下。 

    　　他们都是精锐老兵，对于如何避炮，自然轻车熟路。 

    　　一连串的炮弹爆炸声之后，福原幸兵卫四下里扫视一番，随后就兴奋地喊： 

    　　“土八路的炮手都是废物，根本炸不到我们！ 

    　　快快滴，将火炮转移出土八路迫击炮的射程范围，准备反击！” 

    　　他从刚刚炮弹爆炸的威力，就估算出敌人所用的，大概率只是小口径迫击炮，射程一定有限！ 

    　　所以才会下这道命令。 

    　　在他看来：只要把自己的山炮，拖出去几百米，就能利用射程狠狠地欺负土八路了。 

    　　…… 

    　　小鬼子炮兵们听到他的命令，连忙从地上爬起来，开始试图转移宝贵的山炮。 

    　　然而这时候，密集的炮弹又落了下来，炸得他们哭爹喊娘，损失不轻。 

    　　见此情形，福原幸兵卫顿时怒火爆棚。 

    　　怒骂一句： 

    　　“八嘎！土八路的火炮射速为什么这么快？” 

    　　随后连忙对被田中玖一发配来、负责保护他们的第62联队联队长宫川一郎高喊道： 

    　　“宫川君，快快滴！ 

    　　带你的人去消灭土八路的炮兵，他们就在3点钟方向2公里！” 

    　　宫川一郎听到他的叫唤，自然有些不乐意。 

    　　但他也知道，自己连番在八路的袭击下，损兵折将。 

    　　现在如果连保护个炮兵的差事都办不好，那自己这个大佐联队长，属实是没有继续活下去的价值了。 

    　　所以权衡了三秒钟利弊后，没有犹豫，立刻就带着自己麾下那五六百残兵，往炮弹来袭的方向冲去。 

    　　…… 

    　　然而，等宫川一郎带着人，费了九牛二虎之力，爬上楚坤等人炮击所在的山峰时，却只看到了一枚枚铜制弹壳和有人在草丛里潜伏过的痕迹。 

    　　他不禁怒吼道： 

    　　“八嘎！土八路果然是土耗子，跑得这么快！” 

    　　他旁边的大队长坂元信司，手拿望远镜一边看，一边指着远处山沟里闪动的灰色人影，喊道： 

    　　“联队长阁下，你看！ 

    　　土八路从那里跑了！” 

    　　宫川一郎也拿起望远镜观察，就见得三四公里外的山沟里，一群灰军装正在快速离开。 

    　　随后他放下望远镜，从地上捡起一枚弹壳，一边查看，一边嘀咕： 

    　　“看土八路所用炮弹的口径，他们用的应该是60毫米左右的火炮。 

    　　这个口径、还能打2公里以上的火炮，不应该重量很大的吗？ 

    　　为何现在土八路还能跑得这么快？ 

    　　仿佛没有任何负重？” 

    　　坂元信司对这个问题，一点儿兴趣都没有，连忙问： 

    　　“联队长阁下，土八路就快跑出我们的视线了，我们还追吗？” 

    　　被他这一提醒，宫川一郎再也装不下去了，只能站起来大吼： 

    　　“快快滴，追击！ 

    　　逮住这群土耗子！” 

    　　…… 

    　　第21师团大部队那边，田中玖一闻听敌人的炮击停止了，当即派人把福原幸兵卫叫到了自己跟前，喝问道： 

    　　“福原君，你们的损失怎么样？” 

    　　“师团长阁下，我们损失了7门山炮，玉碎了80多名炮兵，受伤的有一百多人！” 

    　　福原幸兵卫哭丧着脸回答。 

    　　“纳尼？损失7门山炮？80多名炮兵？” 

    　　田中玖一满脸怒容。 

    　　随后就大声怒吼： 

    　　“八格牙路！土八路的炮击，不是不到十分钟就停了吗？ 

    　　为什么会损失这么大？” 

    　　“师团长阁下，土八路所用的火炮射速太快，短短几分钟，他们就发射了两三百枚炮弹。 

    　　我们的勇士，为了保住火炮，没能全力避炮，所以……” 

    　　福原幸兵卫连忙解释。 

    　　明明楚坤等人，总共才带了160发炮弹，到他嘴里，就变成两三百发了。 

    　　“八格牙路！宫川一郎呢？ 

    　　他没有带兵出击，逮住这伙土八路吗？” 

    　　田中玖一又问。 

    　　“田中君已经带着他的人去追击土八路了，目前还没有回来。” 

    　　“这废物，最好逮住这群土耗子！ 

    　　要不然，为天蝗陛下尽忠就是他最好的结局！” 

    　　田中玖一心里的火，都不知道该朝谁发。 

    　　只能“杀鸡骇猴”地放了一句狠话，把福田幸兵卫吓得瑟瑟发抖。 

    　　随后他命令道： 

    　　“福原君，立刻整顿你的队伍，分散开火炮，避免再被土八路袭击。 

    　　另外，多派观察手，上制高点观察，不要再让那些土耗子有可乘之机！” 

    　　“嗨！” 

    　　…… 

    　　眼见着田中玖一打发走福原幸兵卫，参谋长楠本十隆立刻建议： 

    　　“师团长阁下，卑职觉得，我们不能再莽撞地往前行军了。 

    　　以目前土八路展现出的实力来看，如果我们继续这样漏洞百出地往前，恐怕还没到水泉，我们21师团就将彻底失去战斗力！” 

    　　田中玖一当然也知道形势严峻。 

    　　他的第21师团，是38年新编而成的，实力和那些老牌师团完全没法比。 

    　　原本就只有3个主力步兵联队和一个山炮兵联队，以及其他一两千师团部直属部队。 

    　　现在第62联队和第82联队都被土八路打残，失去了战斗力。 

    　　导致他这个师团，实力抖降到甚至不如一个满编的旅团！ 

    　　所以，他仔细思索了一番，权衡了好一番利弊，就下令道： 

    　　“命令全军，停止前进。 

    　　等原田君带35师团向我们靠拢。” 

    　　见他终于做了停止前进的决定，楠本十隆总算松了一口气。 

    　　他是生怕田中玖一怒气上头，非要急吼吼地冲过去找土八路报仇啊！ 

    　　连忙又建议： 

    　　“师团长阁下，我们可以一边安排工兵排除前面的地雷，一边把情况向冈村将军仔细汇报一番。 

    　　也许冈村将军，会有新的指示。 

    　　甚至，如果冈村将军能派两架侦察机来，帮我们侦察一下土八路的动向，那就更好了。” 

    　　他并不知道，如今京城机场的航空兵，已经彻底完犊子了，哪里有侦察机来帮他们侦察敌情啊！ 

    　　不过田中玖一还是很认可他的想法，当即点了点头： 

    　　“哟西！ 

    　　楠本君，我完全同意你的想法，立刻执行吧！” 

    　　“嗨！” 

    　　“另外，把我们的伤员，快快滴，送回石门去治疗！ 

    　　等35师团与我们靠拢后，我要狠狠地将土八路消灭，别让这些伤员，成为我们的负担！” 

    　　“嗨！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第667章 小鬼子怂了？这可不妙啊！ 

    　　第667章 小鬼子怂了？这可不妙啊！ 

    　　话说特务团那边，杨远山带着二营的战士们，成功撤到了他们事先准备好的下一道防线——石家岭！ 

    　　这里的山路被一道险峻山岭堵住，被迫向北改道，形成了一个非常有利于阻击的横躺“几”字型地形。 

    　　虽然这石家岭上，土层较浅，无法挖掘太深的战壕。 

    　　但就这道铁将军把门一样的山岭，就足以成为他们最好的阻击阵地了。 

    　　已经带着人，趴在这周遭这几条山岭上的韩阳，远远地见他们撤回来了，连忙跑下来迎接： 

    　　“团长，小鬼子没追上来吧？” 

    　　“他们哪里敢啊，咱们埋了那么多地雷！” 

    　　杨远山嘿嘿一笑。 

    　　随后就问道： 

    　　“伤员都送回水泉了吗？” 

    　　“送回去了。 

    　　刚刚我们后撤的时候，正好在路上遇上两队民兵，说要想跟我们一起打小鬼子。 

    　　我就送他们几条三八大盖，让他们帮忙运伤员了。” 

    　　“好。那刚刚咱们接敌的情况，你有安排电报员发报给上级吗？” 

    　　杨远山点了点头，又问。 

    　　“已经发过了。 

    　　上级说独立团会后撤到磨盘沟休整、接应我们。 

    　　一旦我们挡不住小鬼子，务必及时撤退。 

    　　另外，冀中分区的部队，已经在袭扰小鬼子的辎重部队。” 

    　　韩阳回答。 

    　　“好。” 

    　　杨远山微微颔首，他明白李云龙的意思是——尽量保存自己，不要现在就跟小鬼子拼光了。 

    　　只要冀中分区的部队切断了小鬼子的后勤补给，那他们就将失去持续战斗能力。 

    　　到时候，晋西北的部队，再反手过来咬住小鬼子，将会十分有利。 

    　　他暗自琢磨：这李云龙打仗，有时候很急如烈火，但有时候，却又不紧不慢，稳扎稳打。 

    　　真是厉害！ 

    　　要知道，现在南门和西面，小鬼子还有好几个师团在靠拢过来呢，但李云龙却并没有慌乱。 

    　　这缓急之间，显示出了他不凡的指挥艺术。 

    　　…… 

    　　杨远山虽然理解了李云龙的意图，但他却并不准备轻易放过眼前这伙小鬼子。 

    　　——小鬼子从他杨远山眼前过，不扒下一层皮来，那能过关？ 

    　　他略微思考了几十秒，就安排道： 

    　　“韩阳，立刻派警戒哨到附近去警戒，不能让小鬼子悄无声息地靠近咱们。 

    　　要是他们还敢再一个大队、或者一个联队的，过来给咱们送菜的话，那我也不好意思不吃！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　一番安排，杨远山就带着战士们，爬上了山岭，一边躺着休息，一边啃起了干粮、喝起了水。 

    　　静静地等待小鬼子的到来。 

    　　…… 

    　　然而，他们趴在山岭上，等待了约莫半小时，小鬼子还是一点动静都没有。 

    　　有的战士，甚至都不知不觉睡着了，嘴角流出了哈喇子。 

    　　韩阳忍不住凑到杨远山这边问： 

    　　“团长，不对劲吧，小鬼子动作也太慢了。 

    　　我的哨兵可都布置在5公里外！ 

    　　咱们那点地雷，有那么厉害，能挡小鬼子这么久吗？” 

    　　杨远山自然也不知道小鬼子那边是啥情况，只能摇了摇头： 

    　　“我也不知道什么情况。 

    　　不过见怪不怪，其怪自败，只要咱们的哨兵没示警，就不用着急。” 

    　　“好吧。” 

    　　韩阳点了点头，往旁边一躺，闭目养神起来。 

    　　…… 

    　　这时候，忽然从南面跑来了一名战士，气喘吁吁地喊： 

    　　“营长，营长！” 

    　　他这动静，自然惊动了埋伏在山岭上的众人。 

    　　何云福等几个营长们，当即站起身来，朝那里看去，想看看是不是自己营里的人。 

    　　最后，还是王野迎上前去，问道： 

    　　“怎么了？你们连其他人呢？” 

    　　原来，这名战士是警卫营的。 

    　　“营长，我们连去炸了小鬼子的山炮，撤退的时候，有几百名小鬼子追过来了。 

    　　连长让我回来喊人，去全歼了他们。” 

    　　这名战士倒是口齿伶俐，几句话就把情况说清楚了。 

    　　王野闻言，顿时面上一喜，让他在那里等着，自己跑过来问杨远山： 

    　　“团长，我的三连炸完小鬼子的山炮，现在引了几百名小鬼子过来了，咱们要不要把他们一口吃掉？” 

    　　杨远山闻言，自然咧嘴一笑： 

    　　“那还用说？ 

    　　全发，你带三营跟王野走，用最快的速度把这伙小鬼子干掉！” 

    　　“是！” 

    　　三营长王全发答应一声，就带着自己的人，扛着重机枪，匆匆而去。 

    　　…… 

    　　很快，远处的山沟里，就传来了密集的枪声，比炒豆子还响十倍！ 

    　　又是约莫半小时后，王全发、王野、楚坤三人，就带着大队人马匆匆而回。 

    　　“团长，干掉了小鬼子400多人，有一百多人，翻山钻林子跑了。” 

    　　王全发上来汇报。 

    　　“消灭400多人也不错了。你们的伤亡呢？” 

    　　杨远山点了点头。 

    　　半小时干掉这么多小鬼子，还要什么自行车？ 

    　　“我们伤亡不到50人吧。” 

    　　王全发嘿嘿直乐。 

    　　“啥？不到50人？ 

    　　这伙小鬼子都是软脚虾？ 

    　　比二鬼子还不如了？” 

    　　杨远山两眼瞪圆，还以为自己听错了。 

    　　虽然刚刚王全发和王野带了最少1200人过去，围歼小鬼子几百人，伤亡不大十分合理。 

    　　但伤亡和歼敌数如此悬殊，也太不科学了。 

    　　毕竟小鬼子的枪法可准啊！ 

    　　“团长，这伙小鬼子估计是被咱们打怕了。 

    　　刚刚我们带人一现身，重机枪一扫射，他们好多人就吓得跟兔子一样，带头就跑。 

    　　尤其是他们那个领头的，看那老小子的肩章，似乎还是个大佐哩。 

    　　跑得比谁都快！ 

    　　他这一跑，他手下那些人自然有样学样，撒丫子就跑。 

    　　能立刻趴下，对我们进行反击的，也就一两百人而已。 

    　　这点人，冒着枪林弹雨，还能打死打伤我们几十人，已经是相当了不得了。” 

    　　王全发解释道。 

    　　“哈哈，好吧！ 

    　　要是所有的小鬼子都能这样，那咱们很快就能把他们全赶走啊。” 

    　　杨远山哈哈笑道，心里琢磨：这特么不是应该44年后才出现的场景么，怎么现在就出现了？ 

    　　难道是自己造成的蝴蝶效应？ 

    　　他哪里知道，刚刚带头跑的，就是小鬼子第62联队的联队长宫川一郎和大队长坂元信司. 

    　　这两个家伙，从娘子关开始，就一路被爆锤好几次，早已经跟惊弓之鸟一般了。 

    　　遇到几十挺重机枪扫射的情况，选择立刻撒丫子跑路，其实一点儿也不奇怪。 

    　　毕竟他们也是人，是人都会怂，就会怕死。 

    　　…… 

    　　了解完了刚刚伏击的情况，杨远山又看向满头大汗，一看就知道跑了很远的路的楚坤，问道： 

    　　“楚坤，你们的任务完成的怎么样？” 

    　　“我们在距离小鬼子山炮兵阵地约莫2公里的位置，把160发炮弹全打光了。 

    　　根据我的观察，估计炸翻了小鬼子五六门山炮，炸死炸伤他们一百多人。” 

    　　“好家伙，干得漂亮啊！” 

    　　杨远山大喜。 

    　　他是真没想过楚坤这活干得这么漂亮。 

    　　居然还真干掉小鬼子五六门山炮。 

    　　他并不知道，实际上小鬼子的损失是7门！ 

    　　“你们被小鬼子咬上，伤亡了多少？ 

    　　无后坐力炮没丢吧？” 

    　　杨远山又问，如今他手里的无后坐力炮可就这么16门呢。 

    　　能别丢，那当然是别丢为好。 

    　　“炮当然没丢。 

    　　我们也没有伤亡，就三个战士崴了脚。 

    　　团长，我们用的这种炮也太轻便了，跟一门60迫击炮差不多，小鬼子根本追不上我们。 

    　　要不是我想把他们引过来吃掉，早把他们甩掉了。” 

    　　“哈哈，好小子，原来你还是故意被他们跟上的！ 

    　　干得漂亮！” 

    　　杨远山愈发欣赏这小子了，连连拍拍他的肩膀，让他下去休息。 

    　　随后，他就收敛了脸上的笑容，对韩阳道： 

    　　“韩阳，小鬼子大部队这么久都没追上来，我估计是他们怂了啊！ 

    　　这可不太妙了。” 

    　　“团长，你这话说的，可真让人受不了。” 

    　　韩阳翻起了白眼。 

    　　杨远山一点儿也不觉得自己凡尔赛，而是继续嘀咕道： 

    　　“胆小的小鬼子，不是好鬼子啊！ 

    　　我最喜欢他们勇猛无畏，一个大队、一个联队就敢往咱们面前冲啊！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第668章 还没到水泉，你们就伤亡过半了？ 

    　　第668章 还没到水泉，你们就伤亡过半了？ 

    　　话说小鬼子第21师团大部队，在师团长田中玖一的命令下，停在了山路上。 

    　　一边坐等工兵排雷，一边等待后面的第35师团赶上来。 

    　　参谋长楠本十隆亲自安排着电报员，把他们的情况，汇报给待在京城的冈村次宁。 

    　　没多久，冈村次宁的回电，就发了回来。 

    　　楠本十隆一看，顿时满脸铁青，连忙去找田中玖一汇报： 

    　　“师团长阁下，司令官回电，让我们既不能被土八路甩掉，又不能伤亡过大，还要尽快赶到水泉，缠住土八路的主力。” 

    　　一听这话，田中玖一瞬间就懵了。 

    　　失声惊叫： 

    　　“纳尼？既要、又要、还要？？？ 

    　　司令官阁下以为我们是第五师团吗？” 

    　　第五师团是小鬼子陆军里，最精锐的部队，人数足有两万八千多人，堪称头等王牌主力。 

    　　动辄打垮数倍于己的敌人。 

    　　对于田中玖一的这个问题，楠本十隆属实不知道该如何回答，只能沉默装死，把手里的电报纸递给他。 

    　　田中玖一拿过来一瞧，当即惊呼： 

    　　“航空兵遭遇重创，没有侦察机能出勤？ 

    　　八格牙路！” 

    　　他算是明白了，自己的第21师团，现在是谁也指望不上了。 

    　　气呼呼地把电报纸团成一团，扔在地上，田中玖一断然下令： 

    　　“命令勇士们，立刻就地扎营，生火做饭！” 

    　　对于这个决定，楠本十隆也没有异议，立刻去安排下面的人执行了。 

    　　小鬼子士兵们今天走了一天，自然也颇为疲累，闻听可以休息吃饭了，也是个个欣喜。 

    　　…… 

    　　就在小鬼子士兵在安营扎寨的时候，第62联队的联队长宫川一郎，气喘吁吁地带着一百多残兵败将翻越好几道山梁，回到了小鬼子大部队里。 

    　　田中玖一本来就因为冈村次宁的电报而生气呢，见到他们这模样，顿时更加气冲牛斗。 

    　　让人把宫川一郎押过来，喝问道： 

    　　“宫川一郎，你这混蛋！ 

    　　我命令你保护山炮兵联队的，结果你干了什么？” 

    　　宫川一郎在回来的路上，就知道自己这次恐怕在劫难逃。 

    　　但他还是要挣扎一下，连忙把刚刚在路上就想好的说辞说了出来： 

    　　“师团长阁下，不是卑职不努力，实在是土八路太厉害了啊！ 

    　　他们用的，虽然只是60毫米口径的迫击炮，但射程居然有两三千米！ 

    　　而且重量却十分轻便，卑职带着我62联队的勇士，轻装追击，却根本追不上！ 

    　　还被土八路一个团以上的兵力伏击，好不容易才杀出重围，回来通报情况的！” 

    　　“八嘎！你这无能的废物！” 

    　　田中玖一根本不愿意听他的解释，甩手就是一巴掌，把他仅剩的三颗大牙也打飞了出来。 

    　　不过，旁边的师团参谋长楠本十隆，却对他的话很感兴趣，开口问道： 

    　　“60毫米口径的迫击炮，却有两三千米的射程？ 

    　　宫川君，你是否缴获到了土八路的火炮？” 

    　　宫川一郎仿佛抓到一根救命稻草，顾不上擦拭自己嘴角的血迹，连忙回答： 

    　　“参谋长阁下，土八路把所有的火炮都带走了，我们只捡到了一些弹壳！” 

    　　说着就对不远处招手，让麾下士兵把带回来的弹壳拿过来。 

    　　楠本十隆拿过黄澄澄的铜制弹壳，仔细观察、比划了一番，当即扭头对田中玖一道： 

    　　“师团长阁下，这不是60毫米火炮所用，而是57毫米的。” 

    　　他当年刚参军时，当过足足十年的炮兵，所以这会儿，他很精准地判断出了这枚弹壳的口径。 

    　　“纳尼？57毫米？ 

    　　怎么会是如此奇怪的口径？” 

    　　田中玖一十分不解。 

    　　对于这个问题，楠本十隆当然也没有答案，但他还是给了个建议： 

    　　“师团长阁下，看来这晋西北的土八路，确实有太多奇怪的地方，我们应该加倍小心！ 

    　　也许前番第57师团的玉碎，就是因为大意，小看了土八路。 

    　　从这弹壳精良的制造工艺就能看出来，土八路的火炮来源，绝对非同一般！” 

    　　“哟西！楠本君此言有理！” 

    　　田中玖一点了点头。 

    　　随后看到宫川一郎一脸期待地盯着自己，顿时就气不打一处来，怒喝道： 

    　　“宫川一郎，你的联队，还有多少人？” 

    　　“不算伤兵，还有不……不到200！” 

    　　宫川一郎已经快哭了。 

    　　短短两三天，从一个拥兵三四千人的联队长，蜕变为一个只有不到200人的中队长！ 

    　　这人生的参差，谁能懂啊？？？ 

    　　一听200这个数字，田中玖一当场就要气晕过去，还好旁边楠本十隆扶了他一把。 

    　　他一咬舌尖，尖锐的疼痛感让他清醒过来，厉声怒吼道： 

    　　“你这废物，坏我蝗军大事，还不立刻为天蝗陛下尽忠？？？” 

    　　宫川一郎当然不想死，连忙求饶道： 

    　　“师团长阁下，卑职也许可以转入预备役，继续为蝗军大业效力。” 

    　　见这厮居然如此无耻，田中玖一再也忍不住了。 

    　　当场以迅雷不及掩耳之势，拔出腰间的军刀，送进了宫川一郎的胸膛。 

    　　看着这厮嘴角溢血，再也说不出话来，轰然倒地，他总算感觉出了一口恶气，胸口畅快了不少。 

    　　倘若杨远山知道此事，肯定会感觉万分遗憾。 

    　　毕竟，这厮身为大佐，要是被特务团打死的话，可是值8门m18型57毫米无后坐力炮啊！ 

    　　旁边楠本十隆见田中玖一杀了宫川一郎，连忙提醒道： 

    　　“师团长阁下，这宫川一郎乃是陆军大佐，就此处决，恐怕我们得向冈村将军报备一番。” 

    　　正常来说，哪怕田中玖一身为中将师团长，也没有权力直接处置一名大佐。 

    　　哪怕是在战场上！ 

    　　所以楠本十隆才会这么提醒。 

    　　田中玖一当然明白，自己就这么处决了宫川一郎，不止会引来非议，甚至还会被大本营问责，但他并不在乎。 

    　　骄狂地道： 

    　　“宫川一郎损兵折将，死不足惜！ 

    　　此事就算陆相大人过问，我也不惧！” 

    　　闻听这话，楠本十隆顿时羡慕得要流口水，心里酸溜溜地琢磨：你田中家的人了不起啊？这么拽！ 

    　　好吧，我承认，确实了不起！ 

    　　羡慕伱姓“田中”的第3880天！ 

    　　…… 

    　　时间很快就过去，第21师团的工兵们，了几个小时，总算把特务团埋设的地雷都清理干净了。 

    　　其间，自然也有不少倒霉蛋触雷受伤。 

    　　田中玖一看着那些被挖出来，一触发就可以跳到半空中爆炸的地雷，十分憎恨。 

    　　连忙派人先运往石门，回头再空运回大本营，准备让兵工厂的工程师拆解、仿制。 

    　　不过这时候，天也渐渐黑下来了，一个好消息从西面传来—— 

    　　第35师团的前锋部队，已经到了1公里外。 

    　　田中玖一得到消息，顿时欣喜不已，急忙派人去后面请第35师团师团长原田雄集过来会面。 

    　　没过多久，原田雄集就带着十几名卫兵，策马而来。 

    　　等见了田中玖一，稍稍寒暄几句后，就开口扎他的心了。 

    　　只听他诧异地开口问： 

    　　“田中君，你的部队，似乎损失十分惨重啊！ 

    　　我看你这里，不过数千人。 

    　　难道你们还没赶到水泉，就伤亡过半了？？？” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第669章 难道土八路居然敢伏击我们两个师团 

    　　第669章 难道土八路居然敢伏击我们两个师团？ 

    　　虽然原田雄集的话，让田中玖一十分难堪、恨不能让这厮立刻滚蛋。 

    　　但他还是克制住了自己。 

    　　毕竟人家也是中将师团长，而且现在兵力还比自己雄厚。 

    　　惹不起！ 

    　　他只能把锅甩到死鬼宫川一郎头上： 

    　　“都怪我麾下那个愚蠢的联队长宫川一郎！ 

    　　他轻敌冒进，带着一个联队，遭遇土八路大量主力部队伏击，几乎全军覆没了。” 

    　　“一个联队全军覆没？？？ 

    　　田中君为何没及时支援？” 

    　　原田雄集满脸震惊。 

    　　晋南大战，蝗军虽然也有不少伤亡，但也没有任何一个联队，全军覆没的啊！ 

    　　他琢磨着，21师团这损失，肯定得惊动大本营了。 

    　　瞬间，他看向田中玖一的眼神里，就带上了几分同情。 

    　　田中君，可怜啊！ 

    　　估计打完这仗，就要转入预备役了！ 

    　　田中玖一没注意到他的怜悯眼神，把这两天遭遇敌人伏击的情况，跟对方好生叙说了一番： 

    　　“土八路的火力，比起我蝗军来，还要猛烈。 

    　　我的人，往往是一个照面，就被打打得伤亡惨重，根本来不及支援！ 

    　　而且，这帮土耗子，还在公路上埋设了许多歹毒的地雷，阻挡我们的追击……” 

    　　…… 

    　　听完田中玖一叙说的详细敌情，原田雄集的脸色，也变得有些凝重。 

    　　他意识到，并非田中玖一的第21师团太废柴，而是敌人确实不一般。 

    　　不过，他并没有失去必胜的信心，反而还有些跃跃欲试。 

    　　和强大的敌人交手，才能让他感觉到兴奋！ 

    　　前番在晋南，碾压对面的“猪将军”，让他觉得索然无味。 

    　　所以当即开口道： 

    　　“田中君，既然你的部队损失不小，不如后面的路程，由我们35师团在前，你们在后？” 

    　　田中玖一听到对方居然主动顶雷，顿时兴奋地连连点头： 

    　　“原田君果然是蝗军精英，勇于承担。 

    　　那接下来的战斗，就拜托原田君了。” 

    　　原田雄集见这厮，一副被土八路打得信心崩溃的窝囊样子，不禁十分鄙视。 

    　　心道：这种废物也配与我原田雄集平起平坐，简直是我蝗军的耻辱！ 

    　　…… 

    　　原田雄集和田中玖一商量完了，就策马匆匆往自己的部队返回。 

    　　而田中玖一则是下令： 

    　　“勇士们，快快滴，让开道路，靠山坡宿营！” 

    　　…… 

    　　当天晚上，第35师团大部队就赶到了第21师团的宿营地。 

    　　考虑到天色已晚，师团长原田雄集也没有命令部队连夜行军，而是就地扎营，休息了一晚上。 

    　　两个师团的部队，将这几公里长的山路给堵得死死的，可谓飞鸟难渡。 

    　　…… 

    　　次日一早，小鬼子们吃过早饭，就拔营启程，往前行军。 

    　　田中玖一提醒原田雄集： 

    　　“原田君，你们在前面，务必要多派尖兵，千万当心土八路伏击。” 

    　　原田雄集闻言，冷笑道： 

    　　“田中君恐怕是过于胆怯了。 

    　　土八路是不可能那么愚蠢，胆敢伏击我们两个师团的！ 

    　　你看昨晚，土八路都没敢派人来袭扰！” 

    　　眼见着原田雄集如此狂妄，田中玖一也懒得跟他废话了。 

    　　他琢磨，等这厮吃个亏了，自然就老实了。 

    　　就像自己一样。 

    　　…… 

    　　石家岭阵地，特务团的战士们睡了一个好觉。 

    　　当然，杨远山和韩阳、何云福等干部例外。 

    　　小鬼子一直不来，他们这些人，全都十分不安，凑在一起，讨论了半个晚上。 

    　　最后当然也讨论不出什么结果。 

    　　还是杨远山拍板： 

    　　“都别瞎猜了，现在都去睡觉。 

    　　等天亮了，就派侦察兵去看看小鬼子是不是绕路走了。 

    　　他们要是绕路了，咱们也撤。” 

    　　…… 

    　　天一亮，杨远山就一边让王野安排侦查连出去侦察。 

    　　一边安排战士们吃早饭。 

    　　热饭热菜当然是别想了，炊事班找了个隐蔽的地方生火烧水，勉强给所有战士送来了一口热水，让他们能暖暖身子，好吃下干粮。 

    　　上午九点多，大家伙正趴在山梁上假寐呢，忽然几名侦察兵疾奔而回，向杨远山汇报： 

    　　“团长，小鬼子大部队来了！” 

    　　“好家伙，总算来了，我都等得不耐烦了。 

    　　他们来了多少人？” 

    　　杨远山不惊反喜，差点一蹦三丈高。 

    　　“估计最少上万人，那大军，浩浩荡荡一起过来的，前后之间没有任何间隙。 

    　　一看就知道，在防着我们伏击他们一部。” 

    　　“上万人？ 

    　　好家伙，小鬼子这是学聪明了啊！ 

    　　不过这山路就这么点宽，他们上万人挤在一起，能走得动吗？” 

    　　“他们排成了整齐的队列，刻意放慢了行军速度。 

    　　估计最少都还需要半小时，才能到咱们这里来。” 

    　　“好家伙！真不知道这小鬼子指挥官是聪明还是愚蠢了。 

    　　这么多人挤在一起，我要是带了炮兵营来了，一轮炮击，就能炸哭他们。” 

    　　杨远山撇了撇嘴。 

    　　随后又问： 

    　　“他们带了山炮吗？” 

    　　“山炮我们没看见，不过我们看到另一种有炮盾的炮。 

    　　炮管子比我们的山炮要长一些，一共二三十门，由骡马拖拽着。” 

    　　“有炮盾？炮管长？ 

    　　好家伙，这是小鬼子的野炮啊！” 

    　　杨远山琢磨，这估计是小鬼子的38式野炮。 

    　　比起41式75毫米山炮，这种炮的射程要大一些，威力也强出一筹。 

    　　“除了这些野炮，小鬼子队伍里，还有其他火炮吗？” 

    　　“我们还看到了不少九二式步兵炮，拆卸开由骡马驮着。 

    　　估计也有个一二十门。” 

    　　“好！我知道了。 

    　　你下去休息吧。” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　了解了敌情，杨远山当即叫来了韩阳等几人，把情况跟他们分说了一番。 

    　　韩阳皱眉道： 

    　　“团长，小鬼子上万人猬集而来，咱们恐怕挡不住他们吧？ 

    　　他们的几十门野炮如果展开轰炸，我们太吃亏了。” 

    　　杨远山穿越以来，一直都喜欢用火力欺负小鬼子。 

    　　这次，他自己的炮兵营没带来，从火力角度来说，特务团处于明显的劣势，所以他点头道： 

    　　“没错，硬拼咱们肯定是挡不住的，所以我决定打一波就撤，不跟小鬼子在这里硬拼。” 

    　　“团长，你准备怎么打？” 

    　　何云福问道。 

    　　“等会儿小鬼子来了，只要进入咱们阵地前2000米，步兵炮就全力开火。 

    　　三发急速射后，就立刻往磨盘沟撤退，保住我们的炮兵。 

    　　小鬼子这么多人挤在一起，咱们这三发急速射，肯定能炸得他们哭爹喊娘！” 

    　　如今在这里的，是三个主力步兵营，每个主力步兵营都有一个装备12门九二式步兵炮的炮兵连。 

    　　如果按杨远山的安排，每门炮都是三发急速射，那就是108枚炮弹。 

    　　这里的山路并不宽敞，所以小鬼子的阵型势必会压缩，面对这么猛烈的炮击，最少都得损失几百人。 

    　　“是。” 

    　　众人对于这个想法，都没什么意见。 

    　　“吃了我们炮兵的亏，小鬼子肯定是要用野炮还击的。 

    　　所以稍后你们各自安排自己的人，都分散开，别靠得太近，被小鬼子一锅烩了。 

    　　之前你们也见识过咱们炮兵营88毫米野炮的威力的，小鬼子的野炮，我估计大概率是75毫米，但是威力也不容小觑。 

    　　咱们打小鬼子一个突袭后，就梯次撤退，明白吗？” 

    　　杨远山又安排道。 

    　　“团长，是不是得留一两个连负责掩护？ 

    　　要不然我们这么多人，恐怕很难全部撤走啊。 

    　　小鬼子有边三轮、有战马，他们追击的速度肯定不慢。” 

    　　王全发建议。 

    　　“留下20挺九二式重机枪掩护。 

    　　让机枪手打光子弹后，炸毁重机枪，然后轻装往山里钻。 

    　　小鬼子就算有战马，也逮不住他们。” 

    　　杨远山回答。 

    　　“团长，伱这也太浪费了！ 

    　　20挺重机枪啊，要是上级领导知道你这么打仗，肯定要给你处分了。” 

    　　何云福十分无语。 

    　　有多少部队，哪怕一两挺重机枪都当宝贝啊！ 

    　　20挺，那是他们做梦都没想过的！ 

    　　“哈哈，没事。 

    　　上级要处分我，大不了我给他几十挺重机枪。 

    　　肯定能堵住他的嘴！” 

    　　杨远山哈哈一笑。 

    　　他还不了解李云龙吗？ 

    　　只要自己打了胜仗，顺便再让他打劫一些好装备，自己别说炸毁20挺重机枪呢，就是炸200挺，他也最多就是骂骂咧咧几句。 

    　　绝不可能处分自己。 

    　　…… 

    　　仔细地安排了一番，杨远山就让众人去部队里传达自己的命令，然后静静地等待着小鬼子的到来了。 

    　　第35师团的小鬼子们，完全想不到，等会儿，将会有一道怎样的钢铁风暴在等着他们！ 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第670章 他们竟然真敢袭击我们两个师团？ 

    　　第670章 他们竟然真敢袭击我们两个师团？ 

    　　侦察兵汇报说小鬼子还有半小时能到，但实际上，足足过了40分钟，杨远山才看到小鬼子的大部队开了过来。 

    　　很显然，他们这么多人猬集在一起，确实极大地影响了行军速度。 

    　　不过小鬼子阵型越密集，他就越开心—— 

    　　那样等会儿己方炮击，肯定战果会更加显著。 

    　　…… 

    　　趴在山岭上，杨远山用望远镜仔细观察着小鬼子的行军队伍，在心里默默地估算着距离。 

    　　等到小鬼子来到阵前约莫2000米的距离时，他当即大声下令： 

    　　“开炮！” 

    　　随着他的命令，他身边一名旗手，立刻挥舞了一面红色旗子，给埋伏在附近各条山梁上的炮兵下令。 

    　　早就做好了一切准备的36门九二式步兵炮，当即稍微调整下炮击诸元，就开始了三发急速射。 

    　　“砰砰砰……” 

    　　密集的炮声，响彻了天空。 

    　　…… 

    　　小鬼子行军队伍里，原田雄集原本还志得意满呢，一大早行军了一个多小时，根本没遇到一个敌人。 

    　　可这一刻，听到这么密集的炮声，他瞬间脸色狂变，矫健地从高头大马上跳下来，高声厉吼： 

    　　“炮击！避炮！快快滴！” 

    　　然而他的话音还没落地，小鬼子士兵们还根本来不及反应呢，剧烈的爆炸声就落地了—— 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　无数夺命的弹片仿佛龙卷风一般，席卷了整条山路，炸得小鬼子们惨叫连连，哀嚎一片。 

    　　“八格牙路！ 

    　　土八路竟然敢袭击我蝗军两个师团？？ 

    　　简直是匪夷所思！” 

    　　原田雄集忍不住有点怀疑人生。 

    　　想起先前田中玖一提醒自己的时候，自己是如此的不屑一顾。 

    　　现在，他不禁感觉心里羞愧难挡。 

    　　一股冲天怒气，直冲他的天灵盖，让他恨不得立刻跳出去，找土八路的指挥官来个武士的决斗。 

    　　——既分高下，也决生死！ 

    　　“师团长阁下，我们应该立刻让野炮联队反击！ 

    　　要不然，土八路的火炮会持续炮击，给我35师团带来重大伤亡！” 

    　　危急时刻，他的参谋长白泷理次郎大佐，爬过来对着他高喊。 

    　　被他这么一提醒，原田雄集当即反应了过来，连忙高喊： 

    　　“传令兵，快快滴！ 

    　　去命令后方的星野君，把他们的火炮展开，反击！ 

    　　炸掉土八路的火炮！” 

    　　听他命令，在他身边的一名传令兵当即接令，从地上一跃而起，冒着席卷全场的弹片，朝着野炮兵第35联队的位置跑去。 

    　　很快，他就把命令传达给了野炮兵联队长星野秀明。 

    　　星野秀明接令后，没有任何犹豫，指挥着自己的炮兵，将十二门38式75毫米野炮往旁边展开。 

    　　他倒不是不想展开全部的36门野炮，但实在是地形不允许，这山路的宽度根本不够。 

    　　只能先展开12门再说。 

    　　至于让其他步兵给他们腾出位置，仓促间也做不到。 

    　　…… 

    　　行军状态下的野炮，要展开，做好炮击准备，没有大几分钟，甚至上十分钟，根本不可能！ 

    　　哪怕炮手都是训练有素的精锐之军。 

    　　所以，当小鬼子炮兵们在紧急展开野炮的时候，特务团那36门火炮的炮击还在继续。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　一发发炮弹炸得山路上到处都是弹坑，而弹坑周围，则全是小鬼子的残肢断臂。 

    　　惨叫声、哀嚎声，听得人头皮发麻。 

    　　见到自己的士兵被欺负得如此凄惨，原田雄集怒不可遏。 

    　　连连高喊： 

    　　“散开！散开！快快滴！” 

    　　然而，先前出发行军的时候，他为了避免被伏击，特意要求全军阵型不得太松散的。 

    　　这会儿遇到炮击，士兵们难免慌乱，要迅速散开，又谈何容易？ 

    　　甚至为了散开，有不少趴在地上的，被其他人给当场踩死，闹得一片混乱。 

    　　…… 

    　　还好，特务团的炮击，只持续了三轮。 

    　　小鬼子们，忍受了108枚炮弹的轰炸后，就惊喜地发现炮声停了。 

    　　顿时个个如同鬼门关前走了一遭，却被送回来了一样，心里充满了劫后余生的喜悦。 

    　　原田雄集见此，欣喜若狂，兴奋地高声大喊： 

    　　“勇士们，土八路没有炮弹了！ 

    　　快快滴，冲过去，消灭他们！” 

    　　他心道：哼，三枪八路就算长了点能耐，也不过是变成了三炮八路而已，不足为惧！ 

    　　听他命令，小鬼子士兵当即在中队长、大队长们的组织下，开始往山路两边的山坡上冲锋了。 

    　　这帮小鬼子军官都是久经沙场的老将，自然知道，抢占制高点是多么重要。 

    　　所以他们没有第一时间往前冲，而是选择了爬山。 

    　　…… 

    　　特务团这边，杨远山见到小鬼子的这种反应，当即毫不犹豫地下令： 

    　　“重机枪，开火！ 

    　　火力覆盖，别让小鬼子轻松爬上山坡！” 

    　　听到这道命令，韩阳不禁皱眉提醒： 

    　　“团长，这距离太远了，现在开火，只会浪费子弹啊！” 

    　　这年头，重机枪的有效射程普遍在1000米以内，像九二式重机枪，只有七八百米。 

    　　现在小鬼子距离他们还有2000米，杨远山就下令开火，这简直跟玩儿一样。 

    　　“我们多的就是子弹，不怕浪费。 

    　　咱们这么多重机枪，不求精准射击，就玩火力覆盖，也能让小鬼子喝一壶！” 

    　　杨远山坚持自己的想法。 

    　　他没好跟韩阳说，后世还有重机枪“超越射击”这种玩法呢。 

    　　现在自己只是搞搞火力覆盖，根本就不足为奇。 

    　　听他这么一说，韩阳也只能立刻安排人大声传令了。 

    　　很快，“咄咄咄……咄咄咄”的重机枪扫射之声就响了起来。 

    　　密集如狂风骤雨一般的金属风暴，打得小鬼子们抬不起头来。 

    　　所谓新兵怕炮，老兵怕枪。 

    　　小鬼子的士兵都是精锐老兵，此刻，他们觉得这几十条火舌对他们的威胁，比刚刚火炮轰炸更大。 

    　　毕竟一两块弹片射入身体，只要不是命中要害，通常死不了人。 

    　　但在2000米的距离，谁要是被一发重机枪子弹射中，那当场就是一个大窟窿，弹头在身体里翻滚，简直神仙难救！ 

    　　…… 

    　　原田雄集见到自己的人被压制得这么惨，顿时又惊又气。 

    　　咆哮道： 

    　　“八嘎！土八路到底来了多少人？ 

    　　他们竟然有这么多重机枪？？” 

    　　这一刻，他对于对手实力，总算多了几分尊重。 

    　　知道现在不能继续这么被动挨打，他当即命令麾下第219联队，联队长大井太郎大佐： 

    　　“大井君，立刻带你的人出击，消灭土八路的重机枪！” 

    　　大井太郎接令，却没有立刻冲锋。 

    　　而是下令让自己联队里的那几门九二式步兵炮开火做掩护，然后才准备带人往前冲。 

    　　可他没想到的是，听到他的命令，炮手们却哭丧着脸汇报道： 

    　　“联队长阁下，我们的炮刚刚被土八路的炮击给炸毁了四门，炮手也损失不少，现在只剩下了2门炮可以开火了。” 

    　　“八格牙路！ 

    　　你们这些废物，不知道保护好我们的火炮吗？” 

    　　炮手们闻言，不禁齐齐在心里狂骂：你这混蛋说得好听！ 

    　　刚刚土八路那种炮击密度，我们怎么保护？ 

    　　你自己，不也是老老实实地趴在地上装死吗？ 

    　　混蛋！ 

    　　大井太郎也知道事已至此，自己说这些也没有用，只能郁闷地下令： 

    　　“只剩下两门炮，也要立刻开火，掩护勇士们冲锋！ 

    　　快快滴！” 

    　　“嗨！” 

    　　安排完炮兵，大井太郎见自己的步兵已经在大队长们的组织下，排好了猪突冲锋阵型，当即拔出腰间军刀，下令道： 

    　　“勇士们，为了蝗军荣耀，冲过去，撕碎这些该死的土八路！ 

    　　杀给给——” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第671章 良心大大滴坏！ 

    　　第671章 良心大大滴坏！ 

    　　就在小鬼子第219联队的步兵，在联队长大井太郎的指挥下，朝着特务团的阵地冲过来的时候，小鬼子的野炮兵联队，也做好了炮击准备。 

    　　野炮兵联队长星野秀明一声令下，12门38式75毫米野炮就在炮手们的操作下，发出了巨大的咆哮声—— 

    　　“砰……砰砰……” 

    　　因为战况紧急，所以他们也没时间慢悠悠的校射了，直接12门炮开始齐射了。 

    　　用第一轮齐射，替代校射了。 

    　　12枚将近13斤重的炮弹，飞出炮膛，划破天空，发出尖锐的厉啸声，然后狠狠地砸在了特务团部署步兵炮的山梁上。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　巨大的爆炸声，响彻了整个战场。 

    　　爆炸的冲击波炸得山梁上碎石滚落，似乎山体都要崩碎、垮塌。 

    　　…… 

    　　特务团这边，韩阳等人看到小鬼子野炮的威势，不禁想起了曾经被小鬼子炮兵支配的恐惧了。 

    　　这感觉，已经快一年没有过了吧？ 

    　　唉，想念高远志炮兵营的第……第几天来着？ 

    　　杨远山却是面色不变，大吼问道： 

    　　“步兵炮都撤离了吗？ 

    　　没来得及的话，把炮都丢掉，炮兵撤走就行！ 

    　　小鬼子这一轮炮击，肯定只是校射，下一轮，会更加精准！” 

    　　韩阳连忙回答： 

    　　“团长，不用担心，刚刚他们打完三发炮弹，就撤走了。 

    　　现在已经快到山沟里了，你看？” 

    　　杨远山顺着他的手指，用望远镜一瞧，就见得战士们赶着骡马拖着步兵炮，正从山路上往山沟里撤。 

    　　不得不说，这区区400斤一门的火炮，在山地移动起来，真是太方便了。 

    　　两匹大骡子拖着，十分轻松。 

    　　遇到沟沟坎坎，几名战士一起出手，就能抬起来，跨过沟坎。 

    　　翻山越岭，毫无阻碍。 

    　　…… 

    　　见到步兵炮都撤了，杨远山顿时松了口气。 

    　　这时候，他就听得阵地上，何云福在高喊： 

    　　“同志们，准备！小鬼子冲上来了！” 

    　　连忙拿眼瞧去，只见阵地当面，小鬼子三四千人，呈散兵阵型，冒着密集的重机枪扫射，正在全力冲锋。 

    　　杨远山正要下令让战士们不用节约子弹，直接全面开火呢，就听得“轰”地一声炸响，己方阵地落下了一颗炮弹。 

    　　有人当即高喊： 

    　　“不好！小鬼子的步兵炮！” 

    　　他拿起望远镜一瞧，就看到距离己方阵地约莫2500米的位置，有两门九二式步兵炮开始发射炮弹了。 

    　　看起来，这是小鬼子的步兵联队的配属步兵炮中队在干活了。 

    　　杨远山当即高喊： 

    　　“楚坤！楚坤！” 

    　　“到！团长，需要我们干什么？” 

    　　警卫营三连连长楚坤，从后方数百米弯着腰跑过来。 

    　　“带你的人，把小鬼子那两门步兵炮给我炸了！ 

    　　狗日的，区区两门九二式，还敢炸咱们，不想活了！” 

    　　楚坤闻言，连忙答应： 

    　　“是！保证完成任务！” 

    　　随后就回到自己的阵地，指挥着自己手下的人，架设起他们手里的那16门m18型57毫米无后坐力炮，开始对准小鬼子那两门九二式开火了。 

    　　“咻咻咻……” 

    　　16发炮弹划破天空，轰然砸在小鬼子队伍里。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　小鬼子的两门九二式刚开了两三炮，就彻底哑了火。 

    　　炮手、弹药手们几乎全部完蛋，就连火炮，也被炸翻了出去，也不知道坏没坏。 

    　　…… 

    　　“干得好！” 

    　　杨远山用望远镜看见，当即兴奋大喊。 

    　　警卫营三连那边，战士们自然也十分高兴。 

    　　连忙问楚坤： 

    　　“连长，小鬼子就这两门炮，根本不够咱们炸啊！” 

    　　楚坤连连点头，没有去向杨远山请示，而是指着小鬼子已经开始架设起来，做火力掩护的十几挺重机枪道： 

    　　“同志们，咱们换个炮位，继续开火。 

    　　把小鬼子那些重机枪也给他炸喽！” 

    　　“连长，干嘛要换炮位啊？ 

    　　小鬼子的火炮不是被咱们炸了么？ 

    　　咱们就在这里，三下五除二，把炮弹打出去，肯定炸得小鬼子嗷嗷哭。” 

    　　有战士不乐意耽误时间。 

    　　“你小子懂什么？ 

    　　你没看到那边山梁上还在被小鬼子的大炮轰炸吗？ 

    　　不换位置，等着挨炸吗？” 

    　　楚坤一巴掌拍在这小子后脑勺上。 

    　　…… 

    　　很快，战士们就在他的指挥下，转移了炮位，开始朝着小鬼子的重机枪开火。 

    　　炸得小鬼子的重机枪手苦不堪言。 

    　　不过他们刚开了两三轮炮以后，几发巨大的榴弹果然朝着他们刚刚所在的炮位落了下来。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　巨大的爆炸声，震得特务团阵地上，所有战士全都耳朵“嗡嗡嗡”的。 

    　　“狗日的小鬼子，有野炮了不起是吧？” 

    　　杨远山怒骂了一句。 

    　　眼见着朝着他们阵地冲锋的小鬼子，已经来到了阵地前六七百米了，以三八大盖的射程，足以给他们制造伤亡了，当即大声下令道： 

    　　“全体开火！打20发子弹就梯次撤退！” 

    　　反正不求精准射击，只求火力覆盖！ 

    　　而三八大盖的子弹，在动能衰竭后射入人体，那杀伤力可相当吓人。 

    　　医术精湛的军医看了伤口，恐怕都要摇头。 

    　　听杨远山下令，特务团的战士们当即齐声接令： 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　随着特务团的战士们全面开火，战斗开始呈现出白热化的状态。 

    　　小鬼子的冲锋部队，大批大批地被打死打伤。 

    　　而特务团的战士，也被小鬼子的野炮给炸得出现了不少伤亡。 

    　　…… 

    　　战场后方，小鬼子第35师团师团长原田雄集，看到自己的人大批大批的中弹倒地，不禁咬牙切齿。 

    　　怒吼道： 

    　　“八格牙路！ 

    　　土八路的火力，竟然如此密集！ 

    　　而且他们还不怕浪费子弹！” 

    　　在他们蝗军之中，随意浪费子弹，那也是要被狠狠地处罚的啊！ 

    　　可现在，当面的土八路，竟然……似乎……比己方还要阔！ 

    　　简直岂有此理！ 

    　　参谋长白泷理次郎连忙建议： 

    　　“师团长阁下，现在山路狭窄，我们人多的优势无法发挥。 

    　　卑职建议，不如安排第220联队和第221联队的勇士们，翻越这山梁，绕到土八路后方，对他们实施包围！ 

    　　争取吃掉这伙胆大包天的土八路！” 

    　　听到这个建议，原田雄集不禁眼前一亮。 

    　　连忙让白泷理次郎去安排。 

    　　…… 

    　　刚刚特务团对着第35师团进行炮击，同样走在山路上的第21师团当然也听到了炮声。 

    　　小鬼子士兵们不用想都知道，这肯定是第35师团遭遇伏击了。 

    　　毕竟他们从娘子关出来以后，就没少享受这种待遇。 

    　　顿时人人心中都有几分同仇敌忾之情。 

    　　不过师团长田中玖一，心里却有几分不该有的快意。 

    　　他暗暗琢磨：哼，原田君，你这会儿知道土八路的厉害了吧？ 

    　　之前你还敢鄙视我，现在就让你也享受享受！ 

    　　师团参谋长楠本十隆小声建议： 

    　　“师团长阁下，前面的35师团应该是遭遇了土八路伏击。 

    　　我们是否该趁此机会，派人绕路去包围土八路，合我们两个师团的力量，将这伙土八路歼灭？” 

    　　田中玖一连连摇头： 

    　　“不！不！不！ 

    　　要相信原田君，他们会解决土八路的！” 

    　　闻听这话，楠本十隆心里顿时无数mmp，心道：好家伙，你这是要坐山观虎斗啊！ 

    　　良心大大滴坏！ 

    　　但他转念一想，就明白了田中玖一这么干的原因—— 

    　　无非就是自己的师团损失惨重，要是第35师团也一样的话，那冈村将军就不能处罚他了。 

    　　毕竟法不责众嘛。 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第672章 子弹为什么会从天而降？ 

    　　第672章 子弹为什么会从天而降？ 

    　　特务团伏击小鬼子第35师团的战斗，持续的时间很短。 

    　　杨远山在眼看着小鬼子的炮火越来越猛烈、己方的伤亡越来越大，而小鬼子的冲锋队伍还是越来越近后，就果断下令： 

    　　“韩阳，留下20挺重机枪继续在原地射击，其他重机枪后撤500米，30度对空射击！” 

    　　很显然，他担心小鬼子咬得太近，准备玩超越射击了。 

    　　这样既能不影响阵地上的战士们撤离，又能阻击冲过来的敌人。 

    　　韩阳听到这道命令，不禁十万分不解，连忙问： 

    　　“团长，对空射击？ 

    　　这不是浪费子弹吗？” 

    　　“你不懂！ 

    　　我现在没工夫跟你解释，立刻执行命令！” 

    　　杨远山眼看着那些冲得最快的小鬼子，距离己方阵地只剩下不到五百米了，哪有时间跟他解释啊，当即乾纲独断了。 

    　　听他这么说，韩阳也就不再废话，大声接令： 

    　　“是！保证完成任务！” 

    　　“同志们，且战且退，不要拖延！快！” 

    　　杨远山又喊。 

    　　“是！” 

    　　战士们全都大声高喊，然后开始有序后撤退。 

    　　杨远山琢磨，刚刚楚坤那个连的16门m18型57毫米无后坐力炮，接连干掉小鬼子的步兵炮和重机枪，表现十分给力，当即派人去对他下令： 

    　　“楚坤，你们的无后坐力炮，后撤1000米后，齐射开火，掩护部队撤退。 

    　　一旦小鬼子冲上我们的阵地，你们就继续后撤，像放风筝一样，跟小鬼子缠斗！ 

    　　你们的炮轻便，射程又有3000多米，小鬼子奈何不了你们！” 

    　　楚坤闻听有任务，顿时兴奋不已。 

    　　立刻接令，带着人往后撤。 

    　　“喜子！喜子！” 

    　　安排完楚坤，杨远山继续高喊。 

    　　“团长！有任务？” 

    　　王喜奎不知道从哪里冒了出来。 

    　　“带你的人，后撤500米，准备掩护断后的机枪手。 

    　　别让小鬼子咬住他们！” 

    　　“明白！” 

    　　…… 

    　　特务团一开始撤退，小鬼子就感觉到原本狂风暴雨一般密集的弹雨渐渐稀落了下来。 

    　　顿时兴奋大吼，士气高昂地往前冲去。 

    　　人人都觉得，立功受赏，就在眼前。 

    　　第219联队联队长大井太郎，松了一口气，终于感慨道： 

    　　“土八路的子弹，总算打光了。 

    　　想不到他们的子弹居然如此充裕，能坚持到现在！” 

    　　随后就叫过一名传令兵： 

    　　“快快滴，向师团长阁下汇报，土八路已经弹尽溃逃！ 

    　　我219联队正在全力追击！” 

    　　…… 

    　　然而，师团长原田雄集听到传令兵汇报的情况后，脸上却并没有喜色，而是怒骂了一句： 

    　　“八格牙路！ 

    　　这群土八路，只会像土耗子一样逃窜！” 

    　　很显然，他并不满足于击溃特务团。 

    　　骂完人，他就吩咐身边的参谋长白泷理次郎： 

    　　“白泷君，第220和221联队的动作太慢了！ 

    　　立刻派人让他们轻装简行，加快速度，逮住这帮土耗子！！” 

    　　白泷理次郎心道：土八路这才打了不到20分钟就跑了，这两个联队的勇士，就是多长两条腿，也追不上啊！ 

    　　翻山越岭，哪儿那么容易？ 

    　　你当平原骑马追击呢？ 

    　　但他也知道：现在跟原田雄集据理力争，毫无意义。 

    　　还不如敷衍敷衍得了，反正回头逮不住土八路，倒霉的也不是自己。 

    　　于是一脸恭顺地点头答应了下来。 

    　　然后派了人，去通知那两个还在苦哈哈翻山的联队。 

    　　…… 

    　　第219联队那边，大井太郎指挥着麾下的士兵疯狂地朝着特务团的阵地冲去。 

    　　不过这时候，特务团负责断后的重机枪还在疯狂扫射。 

    　　所以小鬼子每前进一步，都要付出血的代价。 

    　　大井太郎看到这么冲锋不是办法，当即下令： 

    　　“都趴下，匍匐前进！” 

    　　小鬼子士兵们闻言，当即开始趴下，匍匐前进。 

    　　这下子，他们的伤亡就小了不少。 

    　　重机枪的火舌，很难扫到他们了。 

    　　不过还没高兴几分钟，忽然一阵密集的子弹从天而降，又打得他们哭爹喊娘。 

    　　偏偏这时候，他们还都趴在地上，这受弹面积，就更大了，简直就像主动送死一般。 

    　　就连大井太郎的联队参谋长古贺达雄大佐，也一不小心，被一颗从天而降的子弹击中了脑门，瞬间就倒在了地上。 

    　　见此情形，大井太郎忍不住怒吼道： 

    　　“八格牙路！ 

    　　这子弹为什么会从天而降？” 

    　　打死他，也想象不到，世界上还有“超越射击”这种战术！ 

    　　虽然满脑子问号，但眼看着自己的人伤亡这么惨重，大井太郎也不能不想办法。 

    　　考虑到土八路的阵地上，只有那么十几二十道火舌了，直接站起来冲锋，比继续趴着挨揍要强不少。 

    　　他当即下令： 

    　　“勇士们，快快滴，起身冲锋！ 

    　　只要冲进土八路的阵地，我们就赢了！” 

    　　听他命令，小鬼子士兵们顾不得骂他一会儿一个主意了，全都条件反射似的跳起来，朝着前面冲去。 

    　　等到他们冲到特务团阵地四百米左右的位置时，大井太郎又嗷嗷叫着下令： 

    　　“掷弹筒，全力开火，炸掉土八路的重机枪！” 

    　　随着这道命令，密集的榴弹爆炸声就在战场上响了起来。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　特务团阵地上，负责带着重机枪手断后的，是三营二连重机枪排排长周小山。 

    　　当他看到小鬼子那大几十具掷弹筒开始开火的时候，就知道己方必须撤退了。 

    　　当即大吼道： 

    　　“同志们，立刻打完子弹，炸掉重机枪，撤退！” 

    　　“是！” 

    　　机枪手和弹药手，齐声大吼。 

    　　随后不到一分钟，他们就把所有子弹搂光了，然后摸出手榴弹，炸毁了重机枪，开始撤退。 

    　　小鬼子没了他们的重机枪扫射压制，瞬间大喜，当即使出了吃奶的力气，往前狂奔。 

    　　速度快不快，不好说，但那饿虎扑食的架势，看起来，十分震撼。 

    　　似乎很快就能追上周小山等人。 

    　　然而，就在他们冲到特务团阵地前约莫五六十米的时候，忽然一阵枪声响过，冲得最快的那十几名小鬼子，瞬间齐刷刷地倒在了地上。 

    　　连惨叫都来不及发出来！ 

    　　这诡异的场景，当场把一些机灵的小鬼子们吓得齐齐趴在地上，惊恐大喊： 

    　　“八嘎！土八路特射手！” 

    　　不过也有反应慢的，还在继续往前冲，然后就又接二连三地倒下了。 

    　　大井太郎见此，自然又是气得七窍生烟。 

    　　眼看着几分钟之内，自己的人就在敌人的阵地前倒下了几十人，几乎个个都是头部中枪，他当即厉声大吼： 

    　　“快快滴，让野炮兵火力延伸，炸掉土八路的重机枪和特射手！” 

    　　其实不用他提醒，野炮兵联队那边，星野秀明大佐已经指挥着那12门展开的野炮，开始火力延伸了。 

    　　他们的38式75毫米野炮，射程足有8300米，此刻，正在追着特务团撤退的战士们轰炸。 

    　　不过野炮这东西，虽然威力大，但射速相对较慢。 

    　　再加上他们只展开了12门炮，因此并没有给分散撤退的特务团造成太大的伤亡。 

    　　…… 

    　　随着负责断后的特务团重机枪手的撤离，负责执行超越射击的重机枪也开始撤离。 

    　　没了那些从天而降的夺命子弹，第219联队的冲锋速度总算恢复了正常，王喜奎那二十来人的神枪手班并不能阻挡他们。 

    　　很快，他们就冲上了石家岭阵地。 

    　　但当他们看到阵地上空无一人，连尸体都没有多少的时候，顿时感觉心塞无比。 

    　　仿佛全力一拳，打在了空气上。 

    　　负责带队的小鬼子军官急匆匆地，去汇报给后面的联队长大井太郎。 

    　　大井太郎闻言，当即满脸不可思议地爬上石家岭，拿着望远镜朝着西面望去，就见得许多灰军装正在迅速远离。 

    　　他不禁十分不甘。 

    　　拔出腰间的指挥刀就怒吼道： 

    　　“勇士们，快快滴，追上去！” 

    　　听到他的命令，小鬼子士兵们当即发出野兽般地嚎叫，然后朝着西面，继续追击。 

    　　然而这时候，忽然一颗子弹飞来—— 

    　　“砰！” 

    　　正好打在了大井太郎的脑门上，让他轰然倒地，手上的大佐军刀也掉在了地上，发出了“当啷”一声响。 

    　　“纳尼？ 

    　　——联队长阁下玉碎啦！” 

    　　“快快滴，抓住那伙土八路！” 

    　　小鬼子们当场乱成了一团！ 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第673章 你们为什么不全体玉碎？ 

    　　第673章 你们为什么不全体玉碎？ 

    　　送大井太郎一颗子弹的，当然就是王喜奎。 

    　　毕竟这厮居然敢在他这个神枪手面前挥舞军刀，那不是找死么？ 

    　　知不知道他王喜奎的枪托上，已经刻了上百道痕迹了？ 

    　　开完这最后一枪，王喜奎就招呼着自己班里的战士往山林里钻去。 

    　　根本没给追来的小鬼子们，一丝一毫逮住他们的机会。 

    　　…… 

    　　小鬼子第219联队那边，现在有点懵逼。 

    　　联队参谋长和联队长都没了，他们直接陷入了群龙无首的境地。 

    　　有的士兵听了大井太郎死前的命令，正嗷嗷叫地往前冲，试图追上特务团战士撤走的脚步。 

    　　而有些机灵的，则是待在原地，准备等待新的命令。 

    　　最后，第219联队的三个大队长不得不站出来，快速商量了一番，决定：由第三大队大队长细谷元久少佐，去向师团长原田雄集汇报情况。 

    　　而由第一大队大队长熊仓隆宽中佐，则带领整个联队的兵力，继续向西追击。 

    　　——当然，如今他们这个219联队，经过刚刚的激战，似乎也就剩下了一个大队多的兵力。 

    　　决策一定，熊仓隆宽就大吼下令： 

    　　“勇士们，快快滴，追击！ 

    　　逮住那些可恶的土八路，为联队长阁下报仇！ 

    　　杀给给——” 

    　　听到明确的命令，那些不知道该如何行止的小鬼子总算开始往前冲了。 

    　　然而，他们刚跑没多远，忽然就听到天空中传来了“咻咻咻”的呼啸之声。 

    　　“炮击！趴下！” 

    　　小鬼子军官们条件反射似的高声大吼。 

    　　只是炮弹飞行的速度何等之快，没等小鬼子反应过来，炮弹就落在了他们的追击队伍之中，轰然爆炸了。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　密集的炮声之后，小鬼子的队伍一片混乱，惨叫声不绝。 

    　　熊仓隆宽怒火填膺，跳起来高声大喝： 

    　　“勇士们，不用怕！ 

    　　土八路这只是60毫米迫击炮！ 

    　　快快滴，冲上去，逮住他们！ 

    　　他们就在前面不远。” 

    　　作为沙场老将，他从爆炸声的大小和冲击波的范围，就能估算出敌人所用火炮的口径。 

    　　听到他的话，小鬼子士兵们惊恐的心，顿时镇定了不少。 

    　　当即听令跳起来，继续朝着前面冲锋。 

    　　…… 

    　　在第219联队大部队在向前追击的时候，第三大队大队长细谷元久，也后撤来到了第35师团中军，来见师团长原田雄集。 

    　　“师团长阁下，我219联队已经成功占领了土八路阵地。” 

    　　他倒也有几分情商，知道先说个好消息暖暖场。 

    　　原田雄集闻言，果然十分满意。 

    　　不过他看到眼前的细谷元久，似乎不怎么熟悉，不禁狐疑地问： 

    　　“大井君呢？ 

    　　他为什么不亲自来汇报？” 

    　　“联队长阁下……玉碎了。” 

    　　细谷元久小心地道。 

    　　“纳尼？玉碎？ 

    　　八格牙路！这个蠢货！ 

    　　谁让他冲到前面去的？？？” 

    　　大佐这个级别的军官，在小鬼子军中，已经可以称得上是高级军官了。 

    　　挂掉一个，对小鬼子来说，也是巨大的损失。 

    　　原田雄集又怎么可能不生气呢？ 

    　　“师团长阁下，是土八路太阴险了！ 

    　　他们居然派遣特射手偷袭！” 

    　　细谷元久满脸鄙视。 

    　　似乎在他看来，战场对决，就该堂堂正正，正面你给我一枪，我再还你一炮！ 

    　　派人打黑枪，算什么好汉？ 

    　　倘若杨远山知道他这么愚蠢的想法，估计会笑破肚皮，然后嘲讽道：小鬼子，你们没听过“兵不厌诈”吗？ 

    　　唉，没文化，真可怕！ 

    　　听到细谷元久的话，原田雄集自然也是恨得牙根儿直痒痒，忍不住怒骂： 

    　　“八格牙路！该死的土八路！只会耍这些小手段！” 

    　　这时候，他旁边的师团参谋长白泷理次郎连忙问： 

    　　“那你们联队现在是参谋长古贺君在指挥吗？ 

    　　快快滴，命令他不要轻敌冒进，孤军深入！” 

    　　细谷元久闻言，脸色顿时更加难看，连忙哆嗦着回答： 

    　　“参谋长阁下，我们联队参谋长阁下也……也玉碎了。 

    　　土八路不知道用了什么方法，居然能让许多子弹从天而降，仿佛下冰雹一般。 

    　　我们根本无法躲避！” 

    　　“八嘎！你们这些蠢货！ 

    　　你们为什么不全体玉碎？” 

    　　原田雄集再也忍不住了，一边咆哮，一边一巴掌甩在细谷元久脸上，当即将他的脸打得肿起了三尺高。 

    　　…… 

    　　打完人，原田雄集当即命令全师团，立刻全军冲锋，朝着前面追击而去。 

    　　他心里很认同参谋长白泷理次郎的看法，担心现在特务团撤退是为了诱敌深入，再找机会狠狠地咬己方一口。 

    　　不过他并不认可对方想要放缓追击速度的保守思路。 

    　　而是决定反其道而行之，全军出击，一拥而上！ 

    　　争取像刚刚击溃特务团一样，将他们一网打尽。 

    　　在这一刻，他心里对田中玖一的那些鄙视念头，已经不知不觉，烟消云散了。 

    　　他心里，不得不承认，这次遇到的土八路，确实和以往遇到的所有敌人，都不一样！ 

    　　他们，太强了！ 

    　　…… 

    　　战场撤退，从来都不是容易的事。 

    　　尤其是敌强我弱的时候。 

    　　稍不注意，就会让准备好的撤退演变为大溃败，最终全军覆没。 

    　　虽然杨远山做出了各种交替掩护的安排，但在小鬼子第35师团疯狗一般地追击下，全团的撤退，还是险象环生。 

    　　险些被咬住。 

    　　最后，杨远山了将近两个小时，发挥战士们熟悉地形、擅长翻山越岭的优势，不断改变撤退路线，专门往崎岖的山路走，才终于摆脱了小鬼子，来到了一处隐蔽山谷。 

    　　见这里居然还有一条小溪，草木茂盛，适合隐藏，杨远山当即下令暂时停止前进，在这里休息一下。 

    　　战士们听说可以休息，顿时齐刷刷坐了下去。 

    　　刚刚全副武装地一路狂奔撤退，他们早就累极了。 

    　　杨远山自己也坐在地上歇了约莫十分钟，气喘吁吁地喝了点水，就让张小河去把营长们都叫过来，询问各营的伤亡情况。 

    　　刚刚，他已经看到何云福等几个营长在清点自己的伤亡，救治伤员了。 

    　　众人一来，听得他询问，当即各自叙说了一番自己营里的情况。 

    　　闻听他们的伤亡都还不算大，杨远山自然十分满意。 

    　　当即下令道： 

    　　“小鬼子追得很急，这里未必安全。 

    　　我们在这里休息半小时后，继续往磨盘沟方向行军。” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　打发营长们下去整顿自己的队伍，杨远山就叫来电报员，命令对方给李云龙发报： 

    　　“特务团在石家岭伏击小鬼子大部队，消灭对方最少一千五百人，自身伤亡970多人。 

    　　目前已脱险后撤，准备撤往磨盘沟。 

    　　请上级指示！” 

    　　在等待李云龙回电的时间里，杨远山就躺在地上假寐，然后把注意力投入自己脑海里，检查了一番这几天和小鬼子交战，系统的奖励提示。 

    　　准备看看自己的狗系统，有没有再奖励点好玩意儿，能给小鬼子松松骨！ 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第674章 又来32门无后坐力炮 

    　　第674章 又来32门无后坐力炮 

    　　这几天，特务团和小鬼子轮番激战，损失不小，但歼敌数量更多。 

    　　杨远山从系统奖励提示里就看到，这几天里，他们居然一共消灭了小鬼子3600多人！ 

    　　这不禁让他倒吸一口凉气！ 

    　　根据他的经验，打伤了小鬼子，系统是没有奖励的。 

    　　而按他穿越这一年多以来的战场经验看，战死和重伤的比例通常会达到1：1.5，甚至更高。 

    　　也就是说，小鬼子在他特务团的轮番进攻下，至少可能已经伤亡了大几千人！ 

    　　那就等于，小鬼子这两个师团，最少都已经有两到三个联队，失去了战斗力！ 

    　　想到这里，他顿时觉得，也许在可以在水泉城下，直接把这两个师团吃掉算了。 

    　　就算不能全歼，打个大击溃战，灭其主力，那也足以震惊海内了。 

    　　而一旦真的打出这种战果，那自己这“天下第一团”的名头，可就更加名副其实了。 

    　　…… 

    　　肆意幻想了一番，浪费了足足三分钟，口水都快流出来了，杨远山才把注意力集中到系统奖励的装备上。 

    　　但那3000多支三八大盖、一大批炮弹、十几箱药品、几十具掷弹筒、几十挺九九式轻机枪、15门九二式步兵炮、7门81毫米迫击炮、5门90毫米迫击炮和4门41式山炮这些常规的东西，并不能激发他半点热情。 

    　　系统仓库里还有一大堆，都没用完呢！ 

    　　不过，当他看到这次又干掉38名小鬼子少尉，弄到了38挺mg-42通用机枪时，还是暗自点了点头，表示满意。 

    　　距离特务团全团都换装通用机枪的日子，已经不远了。 

    　　到时候，全团的机动性又可以提升一截了。 

    　　肯定可以把小鬼子揍得晕头转向，让他们满脸懵逼地惊呼：八嘎！我们的掷弹筒为什么炸不掉土八路的重机枪？ 

    　　为什么他们的重机枪还能抱着冲锋？ 

    　　难道土八路都是大力士？？？ 

    　　…… 

    　　当然，最让杨远山满意的还是最后一条系统提示： 

    　　“击杀小鬼子大佐*4，奖励m18型57毫米无后坐力炮*32，穿甲弹3200发，榴弹3200发。” 

    　　足足32门m18型57毫米无后坐力炮！ 

    　　简直让他乐开。 

    　　这玩意儿，射程远，重量轻。 

    　　虽然发射不到5斤重的榴弹，用来打步兵时，威力不算大，但要是用来“放风筝”，简直是神器！ 

    　　杨远山甚至琢磨，要是自己有几百门这种炮，现在就可以在这群山之间，把这两个师团的小鬼子给他打崩溃掉。 

    　　想想吧——当小鬼子大部队在山路上行军的时候，忽然3公里外的山梁上，飞来几百发炮弹。 

    　　直接炸得他们哭爹喊娘。 

    　　当他们准备还击的时候，特务团的战士们，却又一溜烟地藏进了林子里。 

    　　小鬼子如果派人进去追击搜索，那就会被一点点分散，最终被各个击破。 

    　　而如果小鬼子不派人进行追击，那他们这行军的日子可就惨了。 

    　　可能每半小时就会遭遇一波袭击。 

    　　到时候，打又没法打，追又没法追，折腾个几天，小鬼子要是不崩溃，那他们就是神，而不是畜生了。 

    　　…… 

    　　就在杨远山闭目幻想的时候，电报员忽然起身跑过来，向他汇报： 

    　　“团长，上级回电了！” 

    　　杨远山当即睁开眼睛，伸手拿过电报纸，看了起来。 

    　　李云龙的回电很简单，除了表扬他们战果显著外，就是让他们不要再跟小鬼子纠缠了，立刻走磨盘沟方向撤回水泉。 

    　　对于这道命令，杨远山当然有些不解。 

    　　心里暗自琢磨：之前商量的决定，不是让自己在有把握的情况下，多折腾折腾小鬼子么？ 

    　　小鬼子要走山路，大军无法展开，遭遇伏击会明显吃亏。 

    　　怎么现在就突然发生了变化？ 

    　　难道其他方面有什么新的情况出现了吗？ 

    　　如果真是那样，那可耽误不得。 

    　　不过，让他就这么放过小鬼子，他也不乐意。 

    　　琢磨到系统刚刚奖励了自己32门m18无后坐力炮，就这么放在系统仓库里吃灰，也有点浪费。 

    　　当即他心念一动，将系统刚刚奖励的这些炮，投放在了西南方向的一片松树林里。 

    　　榴弹也扔出来1000发。 

    　　然后招手叫来神枪手班班长王喜奎和警卫营三连连长楚坤。 

    　　两人听到他召唤，都猜到是有任务了，顿时十分兴奋。 

    　　急匆匆地就跑了过来。 

    　　“楚坤，刚刚你们连的人，有损失吗？” 

    　　杨远山先问起了楚坤。 

    　　“有几个人意外受伤了，没有牺牲的。” 

    　　楚坤老实回答。 

    　　“好。 

    　　我们团马上要撤回水泉，但是我不想让小鬼子太舒坦的走到水泉去，所以想让你们连去给小鬼子添点堵。 

    　　怎么样，你小子敢不敢？” 

    　　杨远山用出了激将法。 

    　　“团长，你别小瞧人！ 

    　　你就是让我们连去阻击小鬼子一个师团，我们但凡有一个皱眉的，就不是男人！” 

    　　楚坤气呼呼地回怼。 

    　　“好小子！是条汉子！ 

    　　那我就给你们安排任务啦？” 

    　　杨远山拍了拍他的肩膀，十分欣赏。 

    　　这些战士们，对小鬼子都怀有满腔的仇恨，可谓是闻战则喜，悍不畏死。 

    　　也正是有他们这样的精神，我军才能在没有后勤保障，装备、训练，都远远不如小鬼子的情况下，越打越强！ 

    　　“团长你说吧，我们三连，保证完成任务！” 

    　　“好！ 

    　　等会儿我们大部队撤走后，你们连，就去找小鬼子打麻雀战。 

    　　就用伱们那些炮，在3000米的距离上，开炮炸他们。 

    　　小鬼子追来，你们就跑。 

    　　如果小鬼子防守严密，白天没机会，那就等到晚上。 

    　　反正宗旨就一个，让小鬼子不能安生走到水泉！” 

    　　“团长，这任务倒是没问题。 

    　　但是我们这次带出来的炮弹，都打得差不多了，恐怕没办法执行任务啊。” 

    　　楚坤苦着脸道。 

    　　“武器弹药不是问题。 

    　　我之前在那片松树林放了一批无后坐力炮和炮弹，你稍后带人去拿就行。” 

    　　说着杨远山伸手给他指了指刚刚自己扔出来装备的方向。 

    　　闻听这话，楚坤顿时兴奋点头： 

    　　“没问题，团长，只要有炮弹，我们连肯定完成任务。” 

    　　“好！ 

    　　不过你们一定要保证自己的安全，等打完所有的炮弹，我希望你们一个不少地回到水泉。” 

    　　杨远山正色交待。 

    　　“明白！” 

    　　“对了，那边树林放的炮弹比较多，你们一个连的人估计够呛，我从侦查连抽两个排给你们背炮弹。” 

    　　说着杨远山就招呼警卫营长王野过来。 

    　　楚坤闻言，不禁诧异地问： 

    　　“团长，难道你放了500发炮弹在那边？ 

    　　就算500发，我们连的战士也背得动啊，不用麻烦侦查连吧。 

    　　这炮的炮弹不重。” 

    　　“嘿嘿，500发？怎么可能？” 

    　　杨远山微微一笑，露出六颗牙。 

    　　“300发？那更不用人帮忙了。 

    　　团长，我们背得动。” 

    　　楚坤还以为杨远山是怕他们负重太大，影响行军速度，容易被小鬼子逮住，不禁感动得眼眶微红。 

    　　“是1000发！ 

    　　另外还有32门无后坐力炮。” 

    　　杨远山轻描淡写地道。 

    　　“什么？1000发炮弹，32门炮？？？” 

    　　楚坤脸上全是震惊。 

    　　这么多炮和炮弹，他三连现在不到100人，确实背不动。 

    　　而且也没办法摆弄。 

    　　不过他随即就满脑子问号：团长既然有这么多炮，为啥不让我们直接装备上？ 

    　　还要扔到小树林里吃灰？ 

    　　这岂不是有点浪费了？ 

    　　…… 

    　　这时候，杨远山刚刚召唤的王野也过来了，满脸期待地询问道： 

    　　“团长，有任务？” 

    　　“嗯，你从侦查连调2个排给楚坤，听从他的安排，去袭扰小鬼子。” 

    　　“是！” 

    　　王野闻听不是让自己亲自出手，不禁十分失落。 

    　　这答应的，有点有气无力。 

    　　杨远山也懒得理他，挥手让他立刻去找人，然后扭头对等了很久的王喜奎道： 

    　　“喜子，你们神枪手班也跟楚坤他们一起，负责给他们打掩护。 

    　　免得他们被小鬼子咬住了。 

    　　回头我要装备更多的无后坐力炮，他们连里的兵，将来都是要当炮兵教官的，可不能轻易损失了。” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　杨远山安排完楚坤和王喜奎，看着他们带着人往那边小树林去了，这才站起身来，对全团战士下令道： 

    　　“全体起立，继续行军，目标磨盘沟！” 

    　　特务团的战士们休息了这么一会儿，喝了水、啃了干粮，俱都恢复了不少精神。 

    　　听得他的命令，当即又斗志昂扬地起身行军了。 

    　　…… 

    　　路上，何云福等人凑到杨远山身边，小心翼翼地问： 

    　　“团长，是有什么新情况吗？ 

    　　怎么不让战士们多休息会儿？” 

    　　杨远山摇了摇头： 

    　　“不清楚是不是其他方面的小鬼子有动向了。 

    　　上级刚刚发电报来，让我们尽快撤回水泉。” 

    　　“原来如此。” 

    　　众人俱都点了点头。 

    　　随后韩阳就道： 

    　　“回水泉也好，等小鬼子到了水泉，咱们先让高远志炸掉他们的山炮、野炮。 

    　　到时候，咱们就能狠狠地用火力欺负他们了！” 

    　　很显然，韩阳是对被小鬼子野炮轰炸的事，感觉到耿耿于怀！ 

    　　听他这话，其他人也连连点头。 

    　　杨远山心里十分同意韩阳的想法，但嘴上却不想让他们翘辫子，连忙敲打道： 

    　　“好家伙，你小子是没了炮兵，就打不了仗了？ 

    　　这可不行！ 

    　　在一段时间内，咱们的火炮、飞机，肯定是还远远不能跟小鬼子比的，你们打仗，还是得多动动脑。 

    　　看看如何在劣势情况下，打胜仗。” 

    　　被他敲打，韩阳等人心里都是一凛，连忙答应： 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第675章 你要作死，别带上我们，行吗？ 

    　　第675章 你要作死，别带上我们，行吗？ 

    　　杨远山带着战士们，一路行军，终于在次日上午，赶到了磨盘沟。 

    　　张大彪亲自带着人，在这里接应。 

    　　见了特务团回来了，连忙走出工事，上来迎接。 

    　　“杨远山，你们没被小鬼子咬住吧？” 

    　　张大彪亲热地搂住杨远山的脖子。 

    　　“嘿嘿，小鬼子想咬住我们特务团，那他们得有八条腿才行！” 

    　　杨远山嘚瑟一笑，然后从张大彪手里挣脱。 

    　　他是真不习惯跟男人靠得太近啊！ 

    　　尤其是这厮也不知道多久没洗澡了，那味道，简直绝了！ 

    　　“好家伙，你小子比老团长还牛气！” 

    　　张大彪可不知道杨远山心里在嫌弃他呢，听到他这么嘚瑟的话，忍不住翻起了白眼。 

    　　他嘴里的“老团长”，当然就是李云龙了。 

    　　…… 

    　　寒暄一番，张大彪就让人招呼特务团的战士们喝水吃饭。 

    　　特务团的战士们好几天没吃上一口热乎的了，这会儿也不嫌弃他们准备的饭菜没有特务团的好，大口大口，吃得浑身冒汗。 

    　　杨远山也三下五除二，炫完一盆高粱小米黑豆稀饭，再干掉一大碗野菜汤，这才小声问张大彪： 

    　　“老营长，你们有收到上级电报吗？ 

    　　我本来还准备跟小鬼子再纠缠一番的，没想到昨天就收到电报，让我们撤回去。” 

    　　“我们收到的命令就是在这里接应你们，一起撤回水泉。 

    　　没得到别的消息。” 

    　　张大彪摇头。 

    　　若是他在水泉，亲自去李云龙那里跑一趟，就能得到不少消息。 

    　　但现在，他领兵在外，自然不可能掌握上级那边的情报了。 

    　　见张大彪也不知道撤军的原委，杨远山也只能继续把疑惑放进心里，又问起了其他的事。 

    　　…… 

    　　等着战士们吃完饭，稍稍休息了一小时，杨远山和张大彪就合兵一处，拔营往水泉而去。 

    　　路上，张大彪见特务团战士们腰间的子弹袋基本都空了，不禁调侃道： 

    　　“杨远山，我还以为你们每一仗都能缴获到不少装备呢。 

    　　怎么这次没捞到什么啊？” 

    　　杨远山闻言，不禁翻起了白眼，心道：你懂个屁啊！ 

    　　我那是不想让战士们背太多武器弹药行军，累个半死罢了。 

    　　要不然我放出系统奖励的武器装备，绝对闪瞎你的眼！ 

    　　不过这话，自然是没办法跟张大彪解释的。 

    　　所以，他只能来了句凡尔赛： 

    　　“我们特务团不缺装备啊，这一次没捞到什么，根本不算事。 

    　　等我们回到水泉，轻轻松松就能将弹药补充满。” 

    　　眼见着张大彪听到这话，脸上的笑容顿时凝固，他不禁暗爽不已。 

    　　心道：让你丫的挑事！现在心塞了吧？ 

    　　但他可不会放过对方，继续扎心道： 

    　　“老营长伱要是还缺火炮、子弹的话，还可以拿老兵来，跟我换啊！ 

    　　不过这价格，肯定是要涨一涨了。” 

    　　摆明了杨远山要挥动镰刀，狠狠地宰他了，张大彪当然不干，连忙把头摇得跟拨浪鼓一样： 

    　　“不缺不缺，我们暂时先不缺。 

    　　以后缺了再说。” 

    　　见他这模样，杨远山嘴角微翘，心道：还治不了你张大喵了？ 

    　　…… 

    　　就在杨远山等人带着大部队，往水泉赶回的时候。 

    　　河源县到水泉的公路旁，一伙装备精良的小鬼子，正潜伏在这里。 

    　　他们约莫三四十人，人人头戴特殊钢盔，手握冲锋枪，看起来十分精悍。 

    　　正是山本一木的特工队！ 

    　　这时候，一名电报员滴滴答答地收了一通电报后，就走到山本一木跟前汇报： 

    　　“大佐阁下，晋西北的土八路派出了小股人马，袭击了我们的晋阳机场，造成了第一飞行团全军覆没。 

    　　现在司令官阁下来电催促我们，必须尽快找到李云龙和杨远山，并执行斩首任务！” 

    　　山本一木闻言，面色不禁变得十分难看。 

    　　他出来前，跟筱冢一男请求过，希望对方给自己充足的时间来侦察情报、制定周密的行动的计划，并最终实施行动。 

    　　——他不想再重蹈之前失败的覆辙了。 

    　　可没想到，现在自己才刚刚潜入到土八路的地盘，就收到了催促电报。 

    　　他不用想都知道，筱冢一男那边，肯定是受到了极大的压力。 

    　　略一沉思，他就下令道： 

    　　“给司令官阁下回电，就说我山本特工队一定会尽快完成任务，但具体时限，无法保证！” 

    　　听到这话，电报员顿时面如土色。 

    　　心道：大佐阁下，你要作死，别带上我们可以吗？ 

    　　我要是按你说的回复了，岂不是要把司令官阁下气死？ 

    　　但山本一木可不管他的脸色，见他没有第一时间接令，当即怒喝： 

    　　“八嘎！还不快去发报？” 

    　　电报员眼见着山本一木满脸怒容，似乎下一秒就要杀人，当即不敢迟疑，连忙点头，转身就跑。 

    　　…… 

    　　见他老实了，山本一木这才回头，继续朝着公路远处看去。 

    　　一边看，一边对手下一名小队长林田俊隆道： 

    　　“林田君，如果再等1小时，没有土八路通讯员经过，那你就带人潜入河源抓两名俘虏土八路士兵回来，拷打情报，明白吗？ 

    　　土八路在河源县的兵力很少，我相信以你的能力，能轻松完成这个任务。” 

    　　还没等对方回答呢，身边就有人惊喜地喊： 

    　　“大佐阁下，有土八路来了！” 

    　　山本一木闻言，顿时惊喜不已，连忙拿起望远镜仔细观察，就见得远处的公路上，从北向南，来了两匹马。 

    　　马上有两名灰军装骑士，其中前面的那人，甚至看着还是个干部！ 

    　　他当即断然下令： 

    　　“打他们的马，抓活口！” 

    　　“嗨！” 

    　　…… 

    　　此刻，在公路上行进的，正是晋西北分区的保卫科干事朱子明和他的警卫员吴大宝。 

    　　他被赵刚派去河源县，传达命令、布置工作，现在正好返回水泉。 

    　　由于如今整个晋西北，都没了小鬼子存在，所以他们的防备心也很松懈。 

    　　忽然—— 

    　　“砰……砰砰……” 

    　　几声枪响，他们的战马就惨叫着地一下跪倒，将他们两人摔了出去。 

    　　“不好！敌袭！” 

    　　两人失声惊呼。 

    　　吴大宝身手矫健，在战马摔倒的瞬间，就滚鞍下马，然后取枪在手，朝着子弹来处开枪了。 

    　　而朱子明就不行了，根本来不及反应，就被摔了个七荤八素。 

    　　感觉自己的肋骨都断了两根，忍不住惨叫起来—— 

    　　“啊，我受伤了，胸口好痛……” 

    　　不过很快，他就叫不出声来了。 

    　　因为一伙强悍无比的小鬼子，几枪就打断了吴大宝的手腕，然后冲了出来，把他们两人都缴械，拖下了山沟。 

    　　见此情形，朱子明心里拔凉拔凉的，知道自己今天是在劫难逃了，心里不禁十分慌乱。 

    　　“你滴，什么滴名字？ 

    　　什么滴身份？” 

    　　见了手下人抓来的这两名八路，山本一木一眼就看出来朱子明才是领头的。 

    　　当即冷声喝问。 

    　　朱子明虽然心里害怕，但还是鼓起几分勇气怒骂道： 

    　　“小鬼子，我是你爷爷！” 

    　　山本一木被骂，心里十分不爽，当即狞笑道： 

    　　“看来，你轻易是不会配合了。” 

    　　他也不立刻摆弄朱子明，而是扭头看向手腕被打断，此刻还在汩汩流血的吴大宝。 

    　　阴沉地开口问： 

    　　“你滴，如果愿意配合我们，我会立刻给你医治，不然，流血而死，就是你的归宿。” 

    　　吴大宝冷笑： 

    　　“我配合你姥姥！ 

    　　狗娘养的小鬼子，有种就杀了爷爷！ 

    　　但凡皱一下眉头，爷爷我就不是好汉！” 

    　　“很好！” 

    　　山本一木面无表情。 

    　　随后对林田俊隆道： 

    　　“林田君，把他的脚指甲盖全拔了！” 

    　　“嗨！” 

    　　十分钟后，山本一木又问双脚全是血的吴大宝： 

    　　“支那人，你现在愿意配合了吗？” 

    　　吴大宝此刻手脚都受伤流血，面容有些苍白，但他还是坚毅地怒吼： 

    　　“我配合你先人！ 

    　　我们八路，不怕死！！！” 

    　　“很好，支那人，你很有勇气，我很欣赏你！ 

    　　不过，希望你等会儿，还能继续这么勇敢！” 

    　　山本一木嘴角露出了残酷的微笑。 

    　　随后对林田俊隆下令： 

    　　“林田君，我把他交给你，让你们小队的人，都来审问他一下吧！” 

    　　林田俊隆明白对方的意思，左右是让特工队员们增加一些杀敌的勇气罢了。 

    　　当即点头答应下来，开始鼓捣了。 

    　　约莫一小时后，吴大宝被他们折磨而死。 

    　　但直到最后，他也没透露自己的姓名和任何情报。 

    　　他嘴里的说出的，永远都是对小鬼子的辱骂。 

    　　惹得山本一木最后都有点绷不住，恨不得自己亲自出手，狠狠地折磨他一下。 

    　　不过他还是控制住了自己，转身看向在一边哆哆嗦嗦的朱子明： 

    　　“支那人，你也想像他这样，做个英雄吗？ 

    　　我给你机会！” 

    　　朱子明亲眼瞧见了吴大宝被折磨而死的惨状，这会儿已经怕得要死了，连忙怒吼： 

    　　“你们杀了我吧！我是不会说的！” 

    　　山本一木见他这模样，哪还不知道他已经怂了啊，顿时心里狂喜。 

    　　当即拔出腰间的战术匕首，在朱子明脸上比划道： 

    　　“你不说可以，不过我保证，你会比他凄惨十倍！ 

    　　因为我知道，你是一名干部，你的价值比他大！ 

    　　不过，如果你愿意配合我们的话，我会给你荣华富贵、金银美女，要什么，就有什么！” 

    　　朱子明的腿，已经软得跟面条一样了，鼓起最后的勇气，猛然往山本一木的匕首上撞去，试图借此自尽。 

    　　然而山本一木何等强悍，一个闪身就伸手抓住了他的脖子，将他提了起来，让他瞬间陷入窒息状态。 

    　　这时候，只要山本一木手指发力，就能捏碎他的喉骨，让他毙命。 

    　　但他让朱子明窒息了3秒钟后，还是将他放了下来，然后才冷声道： 

    　　“你想死，没那么容易。 

    　　我说过，会让你比他惨十倍！ 

    　　现在，你开始享受吧！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第676章 损失了千人，但照样还有十成战斗力 

    　　第676章 损失了千人，但照样还有十成战斗力！ 

    　　约莫半小时后，山本一木带着人离开了这里，朝着玉兰寺方向疾奔而去，只留下朱子明捂着被马摔断的肋骨坐在原地。 

    　　路上，林田俊隆忍不住问山本一木： 

    　　“大佐阁下，为什么不杀了他？” 

    　　山本一木阴恻恻地回答： 

    　　“那他岂不是成了英雄？” 

    　　…… 

    　　朱子明那边，他确认山本一木等人真的走了、放过了自己，顿时趴在地上嚎啕大哭。 

    　　看着吴大宝遍体鳞伤的尸体，想起他刚刚绝不屈服的伟岸模样，他感觉内心满满的都是羞愧。 

    　　疯狂怒吼道： 

    　　“小鬼子，我入你姥姥啊！！！” 

    　　吼完之后，他就看到自己的大眼盒子手枪，被小鬼子扔在地上，连忙冲过去捡起来，然后打开了保险…… 

    　　…… 

    　　河源到水泉的公路上，魏大勇带着三十多名特战连的战士，正骑着自行车在行军。 

    　　他们之前把攻打晋阳机场而产生的伤兵，送到了杏树坡野战医院治疗后，就一路往东，赶回水泉。 

    　　这会儿，正好走到了这里。 

    　　忽然，一名听力极为敏锐的战士猛然停住了自行车，对着魏大勇喊道： 

    　　“连长，远处有枪声！ 

    　　大概在1点钟方向！” 

    　　“走，去看看！” 

    　　魏大勇顿时兴奋无比。 

    　　这一路行军，他都快无聊死了，现在出现点意外，瞬间让他热血沸腾。 

    　　手痒得不行。 

    　　很快，他们就来到了刚刚朱子明和吴大宝被偷袭的公路上。 

    　　看到那两匹倒毙的战马，众人就知道，这肯定是出事了。 

    　　左锋一马当先，冲到最前面，跳下自行车，检查了一下那两匹战马，随后对魏大勇喊： 

    　　“连长，这马应该死了还不到2个小时。 

    　　还没有僵硬。 

    　　看这马上的标记，应该是咱们晋西北的通讯员所骑。” 

    　　“俺们的人？ 

    　　看来是狗日的小鬼子干的了。 

    　　如果是土匪，肯定舍不得打死这么好的马了。” 

    　　魏大勇怒骂了一句。 

    　　当即下令： 

    　　“左锋，你带几个人在这附近找一找，看看有没有什么发现。 

    　　俺带其他人追上去，看看是哪里来的小鬼子，敢在俺们的根据地里讨野火！ 

    　　这是不知道马王爷三只眼了！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　眨眼间，特战连的战士就分成了两拨，一拨玩命地蹬着自行车，往水泉方向冲去。 

    　　而另一拨，就在这周围分散开来，寻找蛛丝马迹。 

    　　很快，他们就发现了山本一木等人刚刚潜伏过的痕迹，然后又找到了朱子明和吴大宝的尸体。 

    　　从他们身上的灰军装，众人立刻就在心里勾勒出了整件事的经过，全都愤恨不已，骂道： 

    　　“狗日的小鬼子，杀了我们的同志！” 

    　　不过这时候，有人就指着朱子明的尸体诧异地问： 

    　　“排长，这位干部同志，怎么看起来好像是自……” 

    　　左锋当然也看出来吴大宝身上遍体鳞伤，而这朱子明身上却没什么伤痕的奇怪之处了，但他并不想声张这事，当即下令： 

    　　“快，先挖个坑，把这两位同志安葬吧。 

    　　再看看他们身上有没有什么能识别身份的东西，带回去让团长送去分区。” 

    　　“是！” 

    　　很快，他们就收拾好了一切，然后又从那两匹死马身上，把几条马腿给卸下来，绑在自己的自行车后座，这才快速行军，朝着魏大勇等人追去。 

    　　…… 

    　　话说特务团那边，他们一路行军，在傍晚时分，他们大部队总算回到了水泉附近。 

    　　把部队交给韩阳带回城休息，杨远山带上几名警卫员，骑上自行车，就去见李云龙。 

    　　很快，他就来到了玉兰寺，李云龙的指挥部。 

    　　“报告领导，我们回来了。” 

    　　李云龙和赵刚正在商量着什么，见杨远山到了，连忙招呼他进来。 

    　　又让虎子给他倒上水，然后才问道： 

    　　“你们团的情况怎么样？ 

    　　还有几成战斗力？” 

    　　“嘿嘿，还有十成！” 

    　　杨远山嘿嘿一笑。 

    　　“什么？十成？ 

    　　杨团长，你没开玩笑吧？ 

    　　你前面的电报还说损失970多人么？” 

    　　赵刚诧异地问。 

    　　李云龙也急道： 

    　　“你小子，可别夸大话啊！ 

    　　要是误了老子的事，可别怪老子不讲情面。” 

    　　“领导，我们团前番补充了不少新兵，这几天拉出去跟小鬼子打了几仗，虽然损失了一部分兵力，但是新兵经过了战火考验，这战斗力可提升了不少。 

    　　所以别看我们团损失了那970多人，但我敢保证，战斗力一点儿没降低！” 

    　　杨远山解释道。 

    　　“好小子，你这么有信心，那老子就放心了。” 

    　　李云龙兴奋地拍了拍杨远山的肩膀，拍得他龇牙咧嘴。 

    　　这家伙，力气是真不小，难怪以前能轻松跟小鬼子拼刺刀呢。 

    　　“领导，是不是其他方面有情况了？ 

    　　要改作战方针？” 

    　　杨远山好奇地问。 

    　　“不错。 

    　　是晋阳方向的那两个师团的小鬼子，加快了行军速度，目前已经到了晋阳，也许他们很快就会挥军向东。” 

    　　李云龙回答。 

    　　听到这个答案，杨远山不禁也有些皱眉。 

    　　他还准备消灭西面来的这两个师团的小鬼子呢，难道现在没机会了？ 

    　　要撤入山里打游击了？ 

    　　他连忙急切地问： 

    　　“领导，那我们是要撤？” 

    　　“你觉得呢？” 

    　　李云龙没有直接回答，而是反问。 

    　　杨远山知道，他是要考教自己了，于是没有贸然说出自己的想法。 

    　　而是沉思了三分钟后，才开口道： 

    　　“我当然不想撤。 

    　　不过我担心小鬼子这两个师团，如果真的东进，会扫荡栖霞镇以及杏树坡的野战医院。 

    　　栖霞镇那边，放弃倒是无所谓。 

    　　但杏树坡的野战医院，最近接收了那么多重伤员，恐怕一时半会儿，很难撤走。 

    　　而且就算撤走，那么多伤员，肯定也无法周全地照顾，很容易伤势恶化。” 

    　　对于他的话，李云龙不置可否，而是又问： 

    　　“那伱不撤，就能挡住小鬼子？” 

    　　“挡不住。” 

    　　杨远山苦笑。 

    　　随后补上一句： 

    　　“如果是咱们晋西北的这几个团合力，先吃掉了石门过来的这两个师团，然后再挥师向西，我觉得还有几分希望能跟晋阳过来的这两个师团纠缠一二。 

    　　但现在，如果要同时面临他们的进攻，那肯定是挡不住的。” 

    　　“不错。 

    　　你小子没仗着自己武器装备好，就尾巴翘到天上去。” 

    　　李云龙连连点头，看起来很欣赏杨远山没有头脑一热，非要同时跟4个师团的小鬼子硬拼。 

    　　但他随后就斩钉截铁地道： 

    　　“虽然现在局势，看起来很危险，但老子还不想撤！” 

    　　他这话一出，杨远山当即眼前一亮，明白李云龙这厮也没准备当老实孩子，连忙问： 

    　　“领导，你打算怎么打？” 

    　　“放弃南路防御，暂时挡住西面这路，优先吃掉东面这一路。” 

    　　李云龙一边回答，一边拿起一根木棍，指着墙上的地图，跟杨远山介绍了起来。 

    　　很快，他就把自己的想法说完了，然后对杨远山道： 

    　　“怎么样，你小子有信心打赢这一仗吗？” 

    　　“当然有！” 

    　　杨远山虽然心里没有太多的底气，但还是坚定地大吼一声。 

    　　能不能打赢，得打过再说。 

    　　小鬼子也不是铁打的，被子弹、弹片击中，那也得跪！ 

    　　如今小鬼子的航空兵遭遇重创，是自己的火炮部队发挥威力的好机会。 

    　　一旦要撤入山里打游击，自己那一个炮兵营的山炮，不仅不能发挥作用，甚至还要安排人保护，那可就太浪费了！ 

    　　“好！那咱们就跟小鬼子好好斗一斗！” 

    　　李云龙猛然一拍桌子，斗志昂扬。 

    　　完全没管旁边赵刚脸上满满的担忧。 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第677章 山本一木，是你来找揍了吗？ 

    　　第677章 山本一木，是你来找揍了吗？ 

    　　杨远山从李云龙的指挥部出来，就往水泉城赶回去。 

    　　刚走到北城门外几百米呢，就听得身后有自行车快速骑行的“叮呤当啷”之声。 

    　　转身一瞧，他就面露惊喜。 

    　　只见视野里，魏大勇带着人，把自行车骑得跟飞一样，直奔自己这边来。 

    　　见他转身，魏大勇远远地就喊： 

    　　“团长！俺回来啦！ 

    　　仗没打完吧？俺还没打过瘾呢！” 

    　　见他们回来，杨远山自然也十分惊喜。 

    　　连忙立住脚，迎上前去，问道： 

    　　“和尚，仗还有得是！ 

    　　怎么样，你们路上有没有遇到什么情况？” 

    　　“还真遇到个奇怪的事。” 

    　　魏大勇连连点头，把左锋叫过来，把他们发现朱子明和吴大宝尸体的事叙说了一番。 

    　　随后还骂道： 

    　　“这帮狗日的小鬼子跑得还挺快，俺们一路追到水泉，也没发现他们的踪迹。 

    　　俺猜他们肯定藏进山里去了！” 

    　　杨远山一听在河源县到水泉的公路上，居然都有己方的通讯员遇袭，不禁大为惊讶。 

    　　他可是知道，在之前晋西北各团分开发展根据地的时候，就扫荡了整个根据地的小鬼子据点、炮楼的。 

    　　后面进攻城市，更是将整个根据地的小鬼子们彻底消灭了个干净。 

    　　按理来说，河源到水泉这一线，应该是十分安全的，不可能再出现这种情况。 

    　　除非……是外来的小鬼子！ 

    　　想到这里，他当即下令： 

    　　“和尚，你们先进城休息。 

    　　左锋，你跟我去玉兰寺找赵政委问问情况，最近会派通讯员到河源的，应该就是他了。” 

    　　“中！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　很快，杨远山就带着左锋回到了玉兰寺。 

    　　李云龙和赵刚见了他，不禁十分诧异。 

    　　好奇地问： 

    　　“杨远山，你小子不去整顿队伍，准备迎战，又跑来我这里干什么？” 

    　　“领导，我有事情想问问赵政委。” 

    　　杨远山回答。 

    　　“找我？怎么了？” 

    　　赵刚奇道。 

    　　“您最近有往河源县方向派出过干部吗？” 

    　　“有啊，最近老李不是准备要利用晋西北各县城，分化小鬼子的兵力，创造歼敌机会么？ 

    　　所以我就派了一些人分别去各个县城安排工作啊。 

    　　不止河源县，寿县、平安县、阳县那边，我也都派了人。” 

    　　赵刚心里感觉有些不妙，脸色变得有些黯淡。 

    　　“是这样的……” 

    　　杨远山当即把魏大勇他们遇到的事情叙说了一番，随后又让左锋把他们搜集的那两名战士身上找到的零碎物件拿了出来。 

    　　有钢笔、怀表、手枪、还有几张边区票…… 

    　　闻听自己派出去的人牺牲了，赵刚顿时满脸寒霜。 

    　　连忙上前来辨认物品的归属。 

    　　这时候，旁边李云龙也听明白了事情原委，忍不住怒骂： 

    　　“狗日的小鬼子，他们这是学咱们的战术？ 

    　　派小部队来咱们的根据地打游击？ 

    　　狗娘养的，老子马上派警卫团去附近清扫，非要逮住这帮混蛋不可！” 

    　　这时候，赵刚看到左锋送上来的物品，面色越来越难看。 

    　　仔仔细细地辨认完一番后，他沉痛地对李云龙和杨远山道： 

    　　“老李，杨团长，这是朱子明和吴大宝出事了。 

    　　这支钢笔，还是我送给朱子明的，我不会认错。” 

    　　“什么？朱子明？” 

    　　杨远山浑身如同过电一样，忍不住失声惊叫。 

    　　他瞬间就想到了山本一木和他的特工队。 

    　　心道：如今平安县都在己方手里，秀芹大妹子应该不会还按照惯性，会被他们抓住吧？ 

    　　至少现在李云龙也没时间跟杨秀芹结婚啊，抓她一个农村姑娘，也没多大意义啊。 

    　　“杨团长，你认识朱子明？” 

    　　见他这模样，赵刚忍不住狐疑地问。 

    　　杨远山连忙遮掩： 

    　　“不！不认识。 

    　　只是听过这个名字而已。” 

    　　“是吗？想不到还有人传扬他的名字呢。” 

    　　赵刚当然想不到，杨远山是个穿越者，几乎可以算得上是，天上的事他知道一半，地上的事他全知道呢。 

    　　“老赵，你之前是不是还跟我说过，这个朱子明是个人才？” 

    　　李云龙也想起来了他的名字。 

    　　“是啊。他算是我手下得力之人，没想到竟然出了这种意外。” 

    　　赵刚满脸痛惜。 

    　　他还准备等朱子明这次完成任务回来后，提拔提拔呢。 

    　　瞧见他的表情，杨远山当即冷声提醒道： 

    　　“政委，我的人说发现他们的遗体的时候，情况有点不对劲。” 

    　　“怎么不对劲了？ 

    　　难道这狗日的，当了叛徒？” 

    　　李云龙有点急眼。 

    　　要是他的麾下出了叛徒，那他可就丢人丢到姥姥家了。 

    　　赵刚也满脸严肃地道： 

    　　“杨团长，你说清楚。 

    　　是烈士还是叛徒，这可不是开玩笑的事！” 

    　　“政委，还是让左锋说吧，就是他发现的不对劲。” 

    　　杨远山把左锋推了出来。 

    　　接着，左锋就叙说了一番当时的具体情况。 

    　　听完他的叙述，李云龙当即暴跳如雷，怒骂道： 

    　　“这狗日的肯定叛变了，要不然小鬼子怎么可能不折磨他？！” 

    　　赵刚当然不愿意相信，连忙道： 

    　　“老李，你这个结论也太武断了。 

    　　左锋同志不是说，朱子明似乎是自我了断的吗？ 

    　　会不会是他见被小鬼子包围，没有突围的机会，所以自我了结了？ 

    　　小鬼子无奈之下，只能折磨吴大宝同志？” 

    　　赵刚对朱子明还是十分信任的，当即反驳。 

    　　“老赵，伱当小鬼子都是废物？ 

    　　如果真有人包围，他朱子明能找到自己解决的机会？” 

    　　李云龙乜了赵刚一眼。 

    　　“你这是臆想！ 

    　　我坚决不同意冤枉牺牲的同志！” 

    　　赵刚有点急了。 

    　　眼见着他们要吵起来，杨远山一边挥手让左锋下去，一边站出来打圆场道： 

    　　“领导、政委，你们没必要争吵。 

    　　我觉得咱们从小鬼子接下来的行动，就能知道朱子明有没有透露我们的情报了。” 

    　　“杨团长，不妨详细说说。” 

    　　赵刚也知道，跟李云龙这夯货吵不出什么结果来，听得杨远山的话，顿时眼前一亮。 

    　　他当然不是非要为朱子明说话，只是不想冤枉任何一个烈士罢了。 

    　　他很清楚——对于军人来说，荣誉，高于生死！ 

    　　“杨远山，你小子别他娘的卖关子，赶紧说！” 

    　　李云龙也急不可耐。 

    　　“我觉得小鬼子小部队潜入咱们的根据地，目的只有一个，那就是斩首！ 

    　　就像之前小鬼的山本特工队两次试图偷袭咱们总部一样。 

    　　所以如果朱子明泄密了，那小鬼子一定会找机会袭击玉兰寺！ 

    　　而且是在这两天就会来袭击，因为小鬼子指挥官肯定也怕夜长梦多，我们有了防备。 

    　　而如果他没泄密，那小鬼子一定会潜入水泉，试图寻找我们的指挥部！” 

    　　杨远山说出了自己的想法。 

    　　“杨团长，你这话有什么依据吗？ 

    　　为什么小鬼子的目的不可能是其他的，比如摸清楚我们的部署？” 

    　　赵刚质疑道。 

    　　“政委，我觉得小鬼子根本不会在意我们有什么部署。 

    　　毕竟，只要他们那几个师团都汇集到水泉城下，那就是压倒性的优势。 

    　　我们这点兵力，就算部署出儿来，小鬼子也稳操胜券。” 

    　　杨远山脸上带着几分苦笑，敌强我弱，不认也不行。 

    　　“好啊，那老子还真要看看这伙小鬼子有什么能耐，能偷袭老子的指挥部！ 

    　　老赵，你不用说那么多废话了。 

    　　我觉得杨远山说得对，咱就看看这伙小鬼子到底是去水泉，还是来这里了。” 

    　　李云龙瞬间兴奋了。 

    　　自从当上这晋西北分区的负责人以来，他可好久都没亲自跟小鬼子动手了，早就憋坏了。 

    　　“好吧，现在只能这样了。 

    　　不过之前小鬼子袭击陈家峪，那伙小部队的战斗力，可是相当强悍。 

    　　现在如果小鬼子要再来的话，肯定不弱于那伙人，我们是不是该悄悄调整下这玉兰寺的部署？ 

    　　要不然，万一真被小鬼子得手，那可就是大意失荆州了。” 

    　　赵刚提醒。 

    　　“哼，能杀我李云龙的小鬼子，还没出生呢！ 

    　　而且现在我们这里有一个警卫团，上千人！ 

    　　我看小鬼子未必敢来，我还得给他们制造点机会才行，免得这么严密的防卫，吓到这帮兔崽子了。” 

    　　李云龙不仅没准备加强防备，反而还准备主动给小鬼子制造个突袭的机会。 

    　　“老李，你这也太冒险了。” 

    　　赵刚感觉这家伙，简直是在准备走钢丝。 

    　　稍有不慎，那就是万劫不复。 

    　　“老赵，这对我个人来说，是冒险。 

    　　但对我们眼下的战局来说，是最稳妥的办法。 

    　　只有千日做贼，没有千日防贼的。 

    　　咱们眼看着要跟小鬼子大战，如果真有这么一伙毒蛇一样的敌人潜伏在一边，那才是容易坏大事的。 

    　　还不如早点把他们引出来，一举解决，免得耽误大局。” 

    　　李云龙坚定地道。 

    　　听他这么一说，赵刚也觉得有几分道理。 

    　　也不好再反对。 

    　　杨远山当然琢磨这事是自己的人闹出来的，不出点力也不行，连忙站出来建议： 

    　　“领导，我的特战连正好回来了。 

    　　他们虽然只剩下了三四十人，但战斗力强大，装备也好，我看不如把他们调来做最后一道防线？ 

    　　这样，咱们来个外松内紧，引小鬼子上钩？” 

    　　“好！就这么干！ 

    　　正好老子的警卫团现在闹了个炮兵营，需要加强训练，就以炮术训练的名义，让他们找个偏僻的山谷训练去。 

    　　留一个营在这玉兰寺外围做做样子。” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第678章 你们这火力，是认真的吗？ 

    　　第678章 你们这火力，是认真的吗？ 

    　　和李云龙商量完，杨远山就带着左锋急匆匆地赶回水泉。 

    　　顾不上喝口水，他就让张小河去叫魏大勇和王野过来。 

    　　“团长，你找俺？” 

    　　魏大勇先来，脸上还粘着小米，显然刚刚是在吃饭。 

    　　“你们路上发现的情况，我觉得是有小鬼子精锐部队潜进来了。 

    　　目标估计是玉兰寺的指挥部。 

    　　我跟领导商量后，决定让你们特战连去保护指挥部。 

    　　怎么样，有信心吗？ 

    　　领导和政委的安全，可绝不容许有半点闪失！” 

    　　杨远山说着，脸色就变得十分严肃。 

    　　在这晋西北，李云龙和赵刚都是绝对不可或缺的！ 

    　　至少，对他杨远山来说，是这样！ 

    　　没了他们俩，上级肯定会另派他人过来，到时候，他的小日子，可就不一定还有这么舒坦了。 

    　　哪还有下一个人，能容忍他一个团长过得比总部领导还阔？ 

    　　“团长放心，俺们特战连，保证完成任务！ 

    　　那帮狗娘养的，俺一路追过来，都没看见影子，早憋着一肚子气哩！ 

    　　他们要真敢冒出来，俺绝不会放过他们。” 

    　　魏大勇拍着胸脯保证，满脸兴奋。 

    　　“好！有信心就好。 

    　　那伙小鬼子如果胆敢袭击指挥部，装备肯定会十分精良。 

    　　我给你们准备一些装备，你跟我来。” 

    　　说着杨远山心念一动，就把新得到的38挺mg-42通用机枪，和一批子弹放在了隔壁的空房间里。 

    　　“团长，俺们打机场用的那个‘巴猪卡’就挺好用的，就是没炮弹了，要不你给俺们弄点炮弹？ 

    　　俺再带两挺重机枪就行了。” 

    　　魏大勇一边跟着杨远山走，一边叨叨。 

    　　“那叫巴祖卡，不是‘巴猪卡’。 

    　　炮弹我也给你们准备了。” 

    　　杨远山拍了魏大勇脑袋一下，然后心念一动，从系统仓库里扔出来200发巴祖卡火箭筒的穿甲弹。 

    　　他估摸着，如果真是山本一木的人再来，人数应该也不会超过百人，为了机动性，他们估计会带上个七八门掷弹筒。 

    　　魏大勇等人有这200发穿甲弹，应该能轻松对付他们这点掷弹筒了。 

    　　“嘿嘿，什么卡都一样。” 

    　　魏大勇挠着头憨笑。 

    　　…… 

    　　几步之间，杨远山就带着魏大勇来到了隔壁房间。 

    　　魏大勇看到地上堆满的箱子，顿时心里满满地好奇。 

    　　不待杨远山下令，就毛手毛脚地冲过去，三下五除二打开了箱子，拿出了一挺mg-42通用机枪，兴奋地喊： 

    　　“团长，这不就是上次关家岭运回来的那批装备里，出现过的通用机枪吗？ 

    　　上次俺就想弄几挺玩玩，可是韩参谋长死活不给。” 

    　　“不错。这东西用两脚架就能当轻机枪用，用三脚架就能当重机枪。 

    　　甚至你这样有一身蛮力的，直接抱起来开火，也不是不行。” 

    　　杨远山想起当初，魏大勇居然抱起上百斤的九二式重机枪冲锋，兀自感觉这厮简直是蛮牛一般。 

    　　非人哉！ 

    　　魏大勇听他这么一介绍，顿时两眼放光，抱着这挺机枪比划了一下，感觉这玩意儿简直太适合自己了。 

    　　连忙道： 

    　　“团长，我马上就去叫人来搬了这些枪，然后去玉兰寺。” 

    　　“嗯，这里有38挺机枪，伱们特战连现在人数不多，拿12挺就行了。 

    　　子弹多带点，这东西射速很高，子弹消耗大。 

    　　一旦发现小鬼子来袭，你们不要吝惜子弹，直接狠狠地揍他们！” 

    　　杨远山又交待。 

    　　“是！团长放心。” 

    　　…… 

    　　安排完魏大勇，杨远山刚走出这间房间的门，王野就来了。 

    　　“团长，小河说你找我？” 

    　　“不错。 

    　　我猜测有一伙精锐小鬼子，要来偷袭玉兰寺的指挥部，所以要想让你带人去堵住黄石村后面的山路。 

    　　不让他们有逃窜的机会。” 

    　　杨远山解释。 

    　　这黄石村距离玉兰寺所在的弥勒山约莫有2公里，刚刚杨远山和李云龙商议，断定如果小鬼子精锐部队来袭，一旦受挫，他们要么向南，经曹山沟，往西撤往寿县、榆次方向。 

    　　要么就是往东，经黄石村往石门方向撤离。 

    　　而曹山沟方向，李云龙拍板，交给他的警卫团堵截了，所以黄石村方向就由杨远山安排人去堵了。 

    　　之所以不让何云福、王全发他们从主力步兵营抽人去，当然是不想影响他们的休整和训练。 

    　　毕竟东面的小鬼子，旦夕将至，这几个步兵营，必须做好一切准备。 

    　　而警卫营，一直在自己身边，并没有捞到什么仗打，战士们都处于嗷嗷叫的状态。 

    　　正好给他们找点事做。 

    　　而且警卫营火力连，大多装备冲锋枪和轻机枪，也适合这种近距离的战斗。 

    　　王野闻听终于有任务了，顿时兴奋不已，连忙信心十足地道： 

    　　“警卫营保证完成任务！” 

    　　“好，你把通讯连给我留下就行了，带其他人立刻去弥勒山。 

    　　注意隐蔽，别被小鬼子哨兵发现，让他们不敢来了。” 

    　　“明白！” 

    　　王野拔腿就走。 

    　　“王野，先别急，这屋里还有一批机枪，你们也带上。” 

    　　刚刚他放出来38挺mg-42通用机枪，给了魏大勇12挺，现在还有26挺，干脆给警卫营算了。 

    　　杨远山琢磨，如果山本一木真的来，那先是在进攻玉兰寺的时候，被魏大勇巴祖卡加mg-42教做人，然后再在撤退的时候，又被王野警卫营的mp38冲锋枪加mg-42爆锤，那大概是要怀疑人生的吧。 

    　　换他杨远山去，肯定也会仰天怒吼：你们这火力，是认真的吗？ 

    　　子弹不要钱是吧？？？ 

    　　逮住我欺负？ 

    　　王野听杨远山说有机枪，连忙好奇地进屋查看。 

    　　随后他就看到了那批mg-42，自然惊喜不已。 

    　　心道：这玩意儿，可比自己营里装备的那些九九式轻机枪强太多了啊！ 

    　　有了26挺这玩意儿，小鬼子就算来一个大队，他王野也不惧！ 

    　　…… 

    　　看着魏大勇和王野带着人，把屋里的装备都瓜分了，然后各自行动，杨远山这才得空喝了点水，洗了把脸。 

    　　又让传令兵去召唤各营长们来他这里开会。 

    　　李云龙调整了接下来的作战部署，他也要传达给下面的营长。 

    　　…… 

    　　没过多久，高射炮营的冯双林和郭有庆先来了。 

    　　从两人的脸色就看得出来，他们这几天休整的还算不错。 

    　　见了杨远山，连忙立正敬礼。 

    　　“团长！” 

    　　“嗯，这几天你们两个营的兵力都招齐了吗？” 

    　　杨远山开口。 

    　　这次特务团出动伏击小鬼子，他没带冯双林他们，就是让他们留在水泉招兵、恢复实力的。 

    　　两人闻言，俱都苦笑摇头： 

    　　“团长，我们都没招齐。” 

    　　“什么？没招齐？ 

    　　怎么回事？” 

    　　杨远山不解。 

    　　郭有庆且不说，他对冯双林的能力可是相当信任的啊，没想到对方居然给了他这么个回答。 

    　　“团长，我们跟小鬼子在水泉大战这么久，各团的损失都不小，这附近村子里，适合加入咱们队伍的民兵，早都被招完了！ 

    　　更何况，赵政委还派人去附近各村做工作，说小鬼子要来了，让他们都转移到山里去。 

    　　所以等我们招兵的人去村里招兵的时候，根本招不到多少人啊！” 

    　　冯双林解释。 

    　　“好吧。那你们没派人走远一点吗？ 

    　　往寿县、河源方向。” 

    　　杨远山点了点头，理解了他们的困难。 

    　　不说新一团、新二团了，就是他的特务团，都在这里招了好几千新兵了，耗尽了水泉附近的人口潜力，也很正常。 

    　　“当然有。 

    　　不过路途相对较远，所以我们现在的进展不是很理想。 

    　　目前我们两个营都只有七八百人。” 

    　　“好吧，七八百就七八百吧。 

    　　能摆弄你们那些高射炮吗？” 

    　　杨远山有点无奈。 

    　　特务团打得仗太多，兵员消耗太大了，永远处于不够用的状态。 

    　　在带人赶往下寨村伏击小鬼子前，杨远山拿出了36门博福斯40毫米高射炮和24门厄利孔机关炮，分别给他们两个营。 

    　　准备让高射炮一营主要承担防空任务，而高射炮二营主要承担对付小鬼子步兵的任务。 

    　　毕竟，以高射炮二营剩下那点老兵，再指望他们防空，实在有点过分了。 

    　　还是别糟蹋高射炮了。 

    　　“摆弄高射炮应该没啥问题，不过准头，团长你就别太指望了，最少还得练个十天半个月，才能恢复到之前的四五成实力。” 

    　　冯双林回答。 

    　　“好吧，我明白了。 

    　　不过我肯定是没这个时间给你们了啊！ 

    　　你们得做好心理准备了。” 

    　　杨远山拍拍两人的肩膀。 

    　　“团长，这是小鬼子要来了？” 

    　　郭有庆好奇地问。 

    　　“嗯，等会儿大家来了，我再说吧，你们先坐着喝点水。 

    　　我发两封电报。” 

    　　杨远山伸手指了指桌上的茶壶，然后让人去召唤电讯班班长吴俊。 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第679章 能打赢要打，打不赢，想办法也要打 

    　　第679章 能打赢要打，打不赢，想办法也要打赢！ 

    　　水泉。 

    　　特务团临时团部。 

    　　听到杨远山召唤，电讯班班长吴俊匆匆而来： 

    　　“团长，你找我？” 

    　　“不错。你帮我发两封电报。” 

    　　杨远山回答。 

    　　“明白。电报内容是？” 

    　　吴俊也知道，杨远山找他应该也不会有别的事，当即朗声答应。 

    　　然后掏出了钢笔和纸，准备记录。 

    　　“电报内容，我等韩阳他们到了再说，你先坐着喝口水。” 

    　　杨远山让他也坐下喝水。 

    　　他可不想一件事跟大家伙解释好几遍，因此准备等等再说。 

    　　“是！” 

    　　他的操作，让吴俊有点无语，但还是老实坐下。 

    　　…… 

    　　一屋子四个人，就这样一边喝着水，一边等着人。 

    　　没过多久，韩阳、何云福等人就陆陆续续来了。 

    　　众人互相打着招呼，寒暄了一番。 

    　　杨远山见大家伙都到齐了，这才让众人噤声，然后对吴俊道： 

    　　“吴俊，我要发的第一封电报，发给寿县一带的詹副团长。 

    　　告知他们，小鬼子两个师团已到晋阳城，可能随时会向东扫荡。 

    　　命令他们，除留少量侦察部队在重要位置监视小鬼子的动向，及时汇报情况外，其他人员，全力破坏掉榆次到寿县的道路后，向北撤回。 

    　　保护我们的野战医院，撤进山里。 

    　　我的要求是，就算一营全军覆没了，野战医院的大夫和护士，也不能有任何损伤。” 

    　　这项安排，当然也是杨远山和李云龙商议后的结果。 

    　　野战医院如今足足有数千伤员，绝对是晋西北分区如今最重要的单位。 

    　　一旦这些伤员都能康复，那将来再扩军数万，也不是问题。 

    　　“是！” 

    　　吴俊手里的笔“唰唰唰”地速记，把杨远山说的要点记录下来。 

    　　准备等会儿回去发报。 

    　　听到杨远山的这封电报内容，在场的韩阳、冯双林等人都十分诧异。 

    　　人人心里都感觉到了沉甸甸的压力。 

    　　他们总算明白，杨远山为何要叫他们来开会了。 

    　　又有两个师团要过来啊，简直是泰山压顶一般！ 

    　　“第二封电报，发给留守栖霞镇的老周，同样同步给他小鬼子两个师团的事。 

    　　让他组织我们留守根据地的所有人员，动员后沟村和栖霞镇的老百姓撤离后，带走剩余的物资，也撤往杏树坡，汇合了野战医院后，往山里转移。 

    　　另外，让他在粮食物资足够支撑的情况下，尽量多招募新兵，加强训练。 

    　　团里剩余的金银财物，都可以拿出来使用。 

    　　我们团马上会需要大量的兵员补充。” 

    　　“明白！” 

    　　吴俊做完了记录，当即敬了个礼，就告辞离去，去电讯室发报了。 

    　　…… 

    　　杨远山这才转身看着在场的众人，开口道： 

    　　“你们都听到了我刚刚的电报，我也就不跟你们废话了。 

    　　现在我跟上级商议过的安排是：充分信任总部和其他兄弟部队，会为我们迟滞经由常治北上的小鬼子两个多师团，所以我们决定，放弃原本安排在南面的防御部署。 

    　　把新一团和新二团两个团的兵力节约出来，去西面，缠住小鬼子可能随时会从晋阳出来的两个师团。” 

    　　杨远山顿了顿，喝了口水，让众人消化了一下，又接着道： 

    　　“所以解决从石门来的这两个师团的重任，就落到我们特务团和独立团的肩膀上了。 

    　　而且，我们还必须要赶紧利落地击败这两个师团，然后回师支援新一团和新二团，不能让他们被小鬼子给吃了。” 

    　　听完杨远山的话，在场众人都感觉倒吸了一口凉气。 

    　　本来以两个团的兵力，击败小鬼子两个师团，就近乎是不可能的事情。 

    　　现在居然还要保住战斗力，好有余力去救援新一团和新二团！ 

    　　这简直跟天方夜谭、痴心妄想也差不多。 

    　　何云福苦笑道： 

    　　“团长，上级这想法，是不是太理想化了些？ 

    　　我们两个团，就算是拼光了，恐怕也就能勉强抗衡石门来的那两个师团吧？” 

    　　他这话一出，韩阳等人都连连点头。 

    　　“能打赢要打，打不赢，想办法也必须打赢！ 

    　　现在是我们削弱小鬼子的良机，如果放弃，让小鬼子缓过劲来，我们的日子会更加难过。 

    　　最近你们应该也发现了，小鬼子的飞机不来轰炸了。 

    　　这都是高射炮营浴血奋战的结果。 

    　　如果错过这次机会，我们以后再跟小鬼子打，那天上轰炸机，地上重炮，伤亡会更惨。” 

    　　杨远山坚定地道。 

    　　他们现在想的问题，之前他自己和李云龙商议时，又何尝没想过？ 

    　　但权衡利弊后，还是决定现在打这一仗。 

    　　见杨远山的态度这么坚决，作为特务团参谋长的韩阳就带头站了出来： 

    　　“团长，你安排吧，咱们怎么打？” 

    　　“现在我们要从速、从快地消灭小鬼子的第21和35师团的有生力量。 

    　　所以我跟领导商量后，决定：将这伙小鬼子放入水泉城下，利用火炮和坦克消灭他们一波，然后撤入水泉，打巷战消灭一波。 

    　　最后我们就佯败，撤入河源县、寿县、平安县等各个县城，吸引小鬼子分兵追来。 

    　　只要他们分兵，我们就能各个击破，一口一口地吃掉他们了。” 

    　　杨远山把自己和李云龙商议的结果一点点说了出来。 

    　　“团长，小鬼子就算分兵的话，每支队伍的兵力应该也不会少吧，咱们短时间能吃掉吗？ 

    　　毕竟我们要吸引他们分兵，自己也得分开啊。” 

    　　王全发提出质疑。 

    　　“小鬼子的这两个师团，跟我们之前打过的57师团两万多人不同，根据各方面汇集过来的情报来看，他们每个师团只有一万四千人左右。 

    　　从石门过来的时候，还不是满编状态。 

    　　加在一起，也就跟之前辽东军57师团差不多。 

    　　所以一旦他们分兵去占领河源等县城，最多也就只能一地派一个联队，然后固守城池，等待晋阳方面的两个师团来汇合。 

    　　咱们就是要打这个时间差，在那两个师团突破新一团和新二团的阻击前，一个联队一个联队地将他们消灭掉。” 

    　　杨远山解释。 

    　　听他这么一说，在场众人都觉得，似乎这仗也不那么难打了。 

    　　顿时所有人的脸色都松弛了下来。 

    　　李大河兴奋地问： 

    　　“团长，我们各营的任务是什么？你安排吧！” 

    　　“好！我挨个儿说吧。 

    　　高远志，伱们炮兵营的任务很重。 

    　　这伙小鬼子，至少有一个野炮联队和一个山炮联队，估计有30多门38式75毫米野炮和30多门75毫米山炮。 

    　　这些炮对我们的威胁极大，我要求你们埋伏起来，发现小鬼子的野炮后，第一时间干掉他们。 

    　　只要小鬼子没了炮，那他们就是咱们案板上的一块肉！” 

    　　杨远山第一个点了高远志的名。 

    　　“团长放心，我们炮兵营，保证完成任务！” 

    　　要以一个炮兵营，对付小鬼子两个炮兵联队，高远志当然感觉到了极大的压力。 

    　　但他还是坚定地答应了下来。 

    　　心里暗自琢磨：就是把炮兵营拼光了，也要完成任务！ 

    　　“冯双林，你们高射炮一营的任务是……” 

    　　对各营的任务，详细做了一番安排。 

    　　杨远山又从自己的系统仓库里，拿了一大批武器弹药出来，补充之前的消耗，随后就让众人散去，各自去做战前准备了。 

    　　很快，整个特务团就紧锣密鼓地行动了起来…… 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第680章 回头非得从杨远山那里打劫不可！ 

    　　第680章 回头非得从杨远山那里打劫不可！ 

    　　话说魏大勇这边。 

    　　他带着特战连40来名战士，带着武器装备，分成了几个小队，悄悄来到了玉兰寺，向李云龙报到。 

    　　“报告领导，特务团特战连连长魏大勇，奉命前来报到！” 

    　　李云龙见到这厮肩上扛着一把自己没见过的枪，脖子上还挂着几条长长的弹链，乍一看跟戏台上的沙和尚也差不多，不禁十分好奇。 

    　　回了个军礼后，就问： 

    　　“魏和尚，你这枪老子怎么没见过？ 

    　　这看起来是轻机枪？” 

    　　“嘿嘿，领导。 

    　　听我们团长说，这玩意儿叫什么哀木鸡42通用机枪。 

    　　既能当轻机枪使，也能当重机枪使。” 

    　　魏大勇憨厚一笑。 

    　　“好家伙，杨远山这狗日的，好东西是一件接着一件啊。 

    　　既能当轻机枪、也能当重机枪的宝贝，老子听都没听过。 

    　　拿来我看看！” 

    　　李云龙伸手。 

    　　魏大勇可没少听说李云龙的铁公鸡德行，这会儿忍不住有点犹豫。 

    　　但片刻后，他还是把枪递给了对方。 

    　　毕竟人家是领导，也不能太不给面子。 

    　　不过他还是补了一句： 

    　　“领导，你最好只是看看啊。 

    　　要是想昧了俺的枪，俺可要揍你！” 

    　　听他这话，李云龙的脸都绿了，恨不能一脚把他踹翻。 

    　　这狗日的，说的是人话吗？ 

    　　自己堂堂一个领导，是这种昧他一支枪的人吗？ 

    　　不过他看到魏大勇人高马大的模样，还是克制住了自己。 

    　　一把抢过魏大勇的枪，然后骂道： 

    　　“你狗日的胡说什么呢？ 

    　　老子能要你的枪？” 

    　　…… 

    　　李云龙拿着魏大勇的枪，仔仔细细摆弄了一番，甚至还拿来一个三脚架试了试当重机枪使用的感觉，最终爱不释手地嘀咕： 

    　　“这枪还真他娘的是好东西啊！ 

    　　比那什么九二式强多了！ 

    　　要是老子的警卫团闹个几十挺这东西，肯定能打小鬼子一个大队啊！” 

    　　魏大勇在旁边眼巴巴地看着他把玩自己的枪，生怕他张嘴要给自己吞了。 

    　　这会儿听他嘀咕，顿时心里一慌，连忙道： 

    　　“领导，这枪你看够了吧，可以还给俺了吧？” 

    　　“哼，瞧你小子这德行！” 

    　　李云龙眼见着自己再不给，对方就要冲上来抢了，不禁撇了撇嘴，随手把枪丢给魏大勇。 

    　　心道：回头非得从杨远山那里打劫20挺不可！ 

    　　不！30挺！ 

    　　…… 

    　　看完魏大勇的枪，李云龙就把指挥部的各处防御要点，指给魏大勇看，然后让他安排自己的人进入位置了。 

    　　魏大勇自从当上特战连连长后，就没少潜入小鬼子的地盘搞事情。 

    　　对于潜入偷袭的活，也有了不少经验。 

    　　现在他查看完玉兰寺的各处防御要点，当即和自己手下几个排长仔细地商量了一番。 

    　　最后，他没有调整警卫团原本的两道防线。 

    　　而是针对小鬼子有可能潜入的地方，额外把自己的特战队员安排在了那些位置守着。 

    　　至于他自己，就蹲在在李云龙指挥部的门口，作为最后一道防线，准备随时应付杀进来的小鬼子。 

    　　…… 

    　　和杨远山猜想的一样，山本一木的确是得到了李云龙指挥部的情报。 

    　　此刻，他正蹲在距离玉兰寺对面三四公里外的一处山坡，用望远镜仔细地观察着玉兰寺的情况。 

    　　几个小时后，有人小心地爬到他身边，小声道： 

    　　“大佐阁下，林田小队长回来了。” 

    　　山本一木当即轻轻地爬下山坡，来到山坡后方的一处隐蔽山洞。 

    　　在这里，他麾下那几十名士兵，或坐或躺，全在休息。 

    　　只有那两名电报员，在不断地滴滴答答地收发着电报。 

    　　见他回来，刚刚被他派出去的小队长林田俊隆连忙过来汇报： 

    　　“大佐阁下！ 

    　　那个支那人给的消息是真的，这玉兰寺，应该就是土八路的指挥部了。 

    　　我们看到不断有人在这里进出。 

    　　看这些进出之人的模样，不是土八路的干部就是通讯员。” 

    　　“哟西！很好！ 

    　　他们的防御情况呢？” 

    　　“里里外外，在各处驻守和在山坡上做队列训练的，约莫有上千人。” 

    　　“上千人？八格牙路！ 

    　　看来那个朱子明透露的情报，并非虚假，这李云龙确实在身边放了一个警卫团！ 

    　　简直胆小如鼠！” 

    　　山本一木忍不住怒骂了一句。 

    　　虽然他自恃自己的特工队战斗力强劲，但也没想过用几十号人跟敌人上千人硬碰硬啊！ 

    　　那不是勇敢，那是犯蠢！ 

    　　送死！ 

    　　“大佐阁下，这上千人除了留下一个连的兵力继续站岗外，其他的人，分为了两拨。 

    　　一拨约莫两个多营，开往水泉城方向了，看起来是要加强水泉城的防御。 

    　　而另一拨，则是一个炮兵营，开到曹山沟方向去了。” 

    　　林田俊隆兴奋地道。 

    　　“纳尼？炮兵营？曹山沟？ 

    　　他们干什么去了？” 

    　　山本一木有点惊喜，感觉完全是瞌睡了，有人送枕头。 

    　　“我亲自跟上去看了，发现他们是去做炮兵训练了。 

    　　土八路这支部队，装备有10门九二式步兵炮！ 

    　　现在，他们正在进行实弹射击呢！ 

    　　似乎炮弹十分充足！” 

    　　林田俊隆回答。 

    　　“八嘎！10门步兵炮？实弹射击？ 

    　　到底是哪个混蛋在倒卖蝗军的火炮和炮弹？ 

    　　特高课的那帮蠢货，到现在也没查出来！ 

    　　都是废物！” 

    　　山本一木怒吼。 

    　　他恨不能冲回晋阳城，让筱冢将军把那帮废物全抓起来拷打一番，看看他们是不是都在尸位素餐！ 

    　　浪费帝国的军饷！ 

    　　…… 

    　　费了好半天劲，山本一木总算把心里的怒火压了下来。 

    　　沉思了一会儿，当即命令电报员： 

    　　“立刻给司令官阁下发报，询问第21和第35师团的进展。” 

    　　电报员立刻接令： 

    　　“嗨！” 

    　　林田俊隆好奇地问： 

    　　“大佐阁下，你是担心土八路突然调动，是陷阱？” 

    　　“不错。 

    　　这李云龙既然安排一个警卫团，在自己的指挥部守着，就说明他是个十分谨慎的人。 

    　　那个炮兵营调动去偏僻地方实弹训练，倒是还能理解。 

    　　但其他两个多营，突然调动去水泉城，感觉颇为不合常理。” 

    　　山本一木沉声回答。 

    　　…… 

    　　约莫半小时后，电报员就走过来汇报： 

    　　“大佐阁下，司令官阁下回电，说第21和35师团最多还有一天路程，就能到达水泉城下。” 

    　　“土八路这是感觉到了危险，所以调动兵力，加强水泉城的防御？ 

    　　这样，就能理解李云龙的行动了。” 

    　　山本一木感觉到了几分兴奋。 

    　　他觉得，自己出手的机会，也许真的到了。 

    　　“大佐阁下，卑职觉得有这种可能性。 

    　　两个师团兵临城下，土八路兵力不足，加强防御也十分合理。” 

    　　林田俊隆开口赞同。 

    　　“司令官阁下的电报，还说了其他内容吗？” 

    　　山本一木没有立刻下决心，而是又问电报员。 

    　　“司令官阁下说，他即将亲率大军，向东扫荡土八路！ 

    　　希望在离开晋阳前，收到大佐阁下的捷报！” 

    　　听到电报员这话，山本一木刚刚兴奋的心情，顿时又像被泼了一盆冷水。 

    　　他瞬间明白，筱冢一男一定是受到了巨大的压力，所以不得不亲自出马了。 

    　　很显然，对方现在急需一场酣畅淋漓的大胜，来坐稳自己的位置。 

    　　所以，自己必须尽快对李云龙实现斩首，才能帮助他！ 

    　　否则，一旦筱冢一男不再是第一军的话事人，那自己的特工队，也将成为泡影。 

    　　想到这里，他当即做了决定，铿锵有力地道： 

    　　“诸君，立刻做好一切准备，今晚12点，我要取走李云龙的头！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第681章 火箭筒，炸他娘的！ 

    　　第681章 火箭筒，炸他娘的！ 

    　　天，渐渐地黑了。 

    　　玉兰寺所在的弥陀山山脚下的树林里，山本一木带着人静静地潜伏到了这里。 

    　　他把所有特工队员都叫到自己跟前，安排道： 

    　　“今晚12点，我们发起行动。 

    　　林田君，你带第一小队从西面进攻。 

    　　我亲自带第二小队从东面进攻。 

    　　一旦得手，我们就立刻下山，往东面黄石村方向前进，向东撤离。” 

    　　听他命令，所有人当即点头答应： 

    　　“嗨！” 

    　　“我们向上进攻时，尽量用匕首解决敌人的哨兵，避免暴露。 

    　　一旦被发现，掷弹筒立刻开火，打掉敌人的火力点。 

    　　你们滴，明白？” 

    　　“嗨！” 

    　　“哟西！ 

    　　立刻去就位，12点，准时发动！” 

    　　“嗨！” 

    　　…… 

    　　很快，时间就一点点过去，山本一木看到自己的手表上指针到了12点，当即下令： 

    　　“诸君，行动！” 

    　　随后带头往山上摸去。 

    　　很快，他们就来到了距离一名警卫团哨兵只有数米远的草丛里。 

    　　看着那名哨兵两眼警惕地盯着各处，趴在地上的山本一木面露几分轻蔑地狞笑。 

    　　随后一挥手，就有一名特工队员悄无声息地摸到了这名哨兵的背后。 

    　　然后猛然如饿虎扑食一般跳出来，左手捂住哨兵的嘴巴，右手把匕首捅进了他的后心。 

    　　这名哨兵虽然白天已经被团里提醒过，要加强戒备，但此刻，还是连惨叫都没来得及发出，就当场牺牲。 

    　　一击得手，山本一木十分满意，当即又连连招手，带着人继续前进。 

    　　…… 

    　　此刻，玉兰寺李云龙的指挥部里，点起了两盏油灯。 

    　　有一名电报员在电台前值班，滴滴答答地监听着各方面的信号。 

    　　而指挥部门口，魏大勇蹲在屋檐下假寐。 

    　　夜深了。 

    　　赵刚穿好衣服，准备去查岗，却见李云龙还军装齐整地坐在地图前发呆，不禁好奇地问： 

    　　“老李，你怎么还不去休息？” 

    　　“老子感觉有点不对劲，睡不着。” 

    　　李云龙眉头紧锁。 

    　　“老李，你还真担心小鬼子来偷袭？ 

    　　不至于吧？哪有这么巧。” 

    　　赵刚也皱眉了。 

    　　他知道，如果今晚真有小鬼子来袭，那朱子明岂不是会坐实…… 

    　　“不错。 

    　　换我是筱冢一男那老鬼子，也会出这一招试试的。” 

    　　李云龙一脸“我最懂敌人”的表情。 

    　　赵刚正要说李云龙有点杞人忧天，过度反应了呢，忽然听得不远处传来了一声惨叫—— 

    　　“啊——” 

    　　声音十分短促，若非他们此刻正清醒着在说话，根本不会注意到。 

    　　他顿时面色一变，问道： 

    　　“不好！ 

    　　老李，这是敌人真来了？” 

    　　李云龙还没说话呢，指挥部门口的魏大勇就一跃而起，低声招呼道： 

    　　“小鬼子来了！ 

    　　同志们，都做好准备，让小鬼子见识见识俺们特战连的厉害！” 

    　　听他招呼，玉兰寺大殿围墙各处，当即传来了小声的应喝声： 

    　　“是！” 

    　　随后，就听到了密集的拉动枪栓的声音。 

    　　很显然，埋伏在各处的特战连战士们，已经准备开火了。 

    　　见他们这样的表现，赵刚也不用确认敌人是不是真的来了，顿时十分失落地叹气： 

    　　“想不到朱子明真的……” 

    　　李云龙忍不住骂道： 

    　　“想不到老子手下也出了这种人！ 

    　　他娘的，气死老子了。” 

    　　赵刚收拾了下心情，把心思放到了正事上，当即有些紧张地问： 

    　　“老李，既然小鬼子来了，你是不是避一避？” 

    　　“避个屁，老子相信杨远山的特战连。 

    　　你老赵要是怕死，赶紧钻进柴房里藏着去！” 

    　　李云龙两眼一瞪，来了个“狗咬吕洞宾，不识好人心”，顿时把赵刚气得够呛。 

    　　恨不得跟他打一架！ 

    　　这狗日的，也太侮辱人了！ 

    　　不过这一刻，他也顾不上跟李云龙计较了。 

    　　因为不远处的黑暗里，忽然传来了密集的枪声—— 

    　　“噗噗噗……噗噗噗……” 

    　　而随后，就是特战连的战士们激烈反应—— 

    　　“滋滋滋……滋滋滋……” 

    　　mg-42重机枪开始扫射起来。 

    　　很显然，这是正面交火了。 

    　　赵刚不用想都知道，小鬼子现在定然在疯狂冲锋！ 

    　　也许下一秒，就能冲进玉兰寺！ 

    　　…… 

    　　这时候，黑暗之中，一名战士疾奔而来，大声向魏大勇汇报： 

    　　“连长，小鬼子来了三四十人，突破了警卫团的两层岗哨，现在兵分东西两路，在往山上爬。” 

    　　“三四十人？ 

    　　小鬼子这是看俺最近闲得慌，给俺送点乐子来了啊！” 

    　　魏大勇狞笑道。 

    　　随后就抱着自己的机枪，大踏步冲进指挥部大殿，向李云龙汇报道： 

    　　“领导，赵政委，小鬼子来了三四十人，你们坐着喝点茶就行，俺这就带人去消灭他们。” 

    　　说完也不待李云龙二人回话，一溜烟就往外跑去。 

    　　边跑还边对听到枪声、立刻冲出来段鹏、虎子、方利三人喊： 

    　　“段鹏、虎子、方利，你们保护好伱们领导。” 

    　　作为李云龙和赵刚的警卫员，他们仨刚刚就在旁边一间偏殿里睡觉。 

    　　…… 

    　　见到魏大勇这动作，赵刚不禁有点生气，忍不住嘀咕道： 

    　　“老李，你就不应该同意让这莽和尚来保护你！ 

    　　他这摆明了是只顾着自己去杀敌去了。” 

    　　李云龙摆了摆手，端起茶碗喝了一口，笑呵呵地道： 

    　　“老赵，你还不知道杨远山那小子？ 

    　　他啥时候做过没有把握的事？ 

    　　这个特战连能在重兵之中炸了晋阳机场，现在对付小鬼子三四十人，那还不是三个指头抓田螺？” 

    　　不过他虽然这么说，但等话音落地，还是走到一边，拿出了两支八成新的三八大盖。 

    　　随手丢给赵刚一支，然后一边装填子弹，一边道： 

    　　“要是小鬼子真冲到咱们这里来，那老子正好可以见见血。 

    　　好久没亲自宰小鬼子了，还怪想的嘞。” 

    　　倘若杨远山知道现在这情况，估计瞬间就要肠子都悔青。 

    　　他可真没想过，魏大勇这厮，这么不靠谱啊！ 

    　　就算自己要冲出去杀敌，也特么应该给李云龙留下几名特战连战士，充当警卫啊！ 

    　　…… 

    　　这时候，正带着人在往上进攻的山本一木，脸色十分难看。 

    　　刚刚他们明明顺利的穿越了两层岗哨，眼看着就要悄悄靠近玉兰寺的围墙了，没想到却突然被一名躲在大树上的暗哨发现了。 

    　　眼见着对方就要扣动手里的扳机，开枪示警，他们也只能抢先开火。 

    　　来了个先下手为强。 

    　　而这一开火，瞬间就如同捅了马蜂窝一般，前面的墙头上，忽然冒出了三四条火舌，朝着他们扫了过来。 

    　　那子弹，如冰雹一般，当场就打死了四五个来不及躲开的特工队员。 

    　　在重机枪面前，他们身上穿的防弹衣，根本和纸糊的一样！ 

    　　山本一木忍不住怒吼道： 

    　　“八嘎！ 

    　　土八路怎么会在这一个方向就布置这么多重机枪？？？” 

    　　他这个问题，当然没人能回答。 

    　　所以下一秒，他就厉声大喝： 

    　　“快快滴，散开！还击！ 

    　　掷弹筒，干掉土八路的重机枪！” 

    　　听他命令，小鬼子们，立刻反应。 

    　　掷弹筒手们，熟练地把掷弹筒放在地上，然后将炮弹放入炮筒—— 

    　　“砰！” 

    　　一声轻响，一枚炮弹飞了出去，朝着刚刚冒出火舌的墙头炸去。 

    　　“轰！” 

    　　一声炸响，炮弹精准地落在墙头，将一名特战连战士炸翻在地。 

    　　有人当即厉声大喝： 

    　　“小心！小鬼子掷弹筒！ 

    　　机枪，立刻转移阵地！ 

    　　火箭筒，炸他娘的！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第682章 狠狠地教山本一木做人！ 

    　　第682章 狠狠地教山本一木做人！ 

    　　特战连的巴祖卡火箭筒一开火，山本一木瞬间就懵了。 

    　　一枚枚火箭尾翼的火焰，划破了漆黑的夜空，深深地震撼了他。 

    　　他惊怒交加地大喊： 

    　　“八嘎！你们怎么会有日耳曼人的武器？” 

    　　作为在日耳曼留过学的特战专家，他当然听说过日耳曼人在研究火箭炮这种武器。 

    　　甚至还通过相关情报人员，了解过这玩意儿的大概效果。 

    　　但直到他回国，也没有真正见过这玩意儿。 

    　　没想到现在，他居然在这小小玉兰寺，看到了用于实战的火箭炮！ 

    　　他本能的就觉得，这肯定是从日耳曼人那里弄来的。 

    　　面对山本一木心里的一万个问号，特战连的战士们没人回答他。 

    　　而是用火箭弹的爆炸，狠狠地教了他们做人。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　一瞬间，七八枚火箭弹就覆盖了他们的所在区域。 

    　　当场就炸死了好几名掷弹筒手。 

    　　爆炸的弹片，更是席卷方圆几十米。 

    　　若非他们的攻击队列相当分散，这一波，估计能将他们带走个七七八八，而不是现在的两三成。 

    　　“大佐阁下，怎么办？” 

    　　一名趴在山本一木旁边的小鬼子满脸惊慌地问。 

    　　他被山本一木选为特工队员，这特么可还是第一次出任务啊，没想到就遇到这种场面，简直让他完全无法想象！ 

    　　山本一木被他的问话惊醒过来。 

    　　当即咬牙下令： 

    　　“快快滴，向西转进，跟第一小队汇合！” 

    　　虽然遭遇重大挫折，但山本一木并不想直接放弃。 

    　　还是决定再搏一搏。 

    　　毕竟他可能没有下一次机会了！ 

    　　他山本一木没有，筱冢一男，可能也没有！ 

    　　命令一下，剩余的小鬼子们就放弃了继续进攻，往西面逃去。 

    　　而那些受伤的特工队员，则留在原地进行掩护。 

    　　这帮人倒也有几分勇气，用手里的冲锋枪和前面围墙上又扫过来的火舌对射。 

    　　子弹在夜空里乱飞，打得各处火四射、树枝摧折、碎石溅射。 

    　　…… 

    　　这时候，魏大勇带着几个人冲了出来，见到这般场景，不禁眉头一皱，对着守在围墙上的二排长高大牛喝问道： 

    　　“大牛，小鬼子就这几个人？” 

    　　“连长，他们往西跑了，这几个是断后的。” 

    　　“火箭筒，立刻齐射，送这几个人去见阎王爷。 

    　　高大牛，你带两个人留在这里守着，其他人，都跟俺走，追杀小鬼子！” 

    　　“是！” 

    　　随着魏大勇的命令，七八具巴祖卡火箭筒当即开火，火箭弹尾翼的炽热火焰仿佛阎王爷的勾魂令，让那几名小鬼子伤兵发出了绝望的吼叫—— 

    　　“八格牙路！天蝗陛下板载——” 

    　　耳听得这帮狗日的都死到临头了，还要鬼叫，魏大勇恨不能立刻跳出去，一人给他们一个窝心脚。 

    　　眼见着火箭弹落地爆炸，将这帮人送上了西天，他当即抱着手里的mg-42通用机枪，一马当先，从围墙上跳了出去。 

    　　迈开大步，就朝着西面追去。 

    　　那里，现在也传来了密集的枪声。 

    　　…… 

    　　在西面防守的，是特战连三排长卢雨浩带着的十来个人。 

    　　他们藏在玉兰寺外围的几间杂物房房顶上、围墙上，用手里的通用机枪和火箭筒，对准试图冲进来的小鬼子，疯狂反击。 

    　　他们的火力猛烈，枪法也不赖，压得小鬼子根本冲不过来。 

    　　若非小鬼子身上都穿着防弹衣，头上带着钢盔，恐怕早就一败涂地了。 

    　　面对己方进攻乏力的情况，小鬼子小队长林田俊隆不禁焦虑不已。 

    　　连连叫喊： 

    　　“掷弹筒，快快滴，打掉土八路的重机枪！” 

    　　掷弹筒手忙得满头大汗，然后惊恐地喊： 

    　　“小队长阁下，土八路的重机枪似乎能轻松挪动位置，我们已经发射了两轮榴弹了，还是没能打掉。” 

    　　“八嘎！怎么可能？ 

    　　重机枪怎么可能轻松挪动位置？？？” 

    　　林田俊隆急得后背全是冷汗，十分怀疑人生。 

    　　这时候，后面忽然一阵枪声传来，密集的子弹打得对面的重机枪哑火了两挺。 

    　　他连忙回身去看，就见得山本一木带着七八个人疾奔而来。 

    　　“大佐阁下！ 

    　　土八路的火力太密集了，我们冲不过去！” 

    　　林田俊隆连忙对山本一木喊。 

    　　山本一木看着他这里还有十五六个人，顿时松了口气。 

    　　他是生怕对方这里，也伤亡过半，那今天这仗，就没法打了。 

    　　当即下令道： 

    　　“立刻派勇士潜入到那边围墙下面，用炸药炸开围墙！ 

    　　快快滴，冲进去，我们没有时间了！” 

    　　“嗨！” 

    　　很快，就有一名小鬼子抱着一个约莫两三斤重的炸药包，悄悄往围墙根下潜去。 

    　　此刻，卢雨浩等人的注意力全在林田俊隆这伙正不断开枪的小鬼子身上，根本没注意到有人已经靠近了围墙。 

    　　几分钟后，那名小鬼子奋不顾身地，使用煤油打火机点燃了墙根下的炸药包，然后猛然往外一跃—— 

    　　“轰！” 

    　　一声巨响，围墙被炸开了一道两三米长的大口子。 

    　　原本在墙上防守的特战连战士全被震动给震得摔倒在地。 

    　　一时之间，他们原本密集的火力，瞬间就弱了下来。 

    　　只剩下趴在房顶上的几人还能继续开火。 

    　　山本一木见到自己的方案成功了，当即兴奋大吼： 

    　　“快快滴，冲进去！” 

    　　其实对于他的特工队员而言，围墙处的这样正面强攻，并不是他们的最强项。 

    　　他们最擅长的，其实还是城市巷战。 

    　　只有这样，才更能发挥他们的单兵格斗能力强悍和身穿防弹衣的优势。 

    　　所以，对于山本一木来说，他并不喜欢打刚刚这种正面进攻的仗。 

    　　现在能冲进玉兰寺里，打他们最擅长的逐屋争夺战，简直是老天爷帮忙！ 

    　　他觉着，一举击杀李云龙，就在今天！ 

    　　…… 

    　　听到山本一木的命令，小鬼子士兵们毫不犹豫地从地上跳了起来，朝着那个缺口冲去。 

    　　他们久经训练，此刻动作十分矫健。 

    　　个个都如饿虎扑食。 

    　　虽然卢雨浩带着人还在屋顶上对他们扫射，但并不能阻止他们。 

    　　很快，他们就有两三人冲进了院子，然后撤下腰间的手雷，咬开拉环，在钢盔上磕了一下后，如同不要钱一样，往里丢去。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　接连的炸响，让房顶上的卢雨浩心急如焚，心道：连长交给我的任务，不会要完不成吧？ 

    　　不过小鬼子们手雷爆炸的动作也提醒了他，他当即大吼： 

    　　“快，把手榴弹都往围墙那儿扔，不能让小鬼子们都冲进来。” 

    　　有人闻言当即质疑： 

    　　“排长，围墙那边还有我们的同志，如果乱扔的话，会炸到他们的。” 

    　　卢雨浩琢磨，刚刚那几名被炸下围墙的战士，估计大概率已经牺牲了，当即强忍着悲痛喊： 

    　　“管不了那么多了，一旦让小鬼子都冲进来，我们的任务就失败了！” 

    　　听他这么一说，战士们只能齐声接令。 

    　　“是！” 

    　　然后把自己身上的手榴弹全扔下去。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　密集的爆炸声直接将小鬼子淹没了。 

    　　几个呼吸之间，就炸死了五六名小鬼子，炸伤的也有好几个。 

    　　山本一木看到这般情形，顿时怒气冲天，一边用自己手里的枪往房顶上扫射，一边怒吼： 

    　　“掷弹筒，快快滴，对准房顶开火！” 

    　　然而，不等他麾下的掷弹筒手开火，他们后方忽然冒出了几条火舌—— 

    　　“滋滋滋……滋滋滋滋……” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第683章 告诉将军，我辜负了他！ 

    　　第683章 告诉将军，我辜负了他！ 

    　　毫无疑问，现在从山本一木背后冒出来的火舌，当然是魏大勇带着人赶到了。 

    　　他在远处，借着手榴弹爆炸的火光，看到小鬼子居然已经钻进了围墙里，顿时大急。 

    　　要真让小鬼子闯到李云龙的面前了，那他魏大勇万死难赎！ 

    　　当即也顾不得距离小鬼子还有六七百米的距离了，带头就开始搂火。 

    　　反正杨远山跟他说过，手里这通用机枪的有效射程有800到1000米。 

    　　子弹如不要钱一般，疯狂朝着小鬼子攒射过去。 

    　　他身旁的战士，自然是有样学样，弹壳“叮呤当啷地”不断落地，一条条挂在脖子上的弹链很快就被消耗殆尽。 

    　　小鬼子那边，山本一木在听到身后传来对方那如同撕布一样的机枪声音时，就知道自己这次的突袭，又失败了。 

    　　继续打下去，自己的特工队只能再次全军覆没。 

    　　他只能咬着牙怒吼道： 

    　　“快快滴，转进！转进！” 

    　　随后自己急忙转身开火，进行掩护。 

    　　小鬼子士兵们，倒是令行禁止，听他命令，立刻就边打边撤。 

    　　房顶上的卢雨浩见了，连忙喊： 

    　　“同志们，快加把劲，全力开火！ 

    　　把火箭弹都打光！ 

    　　小鬼子要跑了！” 

    　　说话间，火箭筒不断开火，密集的爆炸声，炸得小鬼子叫苦不迭。 

    　　虽然他们身上穿了防弹衣，头上带了钢盔，但那弹片横扫，击中他们身上其他位置，也受不了啊！ 

    　　不过这时候，到底是夜深天黑，小鬼子全力奔逃，还是在魏大勇等人追上来以前，逃进了黑暗里。 

    　　等魏大勇冲到围墙下的时候，只看到七八名小鬼子伤兵趴在地上负隅顽抗。 

    　　见到这样的情形，魏大勇自然是气得怒不可遏，端着枪就是一通扫射，让这些本来就不剩下两口气的小鬼子全都见了阎王爷，然后怒吼一声： 

    　　“跟俺追！ 

    　　小鬼子想跑，俺可不同意！” 

    　　“是！” 

    　　他身后的战士们齐声大喝，跟着就跑。 

    　　“卢雨浩，你留下，救治伤员，重整防御，小心小鬼子再来！” 

    　　不过魏大勇到底还没被怒火冲昏头脑，在跑出了两步后，还是交待了卢雨浩一句。 

    　　…… 

    　　“呼呼呼……呼呼……” 

    　　山本一木带着自己仅剩的八个人，在山林间穿行，跑得气喘吁吁。 

    　　很快，他们就跑到了山脚。 

    　　见所有人都满头大汗，有点跑不动了，山本一木当即让众人藏进草丛里，歇息几分钟。 

    　　如今已经成了光杆司令的小队长林田俊隆，忍不住有些惊慌地问： 

    　　“大佐阁下，我们现在该往哪里去？” 

    　　“往东，去黄石村！” 

    　　山本一木断然下令。 

    　　“大佐阁下，卑职觉得，也许我们走南面曹山沟更好。 

    　　虽然土八路在那里有一个炮兵营，但他们应该拦不住我们。” 

    　　林田俊隆建议。 

    　　“不，你们都是我帝国陆军特种作战的最后种子，不能再有任何闪失了。 

    　　曹山沟既然有土八路部队，就必然有岗哨。 

    　　从今天的进攻来看，土八路的岗哨布置，远远超过我们的想象，我不能再冒险。” 

    　　山本一木凄凉地摇头。 

    　　他已经决定，把这几个人带回晋阳城后，自己就要为天蝗陛下尽忠。 

    　　他山本一木要以自己的死，证明他并非畏敌怯战之辈！ 

    　　证明的屡次失败，并不是他的错，而完全是土八路太狡猾！ 

    　　——天知道他这是什么脑回路！！！ 

    　　“大佐阁下，你——” 

    　　林田俊隆听出了他的意思，忍不住想劝告两句。 

    　　却被他打断： 

    　　“林田君，你不必再说了。” 

    　　随后，他就命令一直背着电台的电报员： 

    　　“给司令官阁下发报，告诉他们，我们突袭李云龙设置在玉兰寺的指挥部失败了。 

    　　我山本一木，辜负了将军阁下的期待。 

    　　我将回到晋阳城，向他请罪。” 

    　　“嗨！” 

    　　…… 

    　　等电报员发完电报，士兵们的气也喘匀了。 

    　　山本一木当即让电报员砸坏电台，然后带着这几个人，小心翼翼地往东面潜去。 

    　　好几次，他们都差点被魏大勇带着人追上。 

    　　还是山本一木见机得快，及时让众人趴在草丛里一动不动地装死，这才利用天黑，逃过了一劫。 

    　　…… 

    　　了一个多小时，他们总算来到距离弥陀山不远的黄石村。 

    　　这是个有几十户人家的村子，依山而建，死死地卡住了往东的山路。 

    　　现在山本一木等人要想过去，就得从村子中直接横穿过去。 

    　　之前在准备进攻玉兰寺前，他已经安排人来侦察过，知道这里的大致情况。 

    　　此刻，他们来到村口后，没有贸然进村，而是先隐藏在村口树林里。 

    　　随后山本一木就安排队伍里，那名电报员孤身过去探路。 

    　　虽然电报员是技术兵种，不该承担这种任务。 

    　　但如今，他手下只剩下了八个人。 

    　　除掉这电报员，就剩下七个骨干，让谁去，他都觉得心疼。 

    　　电报员被他点名去干这种尖兵的活，不禁心里无数mmp。 

    　　但他也反抗不得，只能老老实实地，蹲在地上，小心翼翼地往村子里摸去。 

    　　此刻已是深夜，村里寂然无声。 

    　　这名电报员悄悄地穿过村子，一路顺利。 

    　　眼看着就要走出村子，不禁心里一松。 

    　　还以为能逃出生天了呢。 

    　　正要退回去，去招呼山本一木等人也进来呢。 

    　　村里却忽然响起了一声狗叫： 

    　　“汪汪汪……汪汪……” 

    　　这名电报员顿时面色大变，当即朝着发出狗叫声的院子冲去，试图以迅雷不及掩耳之势，宰掉这条捣乱的狗。 

    　　别看他只是个电报员，但特工队的训练，他也没少参加，这会儿奔跑起来，倒也势如疯虎。 

    　　而他心里也在怒吼：八嘎！不是说支那人都穷得吃不起饭么？ 

    　　为何还有粮食来养狗？ 

    　　…… 

    　　村外树林里，山本一木在听到狗叫的瞬间，就知道从村里穿过是没戏了。 

    　　他四下里张望了一番，也不等那名电报员回来了，当即下令： 

    　　“快快滴，爬山！ 

    　　从这山崖上爬过去！” 

    　　林田俊隆一看山本一木指着的山崖陡峭无比，不禁有些脸绿。 

    　　连忙道： 

    　　“大佐阁下，现在天色黯淡，光线不明。 

    　　我们要强行爬山，恐怕十分危险。 

    　　这村里虽然有狗，但我们若是强行闯过去，那些支那刁民也拦不住我们。” 

    　　“不，这里距离刚刚的玉兰寺距离太近，一旦我们在这里暴露行踪，土八路追兵一定会像苍蝇一样叮上来的。” 

    　　山本一木坚决地摇头。 

    　　随后带头往山崖上爬去。 

    　　听他这么一说，林田俊隆不禁心里发苦。 

    　　但也不好再说什么，只能紧随其后。 

    　　他们之前训练时，也没少练过爬山，此刻在山本一木的率领下，努力往山崖上爬，速度倒也不慢。 

    　　很快，他们就爬到了七八米高的位置。 

    　　然而这时候，村里原本激烈的狗叫声中，忽然传来了一阵激烈的“滋滋滋……滋滋滋”枪声。 

    　　一听这枪声，山本一木就惊恐怒吼： 

    　　“八嘎！这是土八路的重机枪！ 

    　　村里有埋伏！！！” 

    　　林田俊隆顿时对山本一木敬若天人，知道刚刚要是按自己的意思，从村里闯进去，那现在定然会全军覆没在这重机枪的火舌下。 

    　　连忙马屁送上： 

    　　“大佐阁下，你对于局势的预判，果然太高明了！” 

    　　“大佐阁下，我们现在怎么办？ 

    　　如果村里的土八路出村搜索，一定会发现我们的！ 

    　　这山崖上没有遮挡，我们恐怕很快就会全军覆没！” 

    　　另一名小鬼子士兵喊道。 

    　　山本一木当然也知道这个后果，顿时满脸惶急，连忙左右观察，试图找到一条逃生路线。 

    　　忽然，他看到前面两三米处的山崖上有一个山洞，当即喊道： 

    　　“快快滴，爬进那山洞里，先藏起来。” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第684章 要不是天太黑，俺能让他们跑？ 

    　　第684章 要不是天太黑，俺能让他们跑？ 

    　　话说黄石村里，小鬼子的电报员在被村里的狗发现后，就朝着叫声传来的方向冲了过去。 

    　　试图在最短的时间里，将狗杀掉，避免惊醒村里的老百姓。 

    　　他听得出来，那条坏他大事的狗就在不远处的一个院子里。 

    　　然而，当他三下五除二，爬上院子围墙时，看到的，除了一条土狗两只黑暗中发出绿色光芒的狗眼外，还有一条明亮的火舌。 

    　　“滋滋滋……滋滋滋……” 

    　　mg-42通用机枪的枪声响过，他就被打下了墙头。 

    　　而后就有人大声下令道： 

    　　“快，出去看看，不许放过一个小鬼子！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　此刻，带着人守在这黄石村的，当然是特务团警卫营营长王野。 

    　　他被杨远山派来，早把警卫营的战士，都分别安置在了乡亲们的家里。 

    　　另外，还在村里各处都安排了暗哨。 

    　　只不过今晚天色太暗，村口的暗哨没能看到山本一木居然只派了一名电报员摸进了村子，所以没能开枪示警。 

    　　最后还是村里乡亲们家的狗立了大功。 

    　　惊动了正好就借住在这里的他自己。 

    　　不过他在感觉到不对后，没有贸然行动，而是准备好了手里的枪，静静地听着外面的动静。 

    　　正好这名小鬼子电报员居然在听到狗叫后，没有立刻逃走，反而试图杀狗，这下子，当然被他逮个正着。 

    　　一梭子子弹，就送这厮回了老家。 

    　　…… 

    　　当村里响起枪声的时候，整个黄石村里的警卫营战士，就全都被惊动了。 

    　　很快，他们就打起了火把，开始到处查看。 

    　　王野满脸寒霜地走到村口，喝问带着人在村口守着的一连长叶忠： 

    　　“叶忠，你是怎么回事？ 

    　　小鬼子摸进村里来都没发现？” 

    　　叶忠满脸灰败，低着头认错： 

    　　“营长，天太黑，小鬼子又只进来了一个人，所以……” 

    　　其实王野知道，今天这事，不只是村口的叶忠等人失职，村里其他各处的暗哨都失职了。 

    　　要论责任，他这个营长的责任最大！ 

    　　是他王野，要挨处分！ 

    　　但处分他自己的事，要让杨远山来。 

    　　现在，他需要敲打一下叶忠，警醒一下全营的战士。 

    　　当即冷声道： 

    　　“我不要那么多借口！ 

    　　你们第一道防线没发现小鬼子，那就是你们的失职！ 

    　　你这个一连长，难辞其咎！ 

    　　回头要在全营做检讨！ 

    　　明白吗？” 

    　　“明白！” 

    　　…… 

    　　骂完了叶忠，拿着火把在村里各处搜查的战士们，也陆陆续续来汇报了： 

    　　“营长，看情况，小鬼子只有一个人摸进了村里。” 

    　　“就一个？那小鬼子的其他人呢？ 

    　　我不信他们就这么一个人！” 

    　　王野喝问。 

    　　这时候，有人拿着火把疾奔而来，向他汇报： 

    　　“营长，村外有小鬼子潜伏过的痕迹！” 

    　　“走，去看看！” 

    　　王野带着人往外疾奔。 

    　　很快，他们就看到了刚刚山本一木等人潜伏过的印痕，然后看到了他们一路往山崖上攀爬的足迹。 

    　　“营长，小鬼子爬上山崖了。 

    　　我带一连爬上去去看看吧。” 

    　　一连长叶忠想要戴罪立功。 

    　　王野生性稳重，当即摇了摇头： 

    　　“先不要贸然行动，你带人绕道到村子那边去，看看有没有小鬼子下山的痕迹。 

    　　只要他们还没下山，咱们发挥人多的优势，把这座山围起来，他们就插翅难飞了。” 

    　　“是！” 

    　　叶忠闻言，当即带着自己的人匆匆而去。 

    　　王野又安排二连副连长江宏： 

    　　“江宏，带一个班的人，立刻去玉兰寺那边看看情况。 

    　　团长说这伙小鬼子应该是偷袭我们指挥部的。 

    　　你去问问，看到底往咱们这个方向逃走了多少人。 

    　　要是人多，咱们说不准还要回水泉调兵去。” 

    　　“是！” 

    　　江宏当即接令。 

    　　…… 

    　　接下来，王野又安排人去村里安抚了被枪声惊动，十分惶恐不安的乡亲们。 

    　　然后就带着人，默默地守在了这山崖下。 

    　　…… 

    　　距离地面约莫十米高的山洞里，山本一木等人满脸灰败地挤在一起，人人心里都是拔凉拔凉的。 

    　　刚刚山崖下大队人马行动的动静，他们听得一清二楚。 

    　　所有人都明白，只要敌人围住山崖到天亮，他们就将插翅难飞！ 

    　　林田俊隆急切地问山本一木： 

    　　“大佐阁下，我们现在该怎么办？” 

    　　山本一木心里自然也是心乱如麻，但还是强装淡定，回答道： 

    　　“耐心地等！ 

    　　也许土八路稍后就会撤走。 

    　　就算他们暂时不撤走，我们几人据守这处山洞，土八路也攻不进来。 

    　　等一天后，第21和35师团赶到水泉城下，消灭土八路，我们也就脱困了。” 

    　　听他这么一说，林田俊隆等人心里，也稍稍安定了下来。 

    　　当即也不再说话，而是小心地挪动到山洞口，透过山石缝隙，往下观察。 

    　　…… 

    　　山崖下，王野带着人默默地等待着各方面的消息。 

    　　很快，叶忠先派人回报： 

    　　“营长，山那头没有小鬼子下山的踪迹，他们应该是藏进了山里，还没跑掉。” 

    　　王野闻言，顿时心里一松。 

    　　杨远山给他的任务是堵住小鬼子，可如果小鬼子跑了，那他这脸，就没地儿搁了。 

    　　他当即下令： 

    　　“命令叶忠，给我牢牢地看住山那头，就是一只兔子，也不许跑出去！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　叶忠那边的消息回报完毕后，王野派去玉兰寺那边的江宏也带着人回来了。 

    　　远远地，就有人对王野喊： 

    　　“老王，小鬼子在哪儿呢？ 

    　　你他娘的，不会没堵住吧？” 

    　　王野拿眼一瞧，就见得昏暗的火把下，魏大勇跟在江宏身后，匆匆而来。 

    　　他连忙回怼： 

    　　“和尚，老子的人能堵不住小鬼子吗？ 

    　　这帮狗日的，现在藏进山里去了。” 

    　　“进山了？狗日的，还真能跑。” 

    　　魏大勇骂骂咧咧地来到了王野面前。 

    　　王野连忙问： 

    　　“和尚，这伙小鬼子逃走了多少人？ 

    　　你一个特战连居然都没逮住他们？” 

    　　闻听这话，魏大勇顿时有点尴尬，连忙挽尊： 

    　　“哼，要不是天太黑，俺能让他们跑？ 

    　　不过这伙人最多也就不到10个人跑了。” 

    　　…… 

    　　两人通报了一番基本情况，魏大勇就急不可耐地道： 

    　　“王野，伱确信小鬼子跑到这山上去了是吧？ 

    　　让你的人，给俺多准备些火把，俺带人爬上去，把这帮狗娘养的逮出来！” 

    　　“和尚，没必要。 

    　　这山崖这么陡峭，摸黑爬上去，那不是找死吗？ 

    　　咱们就在这里守着，等天亮了，轻松就能拿捏他们。” 

    　　王野连忙劝道。 

    　　魏大勇当然不听，一通嚷嚷。 

    　　最后王野无奈，只能跟魏大勇练了练拳脚。 

    　　这厮今天激战了一晚上，又跑了这么远的路，体力消耗了不少，被王野吃得死死的。 

    　　他麾下那些特战连的战士，往里没少被他揍。 

    　　这会儿眼见着他终于吃了亏，顿时个个哄堂大笑。 

    　　气得魏和尚连连嚷嚷，回头要狠狠地揍他们。 

    　　…… 

    　　制服了魏大勇，王野又见特战连的战士们个个跑得汗流浃背，连忙派人去黄石村里，给他们弄了些热水来喝。 

    　　然后就带着大家伙，在这里坐等天亮了。 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第685章 不讲武德！ 

    　　第685章 不讲武德！ 

    　　天，渐次地亮了。 

    　　当天边的第一缕晨曦，照在半躺在地上的魏大勇的脸上的时候，他瞬间就清醒了过来。 

    　　两眼精光大放，从地上一跃而起，就招呼自己的人道： 

    　　“都他娘的起来，跟俺一起爬上山去找找那伙小鬼子！” 

    　　他这一叫唤，自然惊醒了在场的所有人。 

    　　王野无语地拦住： 

    　　“和尚，你别着急啊！ 

    　　等天再亮点儿，咱们仔细观察下这山上的痕迹，不就能轻松找到小鬼子了么？ 

    　　何必漫山遍野的瞎折腾？” 

    　　“俺等不了！ 

    　　俺还急着回去跟团长汇报呢。” 

    　　魏大勇一把将他推开。 

    　　自己亲自跑到山崖下观察起来。 

    　　对于这厮的急性子，王野也是早有了解的，只能摇摇头，招呼自己的人也去四下里寻找线索了。 

    　　…… 

    　　山崖上的山洞里，山本一木等人一夜没睡。 

    　　此刻几个人的眼珠子都是红的。 

    　　昨晚他几次摸出山洞，查看下面的动静，结果都发现有人守在山崖下，根本没给他们一丝一毫逃走的机会！ 

    　　山本一木一直安慰那几个特工队员，说天一亮，土八路就会走。 

    　　到时候，他们就能逃出生天了。 

    　　可是没想到，现在天还没完全亮，他们就听到了山崖下的说话声。 

    　　毫无疑问，对方是在搜捕己方。 

    　　这下子，山本彻底明白，自己恐怕是在劫难逃了。 

    　　不过他本就准备在回到晋阳后，以死谢罪。 

    　　此刻面对死亡，倒也不惧。 

    　　只是他心里，万分可惜自己的特种战法，将就此在蝗军之中成为绝响。 

    　　想到这里，他当即对林田俊隆道： 

    　　“林田君，立刻把我们带的绳子，连接在一起，捆在这块石头上。” 

    　　林田俊隆闻言，不禁担忧地问： 

    　　“大佐阁下，难道我们要杀出去吗？ 

    　　听下面的动静，土八路好像有很多人在搜捕我们。” 

    　　“不，只是做最后的打算而已。 

    　　我们稍后全部在山洞口防守，争取能更多地击杀土八路。 

    　　一旦子弹即将耗尽的时候，我就留下来掩护，你们利用这条绳子，溜下山崖，看看能不能逃走吧。 

    　　以你们的战斗力，土八路哪怕有大批人马围攻你们，你们也未必没有生还的机会。” 

    　　山本一木面无表情地道。 

    　　“大佐阁下，不如我留下来掩护，你带勇士们逃走吧？” 

    　　林田俊隆有点感动于山本一木的主动掩护。 

    　　“不，执行我的命令！” 

    　　山本一木坚决无比。 

    　　见他如此，山洞里的特工队员顿时对他肃然起敬。 

    　　所有人都觉得，且不说他的指挥水平如何，至少这悍不畏死的勇武精神，还是值得佩服的。 

    　　一时之间，他们都心生了几分斗志，暗戳戳琢磨：等会儿一定要跟土八路好好地厮杀一番，让他们知道知道，蝗军勇士的武勇！ 

    　　…… 

    　　山崖下的警卫营和特战连的战士，可不知道山本一木等人的打算，他们仔细地搜寻着蛛丝马迹。 

    　　忽然，一名警卫营的战士猛然惊喜地喊： 

    　　“营长，这里有人爬过的痕迹！” 

    　　一听这话，王野还没回答呢，魏大勇就嚷嚷： 

    　　“让俺看看！” 

    　　等王野走过去，就见魏大勇满脸兴奋地对他喊： 

    　　“哈哈，小鬼子肯定是从这里爬上去了。 

    　　老王，你看那上面还有青苔被踩掉的痕迹！” 

    　　王野仔细一瞧，也点了点头： 

    　　“看起来是了。” 

    　　“你们看，那里好像有个山洞！” 

    　　一名特战连战士，指着山壁上的一个凹陷处喊道。 

    　　魏大勇喜笑颜开，兴奋地喊： 

    　　“小鬼子肯定就躲在那里面！ 

    　　同志们，跟俺上，爬上去。” 

    　　说着他把手里的枪往肩膀上一背，就要往山崖上爬。 

    　　王野连忙拦住，指着一名特战连战士肩膀上的巴祖卡火箭筒道： 

    　　“和尚，伱别乱来！ 

    　　这山崖太陡峭了，直接爬太危险！ 

    　　你们不是有这个火箭筒么，直接对准那个山洞开炮啊！ 

    　　先看看小鬼子在不在里面再说！” 

    　　被王野这么一提醒，魏大勇连连点头，当即对那名扛着火箭筒的战士下令： 

    　　“来来来，裴石头，你小子来开一炮！” 

    　　裴石头点头听令，当即往山崖远处退去，到了约莫一百米的位置，然后仔细瞄准起来。 

    　　王野连忙招呼附近的战士们往周边闪开，免得被崩裂的石头掉下来砸伤。 

    　　很快，裴石头就做好了开火准备，然后问魏大勇： 

    　　“连长，俺能开火了不？” 

    　　“开火，赶紧开火！ 

    　　还磨蹭个啥呢？” 

    　　魏大勇感觉自己手有点痒痒，想给裴石头一巴掌。 

    　　听到命令，裴石头当即定了定神，猛然扣动了扳机—— 

    　　“咻……” 

    　　火箭弹猛然出膛，眨眼间就砸在了山壁上，发出了一声巨响—— 

    　　“轰！” 

    　　草木乱飞，碎石滚落，“哗啦啦”掉落一地。 

    　　同时，那山洞里还传来了一声十分短促的惨叫： 

    　　“啊——我的眼睛——” 

    　　听到这声音，有战士当即兴奋地喊： 

    　　“小鬼子就在这山洞里。” 

    　　“是啊，肯定有人受伤了，刚刚叫得很惨。” 

    　　…… 

    　　魏大勇倒是没听到这惨叫声，但见好几个战士都听到了，自然也不会怀疑。 

    　　当即对着裴石头喊： 

    　　“石头，你狗日的没打准，再来一炮，把这帮狗娘养的全炸死！” 

    　　裴石头一发失手，脸上也有几分惭愧，闻言当即接令，随后又往远处退了几十米，重新开始瞄准。 

    　　…… 

    　　山洞里，山本一木刚刚原本是带着人守在山洞口、端着冲锋枪，准备偷袭爬上来的我军战士的。 

    　　可他没想到，山崖下的八路居然没有直接爬上来，而是不讲武德地用起了巴祖卡火箭筒。 

    　　等到山本一木听到火箭弹飞行的啸叫声，急忙下令后退时，已经来不及了，炮弹已然爆炸。 

    　　还好裴石头这次炮击，稍微打高了一点点，火箭弹没有正中洞口，而是落在了山洞口斜上方的山壁上。 

    　　但饶是如此，一块飞射的弹片，还是射中了一名士兵的眼睛，让他忍不住发出了惨叫。 

    　　虽然山本一木在眨眼间，就捂住了对方的嘴，但他知道，己方一定已经暴露了。 

    　　所以此刻，他急忙下令： 

    　　“快快滴，往里面撤！ 

    　　土八路一定会继续炮击！” 

    　　还好这处山洞虽然洞口不大，但里面倒也有十四五米深，足以让他们藏身躲避炮击了。 

    　　很快，他们就躲到了山洞最里面。 

    　　山本一木还拿出急救包，为刚刚那名眼睛被弹片射瞎的倒霉蛋处理了一番。 

    　　而这时候，果然又是一阵“咻咻咻”地尖啸声飞来，然后就是“轰”地一声巨响。 

    　　一发炮弹在山洞口爆炸了，炸得碎石滚落，把山洞口给堵了一半。 

    　　见此情形，山本一木不惊反喜，兴奋地道： 

    　　“快快滴，清点我们的弹药！ 

    　　我要让这山洞，成为土八路的噩梦之地！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第686章 一山洞的烤猪！ 

    　　第686章 一山洞的烤猪！ 

    　　山本一木看到山洞口垮塌一半后，之所以兴奋，当然是觉得我军必然不敢再继续炮轰了。 

    　　毕竟，一旦把山洞全部炸塌，他这几个人固然是会被埋在洞里，但对方也没办法缴获到尸体了。 

    　　这显然并不是最优解。 

    　　所以他琢磨，山崖下的八路，下一步一定会派人爬上山崖，试图钻进山洞的。 

    　　到时候，他们这几个人，肯定可以一发子弹，就消灭一个敌人，能狠狠地出一口恶气。 

    　　反正到现在，他已经认识到，己方已经不可能逃走了。 

    　　那就在最后，用对手的鲜血来证明自己的武勇！ 

    　　…… 

    　　不得不说，山本一木还是算得挺准的。 

    　　在裴石头一发精准的火箭弹炸在山洞洞口后，魏大勇就再也忍不住了，对他下令道： 

    　　“行了，别再开炮了！ 

    　　把山洞炸塌了，岂不是便宜这帮混蛋，能埋在咱们的山里了么？ 

    　　俺还想看看到底是哪个小鬼子，敢这么点人就来袭击领导的指挥部呢！” 

    　　裴石头闻言，只能收起自己的火箭筒。 

    　　接下来，魏大勇就叫上自己特战连的几个人，开始往山崖上爬了。 

    　　王野拦不住这厮，也只能安排警卫营的战士，在山崖下接应，防止他们摔下来。 

    　　而后自己亲自跟了上去—— 

    　　他也很久没有亲自宰过小鬼子了，早就手痒得不行了。 

    　　爬山这项技能，特战连的战士们当然也是训练过的。 

    　　而魏大勇更是经验丰富，当初进攻黑云寨，就是他第一个爬上山崖的。 

    　　所以此刻，他放开手脚，仿若猿猴一样往上爬，很快就爬到了山洞洞口。 

    　　到了这里，他倒也没贸然往里冲，而是从后背摸出自己仅剩的一颗手榴弹，用牙齿咬下拉环后，往山洞里扔了进去。 

    　　“轰！” 

    　　一声巨响，山洞里碎石乱飞。 

    　　扔完手榴弹，魏大勇当即下令： 

    　　“上！” 

    　　随后自己一马当先，越过刚刚被火箭弹炸下来的碎石，往山洞里爬去。 

    　　然而，他刚爬了没两步，就感觉有点不对劲，急忙一缩身子，神奇地躲开了一枚差点夺命的子弹。 

    　　这时候，他才听到了“噗”地一声枪响。 

    　　知道里面还有小鬼子活着，他一边开枪扫射，一边大喊： 

    　　“小心，小鬼子还躲在洞里！ 

    　　快下去找老王要点手榴弹送上来。” 

    　　随着他的开火，山洞里面的小鬼子，也开始开枪，跟他对射了。 

    　　一时之间，山洞里枪声大作，子弹乱飞。 

    　　原本跟在他身后，差点要往里冲的特战连战士听到他的提醒和里面的枪声，连忙趴下，对下面还在往上爬的战士转述他的话。 

    　　已经爬到了山洞下方两三米位置的王野听到，当即对上面喊： 

    　　“和尚，你先退出来，我有办法！” 

    　　魏大勇眼见着小鬼子躲在山洞深处，自己的机枪扫射被石头遮挡，也没太大的作用，当即决定相信王野一把，一个闪身，退出了洞口，爬到王野旁边问： 

    　　“老王，小鬼子躲在山洞深处，你有什么办法？ 

    　　这洞里有不少大石头，手榴弹也很难炸到他们。” 

    　　“先下去！” 

    　　王野不回答，带头往下爬。 

    　　很快，山崖上的所有战士都撤了下来。 

    　　魏大勇折腾了这一番，热得浑身冒汗，急切地问： 

    　　“老王，你狗日的赶紧说你的办法？ 

    　　要俺看，不行就便宜他们一下，让裴石头爬上去，对准洞里来一发火箭弹。 

    　　一发不够就多来几发！ 

    　　让这帮狗日的小鬼子埋在里面算了。” 

    　　“用不上。 

    　　我们营不是有那个喷火兵么？ 

    　　我安排个人上去，往这洞里来那么一发，小鬼子肯定全变成烤猪！” 

    　　“那太好了！ 

    　　不过不用你的人，俺亲自上！ 

    　　这帮狗娘养的，俺不亲自弄死他们，俺心里不舒坦！” 

    　　魏大勇兴奋不已。 

    　　王野无奈，只能召唤来一名喷火兵战士，让他把自己的德造35型火焰喷射器给魏大勇。 

    　　并且教会了他如何使用。 

    　　魏大勇兴致盎然地背上这玩意儿，然后往空地处一按按钮，顿时一条火龙席卷而出，足足喷出去十几米远。 

    　　瞬间将这附近的气温都提高了好几度。 

    　　学会了操作这东西，魏大勇这次只叫了一名战士跟他一起往上爬，给他作掩护。 

    　　很快，两人就轻车熟路地爬上了山洞。 

    　　然后由这名战士在前，往山洞里扔进去一枚手榴弹，然后开始瞎特么开火。 

    　　等他的进攻，吸引了洞里的小鬼子全力还击后，魏大勇悄悄摸上去，将手里的喷嘴对准了山洞里，猛然怒喝： 

    　　“狗娘养的小鬼子，俺入你们的先人！” 

    　　随后用力按动了喷火按钮—— 

    　　“嗤嗤嗤”地火焰烧灼空气之声传出，一股烈焰凭空而生—— 

    　　“啊，好大的火！” 

    　　“八嘎！好歹毒的土八路！” 

    　　“救命！” 

    　　…… 

    　　山洞里传来了惨烈的叫唤声。 

    　　但魏大勇却一直没有停手，右手死死地按在喷火按钮上，将整整一罐燃料全喷进了山洞。 

    　　等到燃料耗尽，这山洞里喷出的气流都感觉能烫熟他的脸，他连忙对那名战士道： 

    　　“快走，小鬼子应该都变成烤猪了，俺们先下去。 

    　　等会儿再上来检查。” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　约莫一小时后，一共八具焦黑的尸体就被抬下了山洞，放到了魏大勇和王野面前。 

    　　见到小鬼子这惨状，两人自然是喜笑颜开。 

    　　仔细检查了一番小鬼子的尸体，也没发现什么能证明他们身份的东西—— 

    　　啥东西都在刚刚的大火里，烧焦了。 

    　　甚至就连小鬼子肩章上的星星，也都被融化掉了，根本啥也看不出来。 

    　　至于他们手里的枪和腰间的军刀，也都烧得扭曲变形，没啥收拾的价值了。 

    　　两人只能下令将这8具尸体，扔到山沟里喂狼去，然后各自收拢队伍，回去向杨远山汇报。 

    　　不过由于魏大勇还得先回一趟玉兰寺，所以王野也不等他，自己带着警卫营先回了水泉。 

    　　…… 

    　　杨远山在派出魏大勇和王野后，就一直在关注着玉兰寺这边的情况。 

    　　等到昨晚，他的系统奖励提示一响，他就知道，还真是山本一木这老鬼子来了。 

    　　——因为他的系统提示，明确显示，击杀了小鬼子特种兵！ 

    　　以他对小鬼子的了解，能在这晋地活动的小鬼子特种兵，应该也就是山本一木的特工队了。 

    　　不禁又有些为魏大勇担忧，担忧这厮能不能扛住对方的进攻。 

    　　山本特工队的实力，他杨远山可比谁都清楚！ 

    　　还好后来李云龙安排人他发了一封简单的电报，通知说小鬼子已经溃逃了，他才安心去睡觉。 

    　　…… 

    　　今天一早，杨远山刚一起床，就赫然发现王野居然已经带人回来了。 

    　　听王野简单地汇报了一下黄石村击毙9名小鬼子残兵的事，他点了点头就让他们下去休息了。 

    　　而没过多久，魏大勇也带着特战连的战士们回来了。 

    　　听魏大勇说特战连又牺牲了五名战士，重伤了七人，杨远山不禁十分心疼。 

    　　自己一百人的特战连，到现在，只剩下了三十来人了啊！ 

    　　这还是中间补充了不少人手的结果！ 

    　　不过魏大勇还带回来一个确切的消息，那就是他们俘虏了两个受伤还剩几口气的小鬼子。 

    　　赵刚已经从他们嘴里，得知了这伙人，的确是山本特工队。 

    　　而他们关于玉兰寺的情报，也的确是从朱子明嘴里得到的。 

    　　事情总算真相大白，杨远山也长长地舒了一口气。 

    　　一边遗憾于山本一木的军刀都被烧坏了，一边安排特战连下去休整。 

    　　而后自己仔细查看起了这次的收获来—— 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第687章 你小子，又想要老子的老兵？ 

    　　第687章 你小子，又想要老子的老兵？ 

    　　水泉城，特务团的临时团部。 

    　　杨远山仔细查看了一番，特战连此次对决小鬼子山本特工队的收获，不禁嘴角微翘。 

    　　这一战里，小鬼子山本特工队全军覆没，特务团的击杀一共是34名特种兵、2名少尉、1名大佐。 

    　　最终杨远山获得了狗系统奖励的34挺mp38冲锋枪、9毫米子弹3.4万发，2挺mg-42通用机枪、7.92*57毛瑟步枪弹2万发，以及8门m18型57毫米无后坐力炮、穿甲弹和榴弹各100发。 

    　　这些东西虽然不多，但都是好东西。 

    　　杨远山毫不迟疑，立刻取出来，交给了王野的警卫营。 

    　　王野见到这么多好东西，自然是乐得眉开眼笑，自去安排战士们装备、熟悉这些东西不提。 

    　　…… 

    　　就在杨远山在心情大好的时候，晋阳城里的筱冢一男心情却不怎么好。 

    　　昨晚山本一木给他发来的电报，电讯室的人根本没在意。 

    　　直接给扔在了一边。 

    　　等到今天早上，才混杂在一堆其他电报里，给他送来。 

    　　等到他一封封翻看电报，看到这一封的时候，顿时勃然大怒，忍不住又砸了个茶杯。 

    　　怒骂道： 

    　　“八格牙路！ 

    　　山本一木，你这蠢货！ 

    　　每次都是失败！ 

    　　失败！ 

    　　你那狗屁特种作战，根本就是狗屎！” 

    　　也不知道在地下的山本一木，听到他的这几句评价，有没有想过爬出来，掐死他。 

    　　好半晌之后，筱冢一男才终于发泄完了心里的怒火。 

    　　想到山本一木的电报，他立刻打电话给晋阳机场，派轰炸机去轰炸玉兰寺。 

    　　但随即就反应过来。 

    　　自己的晋阳机场已经完犊子了，飞机也全完犊子了。 

    　　不禁又心生起十二分怒火，恶狠狠地骂道： 

    　　“八格牙路！ 

    　　土八路的小股部队就能炸毁我蝗军的机场！ 

    　　我蝗军的特工队就是接连失利！ 

    　　看来山本一木这狗屁特种作战专家，也是浪得虚名！ 

    　　也许日耳曼人根本没传授他真本领！ 

    　　废物！！！” 

    　　想到这里，他愈发生气。 

    　　拔出自己的军刀，迎风一刀，就将那一大沓电报给劈成了两半。 

    　　不得不说，这老鬼子的刀法属实一流。 

    　　一刀切纸，居然没损伤桌面分毫！ 

    　　发泄完怒火，筱冢一男在屋里踱了几步，然后就对门口的卫兵下令： 

    　　“立刻去把岩松君叫来！” 

    　　卫兵接令，急匆匆去找参谋长岩松一雄。 

    　　岩松一雄闻听筱冢一男召唤，当即叫来一名自己安插在筱冢一男办公室附近的心腹，询问了一番今天发生的事情。 

    　　得知筱冢一男刚刚看到了昨晚的电报后，在办公室里咆哮了半天，还砸了茶杯，他不禁面露微笑，心里偷着乐。 

    　　随后才佯装匆忙地来到筱冢一男的办公室，满脸急切地问： 

    　　“司令官阁下，晋西北的敌情有变？” 

    　　筱冢一男看到对方，刚刚稍微压下去的火，又“腾”地升起来老高。 

    　　他隐约从对方看似平静的面容下，看到他似乎在偷笑！ 

    　　心里顿时疯狂怒吼：八嘎！你这混蛋在嘲笑我？？？！！！ 

    　　但他还是用了莫大的毅力，克制住了自己发飙的冲动。 

    　　没有回答对方的问题，而是冷声问道： 

    　　“岩松君，从晋阳守备部队里，抽调兵员补充第33和36团的事，进展如何？” 

    　　“已经完成了。 

    　　不过司令官阁下，如此一来，晋阳城的防御力量，被极大的削弱了。 

    　　一旦周边有变故，不仅我们无力出兵支援，甚至连晋阳城本身，都将十分危险！” 

    　　岩松一雄小心地提醒。 

    　　他当然不是好心地非要提醒筱冢一男，单纯只是打个预防针罢了。 

    　　这样万一晋阳城真遇到危险，那他也可以轻松地把锅甩到筱冢一男头上。 

    　　混职场，甩锅，那是必备技能！ 

    　　但凡不会甩的，死得最惨的，就是自己。 

    　　“只要扫荡干净晋西北的土八路，晋阳城不会有任何危险！” 

    　　筱冢一男对于他的提醒，毫不在意。 

    　　入主这晋阳城好几年，他比谁都清楚—— 

    　　除了这晋西北的土八路，没有谁敢那么猖狂，进攻己方占据的大城市！ 

    　　甚至居然还能成功地攻下！ 

    　　简直是活久见！ 

    　　筱冢一男的刚愎自用，岩松一雄当然乐见其成，当即干脆送他一句好听的： 

    　　“原来如此！ 

    　　司令官阁下果然是久在晋地，熟悉敌情！” 

    　　听到这话，筱冢一男心里对眼前这厮的忌惮又多了几分，他可不信，对方心里真是这么想的。 

    　　不过如今，他奈何不了对方，只能把这念头藏进心里，继续发问： 

    　　“岩松君，之前我让你准备的粮食、药品、弹药等物资，是否已准备齐全？” 

    　　大军出动，可并非把士兵带出去，就算完事的。 

    　　那得准备相当数量的各种物资。 

    　　要不然，那就是去野外郊游，用不了一天，就得灰溜溜地退回来。 

    　　“预计明天就能准备好。” 

    　　岩松一雄回答。 

    　　“铁甲列车和工兵部队呢？ 

    　　此番我们必须要重新打通正太铁路！ 

    　　否则，仅仅依托于同蒲路运输补给，极为危险！” 

    　　筱冢一男又问。 

    　　“昨天赶到的两列铁甲列车目前正在检修，预计明天能检修完成。 

    　　至于工兵一个联队，已经在曲北县待命了。” 

    　　岩松一雄胸有成竹的回答。 

    　　“那第八战车联队第一大队呢？ 

    　　是否已经赶到？” 

    　　筱冢一男继续问。 

    　　“他们一共24辆战车，今天已经赶到。 

    　　师团长阁下，晋西北道路崎岖，山地较多，战车是否不适合使用？” 

    　　岩松一雄心道：你这厮是不是过分了些？ 

    　　准备把第一军的家底全扔出去是吧？ 

    　　连忙阻拦了一句。 

    　　“他们既然能在中条山大放异彩，功勋卓著，在晋西北，也一样可以！” 

    　　筱冢一男既然非要调动一个战车大队从晋南前线回到晋阳，又怎么可能让他们在城里看戏？ 

    　　所以，他并没有理会岩松一雄的阻拦。 

    　　岩松一雄见他这么说，也只能老实点头道： 

    　　“卑职会安排人，催促小谷君做好战备。” 

    　　“哟西！既然如此，那明日中午，我将亲率第33和36师团向东扫荡！ 

    　　请你立刻给榆次城的独立混成第三旅团发报，命令他们做好一切准备，明日一早，就从榆次出发，往寿县方向扫荡。 

    　　岩松君，晋阳、榆次一线的防卫，就交给你了。” 

    　　筱冢一男断然下令。 

    　　闻听筱冢一男居然要亲自出手，岩松一雄不禁有些惊讶。 

    　　但他随后就理解了对方。 

    　　左右是想做垂死的挣扎罢了。 

    　　想到这里，他连忙假惺惺地开口： 

    　　“司令官阁下，第一军军务繁忙，不如您还是留守晋阳城？ 

    　　扫荡晋西北土八路的重任，还是交给樱井君和井关君吧？” 

    　　“不必多言。 

    　　晋西北土八路屡次羞辱我第一军，我必须亲手剿灭他们，才能捍卫我第一军的荣耀！” 

    　　筱冢一男坚决无比。 

    　　此刻，他恨不能跟李云龙来一场武士的对决，然后用自己的军刀，狠狠地砍下李云龙的头。 

    　　只不过，他不知道的是，倘若李云龙知道他的想法，一定会兴奋地跳起来。 

    　　然后用自己这些年在军中摸爬滚打，学到的武艺，狠狠地暴揍他。 

    　　揍完还要嘲讽他：就你这养尊处优的老鬼子，敢跟我李云龙放对？ 

    　　伱狗日的，吃了熊心豹子胆了吧？ 

    　　岩松一雄本来就只是礼貌性地劝谏，现在听筱冢一男这么说，他也就不废话了。 

    　　当即告辞离开。 

    　　…… 

    　　就在晋阳城的小鬼子在紧锣密鼓地准备出击的时候，新一团的丁伟和新二团的孔捷，都收到了李云龙调整部署的电报。 

    　　见电报里，李云龙说要放弃南面防御的部署，调他们两个团去西面拖住小鬼子两个师团。 

    　　两人自然都是眉头大皱。 

    　　但他们也知道，一旦晋阳城的两个师团，疯狂扫荡晋西北的根据地，会造成多么可怕的后果。 

    　　而一旦他们快速突进到水泉城下，那对晋西北各团来说，更是灭顶之灾。 

    　　于是，他们毫不犹豫地选择了执行李云龙的命令，命令全团开拔，开始往西北方向疾奔。 

    　　路上，丁伟和孔捷电报往来商量了一番后，考虑到孔捷新二团对寿县方向更熟悉，所以还是由新二团往寿县方向赶去。 

    　　而丁伟的新一团走河源县，沿正太路往西行军。 

    　　路过水泉的时候，丁伟来见杨远山，张嘴道： 

    　　“杨远山，我们团要以两千人的单薄兵力，去阻击小鬼子两个师团，你能不能支援我们些子弹、炮弹？” 

    　　杨远山也知道他们此去，九死一生，压力巨大。 

    　　当然不会拒绝，笑吟吟地对丁伟道： 

    　　“丁团长，当然没问题。 

    　　我给你们20万发三八大盖子弹和12门九二式步兵炮，怎么样？” 

    　　丁伟听到杨远山居然给他这么多东西，当即就条件反射地后退两步，警惕地问： 

    　　“杨远山，你咋这么大方了？ 

    　　你小子，不会又在打老子新一团老兵的主意吧？” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第688章 就知道你小子弄野战医院，没憋什么 

    　　第688章 就知道你小子弄野战医院，没憋什么好屁！ 

    　　这一次，杨远山当然没打丁伟老兵的主意。 

    　　毕竟新一团和新二团要阻击小鬼子两个师团，简直是地狱级难度的任务。 

    　　自己要是再薅丁伟的羊毛，也太不当人了。 

    　　所以，当丁伟满脸怀疑地询问的时候，他只是微微一笑，露出一个自以为好看，但在丁伟眼里，却如同恶魔一般的笑容。 

    　　“丁团长，我不一直都很大方么？ 

    　　你放心，这次我不打你老兵的主意！” 

    　　“哼，你小子啥样我还不清楚？ 

    　　你就别跟我拐弯抹角了。 

    　　说吧，你给我这么多好处，想从我这里淘换点啥？” 

    　　丁伟对他的话，嗤之以鼻。 

    　　“嘿嘿，也没啥，你看你们新一团，这次不也有不少伤员在杏树坡野战医院治疗么？ 

    　　等他们康复了，你给我100人就行？ 

    　　怎么样，这生意，伱绝对不亏吧？！” 

    　　杨远山嘿嘿直乐。 

    　　“好家伙，你小子还说没打老子老兵的主意？ 

    　　你他娘的，都盯上那些伤员了！ 

    　　谁不知道，每个伤员都是宝贝？ 

    　　老子就知道，你小子弄这个野战医院，没憋什么好屁！” 

    　　丁伟急得跳脚。 

    　　每一名伤愈的老兵，那可都是部队里的骨干！ 

    　　不止下次再上战场、生还下来的概率大增，而且还能给部队里的新兵传授不少保命技能，稳住他们的军心。 

    　　简直万金不换！ 

    　　他当然不想给杨远山。 

    　　“丁团长，你别这么想啊！ 

    　　你想想，20万发子弹，12门步兵炮，除了我，谁能给你？ 

    　　要不是我看你们团任务艰巨，我才不给你们这么多好东西呢！” 

    　　杨远山瞪着大眼睛，一脸无辜。 

    　　仿佛自己的一颗好心，被当成了驴肝肺。 

    　　丁伟当然知道，这些东西的确是好东西。 

    　　换了我军其他分区的任何一个团的团长，肯定都会毫不犹豫地答应下来。 

    　　但现在，他丁伟不是多少有点膨胀了么？ 

    　　毕竟如今新一团的装备，那也不差啊！ 

    　　九二式步兵炮虽然香，但他现在也有了那么十几门啊！ 

    　　再多12门，他还没那么多炮兵能使呢！ 

    　　所以他还是摇头道： 

    　　“不行不行，我新一团轮番激战，老兵损失了不少。 

    　　还等着这些伤兵归队，担任各级干部呢！” 

    　　见这厮居然还不上钩，杨远山有点挠头了。 

    　　心道：看来这晋西北几个团的羊毛都被自己薅秃了，想继续薅，难度有点大啊。 

    　　以后得把这生意扩展到周边部队去才好。 

    　　“一独放不是春，万紫千红春满园”嘛！ 

    　　他相信，但凡换个其他根据地的部队，估计一门九二式都能让他们乐得屁颠屁颠的。 

    　　虽然这么琢磨，但杨远山也没有放弃，还是准备挣扎一下： 

    　　“丁团长，你别光想以后啊！ 

    　　你得想想现在！ 

    　　如今你们团要面对小鬼子大军压境，有这么多炮和子弹，绝对能极大地提高你们的战斗力，减少损失啊。 

    　　至于伤员，你就算等他们归队担任干部，那也是远水解不了近渴！ 

    　　大不了，我再给你们5挺九二式重机枪，怎么样？” 

    　　“步兵炮的炮弹，你给我多少？” 

    　　丁伟终于扛不住诱惑了，脱口而出。 

    　　他觉得杨远山的话，貌似非常有道理。 

    　　毕竟伤兵康复啥的，也太遥远了些。 

    　　更何况，对方还多给5挺重机枪。 

    　　这可是接下来阻击敌人的利器啊！ 

    　　见丁伟终于上钩，杨远山顿时松了一口气。 

    　　连忙豪气地道： 

    　　“我给你600发！” 

    　　“重机枪你给我10挺，咱就成交！” 

    　　丁伟心里虽然已经足够兴奋了，但还是贪婪地再加了点价。 

    　　他估摸着，对于杨远山这厮来说，多给5挺重机枪，应该也是毛毛雨吧？ 

    　　果然，杨远山听到他的要求，当即毫不犹豫地答应： 

    　　“没问题，10挺就10挺，成交！” 

    　　反正自己全团很快是要换装mg-42通用机枪的，这些九二式，给丁伟他们用于打小鬼子，也不算浪费。 

    　　“好家伙，你小子真是阔气。” 

    　　丁伟终于不装了，连连赞叹。 

    　　一张老脸笑得跟菊一样。 

    　　一把弄到20万发子弹，12门九二式、600发炮弹，10挺重机枪，简直是发了笔大财！ 

    　　至于付出的100人，那不是得等伤员们伤好了再说么？ 

    　　丁伟暗戳戳决定，回头打完仗，他就暗戳戳把伤员里的干部都弄走，只给杨远山留下100名普通战士。 

    　　只要伤势恢复了大半，回团里养伤也是一样的嘛！ 

    　　杨远山可不知道丁伟在心里打着这些歪主意。 

    　　——就算知道，他也不会在意。 

    　　整个野战医院都是他特务团的人，还能让丁伟去悄悄把人弄走？ 

    　　开玩笑！ 

    　　…… 

    　　心念一动，将答应给丁伟的装备从系统仓库里取出来，放在一处偏僻院子，然后就带着他去查收。 

    　　看着新一团的战士们兴高采烈地将这些装备运走，一路往河源县方向行去，杨远山心里难免有不少感慨。 

    　　他知道，现在这些兴高采烈的战士，也许在几天之后，就会埋骨在这晋西北的群山之间。 

    　　为国捐躯！ 

    　　而他们新一团，甚至只要不全军覆没，李云龙都会喜笑颜开。 

    　　而如果侥幸能只伤亡过半，那丁伟足可一战封神！ 

    　　至于伤亡再小一些、战果再大一些的美事，杨远山想都不敢想。 

    　　毕竟新一团和特务团不同，他们可没有上万人马！ 

    　　…… 

    　　刚送走新一团的人，杨远山就见得南面有人骑着自行车疾奔而来。 

    　　不一会儿，就来到他面前，大声汇报： 

    　　“团长，警卫营楚连长他们回来了！” 

    　　“是吗？太好了！” 

    　　杨远山连忙跑过去迎接，他知道，对方说的是警卫营三连连长楚坤。 

    　　先前，他带着人撤回水泉时，留下对方带一百多人去袭扰小鬼子的。 

    　　不一会儿，就看到楚坤和王喜奎，带着满身尘土的战士们大踏步走来。 

    　　见到杨远山过来迎接，战士们自然极为兴奋。 

    　　远远地就喊： 

    　　“团长！我们回来了！” 

    　　杨远山也连忙招手： 

    　　“同志们，你们辛苦了！ 

    　　快进城休息吧！” 

    　　安排战士们自行进城，楚坤和王喜奎来到杨远山面前，立正敬礼，兴奋地汇报： 

    　　“团长，我们炸了小鬼子最少十几门野炮！” 

    　　“什么？十几门野炮？ 

    　　好家伙，干得漂亮啊！ 

    　　怎么炸的？” 

    　　杨远山惊喜不已，连忙帮他们拍拍肩膀上的灰尘。 

    　　“嘿嘿，团长，你不是让我们袭扰小鬼子么？ 

    　　我们就专门打小鬼子的野炮。 

    　　他们那野炮，目标也大，行动速度还慢，我们一打一个准……” 

    　　楚坤嘿嘿笑着，把他们袭扰小鬼子的经过叙说了一番。 

    　　听完了他讲述的经过，杨远山觉得自己这随手的安排，真是太妙了。 

    　　区区1000发57毫米榴弹，就炸得小鬼子损失了十几门野炮，还伤亡了两三百名炮兵，简直血赚！ 

    　　他差点笑得合不拢嘴！ 

    　　好半晌，才回过神来问道： 

    　　“那你们的伤亡怎么样？” 

    　　“伤亡了30多人。 

    　　那帮狗娘养的小鬼子倒也不蠢。 

    　　他们吃过几次亏后，就悄悄地派精锐，绕远路，四下里包抄咱们。 

    　　等我们发现不对的时候，已经晚了。 

    　　还好有喜子他们掩护，我们才杀出来。 

    　　不过我们手里的炮，一门都没丢给小鬼子！” 

    　　楚坤想起那些牺牲的战士，脸上也没了笑容。 

    　　“那也是一场大胜。 

    　　你们以30多人的代价，干掉小鬼子十几门野炮、两三百炮兵，至少也值得一个二等功了！” 

    　　杨远山连忙鼓励楚坤。 

    　　随后安排道： 

    　　“好了，你们先回去休息吧。 

    　　过两天，咱们跟小鬼子还有一场大战，到时候，咱再狠狠地教训他们！ 

    　　给咱们三连的同志报仇！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　跟楚坤他们一起回到水泉城，杨远山径直回了自己的临时团部。 

    　　然后查看起了他们这一次袭扰小鬼子的系统奖励—— 

    　　“击杀小鬼子步兵*37，奖励三八大盖*37，有坂6.5毫米子弹3700发。” 

    　　“击杀小鬼子炮兵*195，奖励70毫米榴弹3800发，75毫米榴弹6200发，81毫米榴弹1200发，57毫米榴弹3600发。” 

    　　“击杀小鬼子伍长*12，奖励掷弹筒*22，掷榴弹2200发。” 

    　　“击杀小鬼子军曹*7，奖励九九式轻机枪*7，有坂7.7毫米子弹7000发。” 

    　　“击杀小鬼子少尉*5，奖励mg-42通用机枪*5，7.92*57毛瑟步枪弹5000发。” 

    　　“击杀小鬼子少佐*1，奖励九七式90毫米轻迫击炮*5，炮弹400发。” 

    　　看到这些奖励，杨远山直道好家伙，这加在一起，就是250多人啊！ 

    　　尤其是里面居然有近200名炮兵！ 

    　　他估摸着，这一把，小鬼子的师团长该心疼得肝都在疼了。 

    　　培养一名合格的炮兵，可不容易啊！ 

    　　狠狠地感慨了一番，杨远山又顺手将新到手的5挺通用机枪和子弹拿了出来。 

    　　随后就对着系统仓库里的那些炮弹嘿嘿傻乐了。 

    　　他琢磨着，这次跟小鬼子打炮战的炮弹应该是有了。 

    　　想到这里，他不禁小声默念道： 

    　　“小鬼子，你们快点来吧，我都有点等不及了！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第689章 用火力，给小鬼子上上课！ 

    　　第689章 用火力，给小鬼子上上课！ 

    　　不得不说，小鬼子还真不经念叨。 

    　　就在杨远山念叨着，希望他们快点来以后，不到半小时，就有哨兵疾奔回来向他汇报： 

    　　“小鬼子大军已经分为南北两路，走大麦谷和古河村方向直奔水泉而来。 

    　　预计还有三四个小时就能会师水泉城下！” 

    　　听到这个消息，杨远山不禁精神一振。 

    　　连忙问哨兵： 

    　　“小鬼子的重炮在哪一路？” 

    　　“两路都有，大麦谷那一路的，约莫二十门那种有炮盾的。 

    　　而古河村一路，约莫有三十门我们团也有的75毫米山炮。” 

    　　“好家伙，看来这是小鬼子两个师团分开行动了啊！ 

    　　走大麦谷一路的，是野炮兵联队，而走古河村的，是山炮兵联队。 

    　　好极了！” 

    　　杨远山嘀咕。 

    　　随后就安排传令兵，召营长们来开会。 

    　　当然，他也没忘了让电报员给李云龙发报，通报消息。 

    　　…… 

    　　营长们还没到齐呢，李云龙那边就回电，让杨远山放手施为，自由选择战机！ 

    　　甚至连撤退，也不必请示。 

    　　一切都按之前商量好的计划来，用最大的努力，尽可能地消灭小鬼子的有生力量！ 

    　　另外，考虑到玉兰寺已经不安全，他已经把自己的指挥部转移到西面的大寨山的山洞里。 

    　　不过他的警卫团大部，还留在曹山沟一带，一旦水泉城的战事紧急，可以随时向他求援，他会调动这个警卫团去支援。 

    　　看完李云龙的电报，杨远山心里也有了底，当即站在地图前，看起了地图。 

    　　…… 

    　　没过多久，韩阳和几个营长们，就接连赶到了。 

    　　众人看到杨远山严肃的表情，都知道，这肯定是小鬼子那边有动向了。 

    　　当即也没人开口说话，屋里一时之间，陷入了一种诡异的安静之中。 

    　　还好最后赶到的魏大勇打破了这种氛围，一进来就嚷嚷道： 

    　　“团长，是不是小鬼子来了？ 

    　　俺们特战连的任务是啥？” 

    　　被魏大勇打岔，屋里的气氛总算松弛了下来。 

    　　韩阳扭头数了数人数，当即对还在地图前发呆的杨远山道： 

    　　“团长，人都到齐了。” 

    　　杨远山这才回过神来，也不跟他们磨叽，直接开门见山： 

    　　“小鬼子兵分南北两路，已经来了。 

    　　估计最多还有几个小时，就会赶到大麦谷和古河村，最后会师水泉城下。” 

    　　听到这个消息，大家伙都面色平静。 

    　　刚刚他们已经猜到是这样了。 

    　　“团长，你安排任务吧，我们怎么打？” 

    　　何云福开口。 

    　　“具体怎么打，之前就跟你们大致安排过了，你们自己决定就行。 

    　　我的要求就一个，尽量减少己方的损失，击杀小鬼子的有生力量。 

    　　能用火力覆盖的，就火力覆盖，用咱们的子弹和炮弹，给小鬼子上上课！ 

    　　明白吗？” 

    　　杨远山并不是朝令夕改的人，先前李云龙调整部署后，他就已经跟众人商量过具体的战斗安排，现在没必要再啰嗦。 

    　　“明白！” 

    　　众人齐声大喝。 

    　　“高远志，小鬼子从大麦谷来了约莫20门38式75毫米野炮，从古河村来了约莫30门75毫米山炮。 

    　　你的炮兵营，任务很重！ 

    　　需要先干掉这些野炮，然后再干掉这些山炮。 

    　　炮战过程中，优先保住炮兵。 

    　　火炮损毁，我会想办法给你们补充，明白吗？” 

    　　杨远山知道，这一战的成败在于炮兵营能不能扛住小鬼子两个炮兵联队。 

    　　只要小鬼子没了这两个炮兵联队，那他们就将在特务团的山炮、高射炮、机关炮、步兵炮、坦克的全方位打击下，瑟瑟发抖。 

    　　所以特意提醒了高远志一下。 

    　　“是！” 

    　　以一个炮兵营，要对抗小鬼子两个炮兵联队，高远志也感觉压力山大。 

    　　虽然听起来，只是两个不满编的联队，但那50多门炮，可比自己多啊！ 

    　　…… 

    　　跟营长们简单说完了情况，杨远山就命令他们回去准备了。 

    　　并且交待：一旦小鬼子到位，让他们不用请示，直接开火！ 

    　　…… 

    　　很快，整个特务团的战士们，全都动了起来，在营连长们的指挥下，各自就位。 

    　　开始在阵地上，默默地等待小鬼子的到来了。 

    　　…… 

    　　而就在水泉城外，战云密布的时候，晋阳城里。 

    　　筱冢一男集合好了两个师团的庞大兵力，准备乘坐铁甲列车，前往曲北县了。 

    　　他们要绕曲北县，带上工兵联队，一边维修正太铁路，一边向西扫荡。 

    　　临走前，筱冢一男对来送行的岩松一雄道： 

    　　“岩松君，晋阳城的防御和我大军的后勤保障，就交给你了！” 

    　　“嗨！司令官阁下放心，卑职一定竭尽全力！” 

    　　岩松一雄一脸忠诚模样。 

    　　但奈何筱冢一男根本不信他的表态，还是继续敲打道： 

    　　“岩松君，我蝗军大业，在此一举。 

    　　我第一军前途，同样在此一举！ 

    　　请你我共勉！” 

    　　他鹰隼一样的眼睛，紧紧地盯着岩松一雄，似乎要看出他心底的小心思来。 

    　　岩松一雄心里十分腻歪，但面上还是点头： 

    　　“司令官阁下放心，卑职谨记！” 

    　　敲打完这个摆明了觊觎自己位置的家伙，筱冢一男长叹了一口气，迈步朝着铁甲列车走去。 

    　　他知道，自己此去，不成功，就成仁！ 

    　　要么一场大胜，自己重新坐稳第一军司令官的位置。 

    　　要么就是遭遇败绩，自己转入预备役，从此结束自己的军事生涯。 

    　　倘若杨远山知道这家伙的想法，估计会当场冷笑：想转入预备役？问过我了吗？ 

    　　既然你这老鬼子敢来这晋地，那就把命留下来吧，我还等着收藏伱的军刀呢！ 

    　　…… 

    　　岩松一雄看着筱冢一男的背影，心里琢磨：如今这晋阳城，是自己的了，果然感觉这天，似乎都晴朗了不少。 

    　　等筱冢一男的铁甲列车启动，他当即转身回到第一军司令部，把筱冢一男带兵出征的事，向京城的冈村次宁做了汇报。 

    　　冈村次宁对他的主动靠拢态度，自然十分满意。 

    　　立刻回电赞赏。 

    　　岩松一雄眼见着冈村次宁如此欣赏自己，顿时心里有了底。 

    　　当即就开始大刀阔斧地清理这第一军司令部的各种人员了。 

    　　一朝权在手，便把令来行。 

    　　他岩松一雄，是准备接任这第一军司令官的人，给主动向自己靠拢的人，调整一下工作岗位，很合理吧？ 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第690章 居然连收敛遗体都做不到？！！ 

    　　第690章 居然连收敛遗体都做不到？！！ 

    　　水泉东面的山路上，小鬼子第21师团和第35师团分别在两条山路上快速行军。 

    　　所有小鬼子的心情，都不太好。 

    　　——这一路走来，他们被我军各团伏击得太惨了，心情能好得起来才怪。 

    　　原本他们两个师团为了避免被八路各个击破，而猬集在一起行军的。 

    　　后来越往西走，就发现山路狭窄，往往前面的部队都走出去5公里了，后面的部队才能开始动弹。 

    　　无奈之下，两个师团长，田中玖一和原田雄集就商量了一番，还是决定分开走。 

    　　第21师团剩余的兵力更少，就走南线小路，而第35师团兵力较多，走北线大路。 

    　　不过为了协调照应，两军每半小时就要通讯一次，随时准备绕路包抄，将所有胆敢来袭的敌人给粉碎！ 

    　　然后，第35师团的师团长原田雄集就更加心塞了。 

    　　因为在西进的过程中，他的野炮兵联队不断遭到敌人的袭扰。 

    　　让他不仅损失了十几门宝贵无比的38式野炮外，还伤亡了数百名炮兵，简直气得他暴跳如雷。 

    　　最坑的是，他发报询问第21师团，却得知他们一路顺利，根本没有遇袭。 

    　　这让他恨得牙根儿直痒痒，心道：土八路，你们是逮住我原田雄集欺负是吗？ 

    　　还是觉得我35师团是软柿子？ 

    　　怒火中烧之下，他立即就派人绕路埋伏，准备将不断袭扰的敌人给全部消灭。 

    　　然而，一番苦战之后，却只击毙了对方30来人！ 

    　　相比于己方的巨大损失，这点歼敌数，简直是在啪啪打他的脸。 

    　　随后，他痛定思痛后，咬着牙，拉着自己的参谋长白泷理次郎商量了好半天，又做了周密的布置。 

    　　安排了足足一个联队的兵力，在山岭间行动，准备再次围剿偷袭的土八路，争取将其全歼。 

    　　然而，就在他们冒着被毒蛇都咬死十几名士兵的损失，缓缓地行进了五六十里后，累了个半死，却赫然发现敌人根本不像之前那样，每过一个小时就偷袭他们一次。 

    　　这次他们再也不来了！ 

    　　这下子，原田雄集顿时有一种：全力一拳，却打在空气中，闪了自己老腰的感觉。 

    　　气得一口老血差点没喷出来，最后只能愤怒地拔出腰间的军刀，在地上疯狂劈砍，吓得周边的小鬼子们，连连往边上躲。 

    　　生怕自己躺枪中招。 

    　　发泄完怒火后，原田雄集就催促着自己的人，快速往前行动，好尽快把那些让他窝火的八路给消灭干净。 

    　　而第35师团的小鬼子士兵们，听到他的命令，顿时个个心里都在mmp。 

    　　人人均想：你特么骑着高头大马行军，你是不累是吧？ 

    　　我们可都特么用两条腿在走路啊，走了这么久，都累死了！ 

    　　…… 

    　　很快，他们就来到了大麦谷范围内。 

    　　然后就被大麦谷里冲天的臭味给熏得差点呕吐了。 

    　　除了臭味以外，还有大批野狼在此盘踞。 

    　　看到他们，个个都用血红的眼睛打量着他们，毫无畏惧之色。 

    　　甚至还似乎有扑上来的意思。 

    　　“八嘎！这里是怎么回事？ 

    　　为什么那么臭？” 

    　　原田雄集怒吼。 

    　　这时候，在前面开路的尖兵急匆匆跑回来汇报： 

    　　“师团长阁下，这山谷旁边的山沟里，全是尸体！” 

    　　“纳尼？尸体？ 

    　　怎么回事？” 

    　　原田雄集感觉十分不解。 

    　　要散发出这铺天盖地的臭味，那得多少尸体？ 

    　　“从尸体身上残留的军装看，他们似乎……似乎是我蝗军的勇士。” 

    　　尖兵哆哆嗦嗦，满脸煞白。 

    　　他当兵这几年，还没见过这种累累白骨堆满山沟的惨状啊！ 

    　　也太可怕了！ 

    　　“纳尼？蝗军勇士？？？ 

    　　八格牙路！！！” 

    　　原田雄集感到十分愤怒。 

    　　竟然有填满山沟的蝗军勇士尸体，这……简直是莫大的侮辱！ 

    　　在他看来，只有那些支那刁民，才应该享受这种待遇啊！ 

    　　这时候，旁边的参谋长白泷理次郎忍不住提醒道： 

    　　“师团长阁下，看来，这里就是辽东军第57师团之前被土八路阻击的主要战场了。 

    　　想不到，他们居然连收敛勇士们的遗体都做不到！ 

    　　简直令人难以置信！” 

    　　听到这话，原田雄集忍不住倒吸了一口凉气。 

    　　“纳尼？第57师团竟然败得如此凄惨？” 

    　　要知道，通常而言，一支军队就算战败，也会尽量收敛走自己士兵的遗体，否则很容易让军心涣散。 

    　　——毕竟，谁也不想自己曝尸荒野。 

    　　所以原田雄集瞬间明白，辽东军第57师团，最终在水泉城下，全军覆没，其实是理所当然之事。 

    　　因为他们在这大麦谷，就败得太惨太惨！ 

    　　惨到他们甚至连自己人的遗体都带不走，估计可以说是仓皇逃窜！ 

    　　想到这里，他就理解不了了，既然对方在这里都惨败成这样，那又何必非要跑到水泉城下去？ 

    　　不是应该全力撤退，以图后战吗？ 

    　　难道第57师团的那帮蠢货指挥官会觉得在这里打不过土八路，到了水泉城下就能打得过了？ 

    　　脑子进水了？ 

    　　这时候，白泷理次郎忍不住问： 

    　　“师团长阁下，我们是否要停下来，收敛一下勇士们的遗体？” 

    　　原田雄集刚准备回答呢，就见得前面山沟里，那些原本在啃食尸体的数百头野狼，突然嗷嗷叫着朝他们冲来。 

    　　那凶猛的气势，简直如同饿虎扑食。 

    　　有些胆小的小鬼子士兵，当场就被吓得尿了裤子，转身就跑。 

    　　一时之间，引得小鬼子的大军十分混乱。 

    　　见到自己的兵如此废物，原田雄集十分愤怒。 

    　　当即怒吼： 

    　　“快快滴开火，杀光这群畜生！” 

    　　听他命令，小鬼子士兵们当即回过了神。 

    　　轻、重机枪，三八大盖等，开始疯狂地朝着冲过来的野狼喷吐着子弹。 

    　　这数百头野狼如果面对的是小鬼子一两个中队，那恐怕还能占点便宜。 

    　　但现在它们面对小鬼子一个师团，会有什么下场显而易见。 

    　　区区10分钟以后，除了少数野狼逃走外，九成的野狼都被当场打成了烂泥。 

    　　血腥味瞬间弥漫了整个大麦谷，让这里原本就污浊的空气，更加让人难以忍受。 

    　　原田雄集当即捂着鼻子，下令： 

    　　“快快滴，前进！ 

    　　到水泉，杀光土八路，为我蝗军勇士报仇！” 

    　　白泷理次郎有些惊讶地问： 

    　　“师团长阁下，难道不收敛这些勇士的遗体吗？ 

    　　继续让他们这样曝尸荒野，恐怕还会有更多野狼来继续啃咬他们啊！” 

    　　原田雄集看一眼那山沟里的可怕景象，再闻到扑鼻而来的恶臭，忍不住恶心想吐，只想快快远离这里。 

    　　连忙回答： 

    　　“勇士们的遗体都已腐烂，要收敛起来，并非一时半会儿可以做到。 

    　　不如等我们消灭了水泉的土八路，抓捕些支那刁民来收敛便是。” 

    　　听他这话，再看他脸上嫌弃的表情，白泷理次郎顿时了然。 

    　　连忙点头道： 

    　　“师团长阁下说的对。 

    　　剿灭土八路才是当前最重要的事！” 

    　　他当然也不想和这些恶臭的尸体打交道，现在原田雄集的命令可谓正中下怀。 

    　　友好地和自己的参谋长达成了共识，原田雄集就指挥着第35师团的士兵们，继续大踏步朝前迈进。 

    　　只不过，在前进的途中，他也在仔细地观察着战场的痕迹。 

    　　随后就满脸唏嘘地对白泷理次郎道： 

    　　“白泷君，看来这伙土八路的火力，非同一般啊！ 

    　　如此密集的弹坑，说明了他们拥有相当数量的火炮！” 

    　　“不错！ 

    　　若非如此，恐怕第57师团也不会败在他们手里。 

    　　听说他们还有巨大的战车。 

    　　师团长阁下，卑职认为，我们到了水泉城下，必须优先把他们的火炮、战车这些重要目标打掉！ 

    　　否则，一旦他们和我们的野炮兵联队炮战，恐怕……” 

    　　白泷理次郎面色凝重地提醒。 

    　　“放心好了！ 

    　　星野君是我蝗军中最优秀的炮手，曾经在炮术训练时，在5公里的距离上，连续发射10发炮弹，9发中靶！ 

    　　只要土八路的火炮胆敢冒头，我相信星野君会轻松消灭他们。” 

    　　原田雄集信心满满。 

    　　听到这话，白泷理次郎有点无语，心道：那特么训练能和战场实战一样吗？ 

    　　再说了，敌人如果火炮是你的几倍呢？ 

    　　你打得再准，也扛不住别人的火力覆盖啊！ 

    　　而且这一路上来，这厮不已经损失了十几门野炮了么？ 

    　　你还吹个屁啊！ 

    　　不过他是聪明人，当然不会泼原田雄集的冷水，只能给他送上一句彩虹屁： 

    　　“师团长阁下说得对！ 

    　　星野君的实力，嗯，的确超凡脱俗！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第691章 他们是炮神吗？ 

    　　第691章 他们是炮神吗？ 

    　　小鬼子大军已到大麦谷的情况，当然被特务团的哨兵给发现了。 

    　　所以，当他们在这里消灭野狼的时候，特务团各部，已经在摩拳擦掌，准备消灭他们了。 

    　　尤其是高远志的炮兵营。 

    　　对大麦谷地形十分熟悉的他们，早已将大麦谷每隔100米，都标记好了序号和相应的射击诸元。 

    　　所以，当小鬼子的野炮兵联队行进到大麦谷某一段时，潜伏在山顶的观察手，当即摇动手里的红旗，给更远处的观察手传递信号。 

    　　而高远志得到信号后，当即命令： 

    　　“5号位置，炮兵全部开火，三发急速射！” 

    　　接到命令，分散布置在阵地上的炮手们，当即稍微调整了一下炮击诸元，然后猛然拉动了炮绳—— 

    　　“砰……砰砰砰……” 

    　　一阵炮声响过，31枚炮弹，就朝着大麦谷方向，飞了出去。 

    　　…… 

    　　此刻，行走在大麦谷里的小鬼子还完全不知道，特务团的炮兵营，已经发射出了31枚约莫12斤的炮弹，即将落到他们头上。 

    　　俱都还在为大麦谷战场上的惨状而震惊。 

    　　那冲天的恶臭味，那许多被野狼啃噬过的白骨，那因为鲜血浇灌而长得似乎格外茂盛的野草，都触动了他们的神经。 

    　　许多小鬼子，都忍不住心生几分胆怯。 

    　　死，他们不怕，但死得这么惨，他们没有一个人愿意。 

    　　忽然，有听力敏锐的小鬼子似乎听到了天空传来了奇怪的呼啸声。 

    　　当即一边抬头，一边嘀咕： 

    　　“什么滴，声音？” 

    　　而这时，就听得有反应更快的军官惊恐地大喊： 

    　　“敌袭！炮击！趴下！” 

    　　然而，不待这话音落地，密集的爆炸声就响彻了整个大麦谷—— 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　弹片横飞、土石飞溅、烟尘四起！ 

    　　第35师团的师团长原田雄集惊怒交加，从战马上滚落下来，厉声嚎叫着： 

    　　“步兵，快快滴，散开避炮！ 

    　　炮兵，快快滴，还击！” 

    　　他旁边的师团参谋长白泷理次郎，面色苍白地提醒： 

    　　“师团长阁下，土八路现在炮击的目标，正是我们的野炮兵联队！” 

    　　听到提醒，原田雄集当即抬起头来，四下里观察。 

    　　他这才发现，刚刚炮弹的落点，是他大部队后方，野炮兵联队的行军队列处。 

    　　此刻，自己原本被驮马拖拽着的二十来门野炮，全被炸得七零八落。 

    　　驮马的嘶吼声、受伤炮兵的惨叫声，还有炮兵军官们的厉声指挥声，嘈杂无比。 

    　　一副乱糟糟的模样。 

    　　见到这场景，原田雄集气冲牛斗，疯狂咆哮道： 

    　　“八嘎！土八路的炮击为何如此精准？？？” 

    　　…… 

    　　特务团炮兵营炮击的精准程度，其实不止让原田雄集震惊，就连小鬼子的野炮兵联队长星野秀明，也是满脸懵逼。 

    　　——刚刚这30多枚炮弹的落点，竟然全都落在了山路上，一个不到100米长的狭小范围内！ 

    　　作为一名老炮兵，他清楚地知道，这种离谱的事，有多么不可思议！ 

    　　要知道，刚刚他通过观察炮弹的飞行轨迹，就可以大致知道—— 

    　　八路的炮兵阵地，应该至少是在五公里以外！ 

    　　按理来说，在这么远的距离下，火炮参数调整的细微误差、开炮时的震动、火炮本身的误差、炮弹飞行的轨迹差异等各方面的因素，都会让炮弹的最终落点，产生极大的偏差！ 

    　　他忍不住失声惊叫： 

    　　“土八路的山炮，竟然能在几公里外如此精准地炮击？ 

    　　他们是炮神吗？” 

    　　他完全想象不到—— 

    　　虽然特务团炮兵营的炮兵阵地，距离这里，约莫有6公里，此刻开火完全是盲射。 

    　　但因为炮手们，俱都严格地按照提前计算好的射击诸元在进行操作，而且他们的火炮，全都是杨远山系统出品的精品，每门炮，都完全是一模一样！ 

    　　所以他们最终炮击出来的效果，就是如此的不可思议！ 

    　　如此的惊世骇俗！ 

    　　刚刚他们这一轮炮击，就足足炸坏了小鬼子野炮兵第35联队八门野炮！ 

    　　而就在星野秀明还在满脸呆滞的时候，特务团的第二轮炮击又来了—— 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　密集的爆炸声将他从懵逼之中惊醒，他回过神来，立刻指挥自己的士兵往周围散开。 

    　　并且将还完好的火炮往周边拉走，然后迅速展开，开始还击。 

    　　不得不说，小鬼子炮兵还是相当精锐的。 

    　　虽然此刻战场上弹片横飞，爆炸冲击波动辄把一千多斤重的野炮掀翻在地，但他们还是努力地赶着骡马，把火炮拖拽到炮弹落点范围外展开。 

    　　在特务团炮兵营三发急速射刚刚完成没多久，他们就成功展开了六七门火炮。 

    　　不过展开完火炮，小鬼子的炮手们却没有立刻准备开火，而是派出一名中队长满脸惊慌地跑去问星野秀明： 

    　　“联队长阁下，我们没有观察手指示方位，该如何开炮？” 

    　　星野秀明甩手一巴掌抽在那中队长脸上，怒吼道： 

    　　“八嘎！你们不会根据土八路炮弹轨迹进行计算吗？ 

    　　快快滴！反击！” 

    　　听到这命令，中队长顿时十分无语，心道：这特么不就是瞎特么开炮么？ 

    　　而且计算的参数，也需要根据炮弹落点进行修正啊！ 

    　　没有观察手，怎么玩？ 

    　　闹呢？？？ 

    　　但他挨了打，可不敢再跟星野秀明炸刺，只能点头哈腰地答应下来。 

    　　转身朝着自己的炮位跑去。 

    　　心道：你说瞎特么打就瞎特么打吧。爱谁谁！ 

    　　作为一名老炮兵，星野秀明当然也知道观察手的必要性，他并不是忘了这事，而是刚刚根本顾不上罢了。 

    　　此刻，眼见着这中队长去干活了，他才腾出手来，叫来麾下第一大队的大队长吉田武弘： 

    　　“吉田君，立刻带观察手爬上那边的山坡，给我们的火炮指示方位！ 

    　　我们必须要尽快炸掉土八路的山炮！ 

    　　要不然，等待我们的，将是一场史无前例的惨败！” 

    　　吉田武弘闻听可以离开这弹片横飞的危险战场，顿时兴奋不已，连忙点头： 

    　　“嗨！” 

    　　随后一溜烟地就招呼了几十名还能跑动的观察手，开始往山路两侧的山梁爬去。 

    　　…… 

    　　而这时候，又是一轮炮击降临，又炸死好些个小鬼子炮兵。 

    　　见此情形，星野秀明顿时大急，估摸着继续这么被动挨打，自己的野炮兵联队就要彻底完犊子了。 

    　　连忙厉声大吼： 

    　　“快快滴！开炮！开炮！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第692章 让坦克连去练练！ 

    　　第692章 让坦克连去练练！ 

    　　《孙子兵法》有云：“多算胜，少算不胜，而况于无算乎”。 

    　　现在特务团的炮兵营暴揍小鬼子野炮兵第35联队，就是有心算无心，那结果自然也显而易见。 

    　　虽然小鬼子的野炮开始卖力反击，但他们只凭观察炮兵营发射的炮弹飞行轨迹，来计算炮击诸元，准确度显然是没眼看的。 

    　　小鬼子炮兵数学、物理学得再好，那也不是计算机啊！ 

    　　更何况，他们的炮还比炮兵营少。 

    　　以区区六七门野炮对抗炮兵营的31门山炮，完全是双拳难敌四手，猛虎落入狼群。 

    　　很快就被揍得满头包，伤亡惨重。 

    　　…… 

    　　不过，就在双方炮兵在对轰的时候，第35师团的师团长原田雄集也没有闲着，他厉声对自己麾下，搜索第35联队的联队长宫尾一郎中佐下令： 

    　　“宫尾君，立刻带你的联队，搜寻并进攻土八路的炮兵阵地！” 

    　　搜索第35联队全员400多人，人人骑马，机动性非常强。 

    　　接了原田雄集的命令后，立刻策马朝着前面疾奔而去。 

    　　联队长宫尾一郎很清楚—— 

    　　土八路的炮兵阵地，虽然看起来是在3点钟方向的山间，但要是他们骑兵去爬山，那完全是犯蠢，还是绕路侦察比较明智！ 

    　　而除了派出搜索联队外，原田雄集也并没有让自己的部队留在原地挨炸，而是命令他们，继续加快速度，往前行军。 

    　　反正现在特务团的火炮，主要在轰炸野炮兵联队，步兵联队除了刚刚被吓了一跳外，并没有受到炮击。 

    　　当然，他也没忘了让电报员发报通知第21师团的田中玖一。 

    　　提醒他们加强戒备，不要被土八路的炮兵伏击。 

    　　…… 

    　　很快，宫尾一郎就带着自己的400多骑兵，如一团黑云一般，冲出了大麦谷，进入了水泉城北面的广阔平地。 

    　　看到这里的地形极为适合他们骑兵驰骋，宫尾一郎不禁有几分兴奋。 

    　　不过他能当这个搜索联队的联队长，自然不是莽撞人。 

    　　没有贸然前进，而是先命令部队停下，而后自己傲立马上，拿起望远镜仔细地观察起来。 

    　　准备来个谋定而后动。 

    　　然而，他拿着望远镜看了半天，也没看到炮兵营的阵地在哪里。 

    　　也不知道这厮是不是眼神不太好。 

    　　最后，还是他旁边一名大队长实在忍不了，指着不远处一处山坡上不断飞出的炮弹提醒道： 

    　　“联队长阁下，你看！ 

    　　土八路的炮兵阵地就在那里！” 

    　　宫尾一郎闻言，总算松了口气。 

    　　心道：再特么找不到敌人，我都特么的要下不来台了！ 

    　　扭头一瞧，发现确如这名大队长所言，当即兴奋地高喊： 

    　　“土八路的炮兵阵地就在那里，快快滴，冲过去，毁掉他们的火炮！” 

    　　随后他一马当先，“轰隆隆”地朝着炮兵营的阵地冲过去。 

    　　…… 

    　　此刻，水泉城周围各处制高点，都遍布着特务团的哨兵。 

    　　小鬼子这么大一股骑兵冲来了，他们当然用望远镜远远地看见了。 

    　　当即就有哨兵通过旗语，给后方传递信号。 

    　　很快，炮兵阵地上的高远志就知道了。 

    　　他立刻把副营长王根生叫来商议： 

    　　“老王，小鬼子有一伙骑兵奔着咱们来了，哨兵汇报说约莫四五百人，咱要不要撤？” 

    　　王根生皱起眉头，拿着望远镜观察着远处那腾起十几米高的烟尘，回答道： 

    　　“团长给咱们的任务是干掉小鬼子的火炮，现在任务还没完成，不能撤！” 

    　　“好吧，我也不想撤。 

    　　咱们手里还有上次剩下的十几挺重机枪，就算小鬼子骑兵冲过来，也还能扛一阵。” 

    　　高远志也点了点头。 

    　　“我看小鬼子这点骑兵，根本冲不到咱们面前来。” 

    　　王根生琢磨了一下，当即笃定地道。 

    　　“你是说老何和老李的人会堵住他们？” 

    　　高远志问道。 

    　　他嘴里的老何和老李，自然是二营长何云福和四营长李大河。 

    　　他们两个步兵营，此刻就部署在水泉城北。 

    　　“不错。他们两个营3000人，估计早就手痒难耐了。 

    　　小鬼子这四五百骑兵，面对他们的火力，肯定讨不了什么好！” 

    　　王根生点点头。 

    　　别人他不了解，李大河可是跟他一起，被李云龙安排给杨远山的十个人之二啊。 

    　　他还不知道这家伙的脾气？ 

    　　那是怕死认怂的主儿？ 

    　　“好吧。 

    　　那咱们就继续狠狠地炮击小鬼子了。” 

    　　见他这个老资格这么笃定，高远志也就没啥好说的了。 

    　　继续打就完了。 

    　　…… 

    　　除了高远志以外，埋伏在水泉城北的战壕里的何云福和李大河两人，当然也得到了哨兵传讯。 

    　　两人虽然摩拳擦掌，准备暴揍小鬼子，但却没有傻乎乎命令自己的人冲出战壕去。 

    　　而是在默默地等待小鬼子进入他们的火炮射程里。 

    　　不过很快，他们就发现自己根本没了出手的机会—— 

    　　因为忽然间，从水泉城方向，传出了巨大的轰鸣之声。 

    　　他们扭头一瞧，就见得几道黑烟直冲天际，8辆钢铁巨兽以饿虎扑食一般的速度，朝着小鬼子那伙骑兵冲去—— 

    　　…… 

    　　当高远志的山炮，开第一炮的时候，水泉城里的杨远山就知道，这定然是小鬼子来了。 

    　　所以他立刻带着警卫营，来到了水泉城北面的城墙上，观察敌情。 

    　　韩阳正在这里，用望远镜观察着远处。 

    　　见他来了，连忙上来招呼： 

    　　“团长，看来是小鬼子已经到了。 

    　　这是老高的炮兵营火力全开了。” 

    　　“嗯。希望他们能一举建功啊！ 

    　　要不然，小鬼子那些射程在8公里以上的野炮，属实不好对付。” 

    　　杨远山点了点头，随后问道： 

    　　“古河村方向的情况呢？ 

    　　小鬼子那个师团到了吗？” 

    　　“应该是还没有。 

    　　老冯的高射炮一营在王母山脚下，正面封堵着古河村出口，如果小鬼子冒出头来，他们肯定开炮了。” 

    　　“嗯，那就好啊。 

    　　这样高远志还有时间，先打大麦谷这一路。” 

    　　…… 

    　　两人就这样，站在水泉城墙上一边等待着新的军情，一边聊着敌情。 

    　　很快，他们就看到了小鬼子的火炮还击了。 

    　　不过看到敌人第一波炮击，只有六七枚炮弹射来，杨远山不禁哈哈大笑： 

    　　“哈哈，小鬼子这是犯蠢啊，居然就在我们的火炮射程内还击。 

    　　等会儿，他们这几门炮就得被高远志给他们炸了。” 

    　　“是啊！ 

    　　团长你不是说小鬼子的野炮有8公里以上的射程么？ 

    　　要我是小鬼子的炮兵指挥官，就不顾一切，先撤到七八公里外，然后再做好一切准备后还击。” 

    　　韩阳点头。 

    　　“哈哈，仓促遇袭，小鬼子估计心慌意乱了吧？ 

    　　犯蠢也合理。” 

    　　杨远山得意不已。 

    　　敌人犯蠢，那己方的胜利希望，将大为增加啊。 

    　　这时候，韩阳忽然指着北面喊： 

    　　“团长你看，那么多烟尘，看起来是小鬼子大部队冲过来了，肯定是冲着炮兵营去的。” 

    　　杨远山用望远镜观察了三秒，点点头： 

    　　“不错，应该是了。看来小鬼子的反应倒也不慢。” 

    　　这时候，有传令兵冲过来汇报： 

    　　“团长、参谋长，前面的观察哨汇报，小鬼子来了约莫四五百骑兵。” 

    　　“四五百骑兵？不可小觑啊。” 

    　　杨远山点了点头，挥手让传令兵下去。 

    　　“团长，要不要把老郭的高射炮二营调过去？ 

    　　他营里那些机关炮，打这些小鬼子骑兵，肯定轻轻松松。” 

    　　韩阳建议。 

    　　“先不用，四五百人，不值得他们出手。 

    　　而且他们的炮容易把那些马打烂，咱们要弄点马肉吃都费劲。” 

    　　杨远山连连摆手。 

    　　韩阳闻言，顿时心里十分无语，心道：团长，都啥时候了？你还想着吃马肉？ 

    　　但他也知道，杨远山做了决定，他是劝不动的，只好道： 

    　　“那我就去给老何和老李下令，让他们解决问题吧。” 

    　　“不，让他们先不要暴露。 

    　　我让孔大成的坦克连去练练。 

    　　反正小鬼子骑兵应该也没啥重武器，对他们造不成任何伤害！” 

    　　杨远山说着，就露出了几分微笑。 

    　　心里畅想起了小鬼子稍后的凄惨模样。 

    　　打，骑枪打在坦克上，那是挠痒痒都算不上。 

    　　跑，四条腿的战马未必跑得过坦克的履带。 

    　　到时候，他们恐怕只能跪地惨嚎，祈求坦克不要从自己身上碾过去。 

    　　…… 

    　　坦克连连长孔大成，听到传令兵送来的命令，当即兴奋地招呼自己的坦克兵： 

    　　“同志们，团长有令，让我们干掉小鬼子的骑兵！ 

    　　现在立刻出发！” 

    　　听他命令，战士们俱都兴奋接令，而后往坦克里爬去，很快就“轰隆隆”地驾驶着坦克，往北开去。 

    　　只留下了其他二十多名没捞着出战任务的坦克兵在后面，默默地流口水。 

    　　而其中那18名由旅部派来学习坦克驾驶的学生兵，更是忍不住小声嘀咕： 

    　　“咱们啥时候才能开上这大坦克啊？” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第693章 八路的战车怎么会跑得这么快？ 

    　　第693章 八路的战车怎么会跑得这么快？ 

    　　特务团的坦克团一出动，那动静自然小不了。 

    　　“轰隆隆”的巨响和八道冲天的黑烟，都在这方圆数里内，彰显着自己的存在感。 

    　　正策马狂奔的小鬼子骑兵们，当然也注意到了。 

    　　顿时所有人的瞳孔都是一缩。 

    　　有人立刻对着联队长宫尾一郎嚷嚷： 

    　　“联队长阁下，那……那是什么？” 

    　　宫尾一郎拿眼一瞧，顿时大感不妙，立刻拿起脖子上的望远镜观察了一秒钟，随后失声惊叫： 

    　　“八嘎！土八路的战车部队？？？” 

    　　“联队长阁下，我们怎么办？ 

    　　继续冲锋吗？” 

    　　一名大队长惊惶地问道。 

    　　宫尾一郎看着那虽然只有八辆，但疾奔而来，却有排山倒海一样气势的钢铁巨兽，心里乱成了一片。 

    　　如果敌人是步兵，哪怕数千人，那他也会毫不犹豫地命令勇士们冲上去，用铁蹄踏碎对方！ 

    　　但现在，面对那一看就知道，比己方的战车都要大好几倍、速度也要快好几倍的庞然大物，他实在是鼓不起半点勇气！ 

    　　以血肉之躯，对抗钢铁巨兽，那岂不是脑子进水了？ 

    　　心思百转之间，宫尾一郎就做了转进的决定。 

    　　高声嘶吼道： 

    　　“快快滴，转进！转进！” 

    　　随后带头拨转马头，准备向后跑。 

    　　然而，骑兵冲锋起来，要立刻实现撤退，何其之难？ 

    　　战马可不像人那样能够说停就停。 

    　　很多处于队伍后方的小鬼子士兵来不及勒住战马，就撞上了前面已经勒住战马的士兵了。 

    　　顿时惹得整个队列一片混乱，掉落马下的小鬼子士兵被大量踩踏而死，凄厉的惨叫之声听得他们头皮发麻，手软脚软。 

    　　见到这帮废物连撤退都做不好，宫尾一郎顿时气得胡子上翘，怒吼道： 

    　　“八嘎！你们这帮蠢货！ 

    　　行军训练都忘了吗？ 

    　　不要直接向后转进，先向西，再转向！！” 

    　　听他怒吼，小鬼子士兵们这才反应了过来，连忙驾驭着战马，向西而去。 

    　　而那几个小鬼子大队长们就很无语了，人人均想：刚刚不是你带头往后拨转马头的吗？ 

    　　你好意思骂我们？？？ 

    　　…… 

    　　孔大成等人驾驶的m3斯图亚特坦克，最大时速58公里每小时，而小鬼子的战马，虽然也是这年头的上等战马，但也只有不到30公里的时速！ 

    　　所以，当孔大成通过坦克观察窗，看到小鬼子已经开始调转马头跑路的时候，并没有着急。 

    　　而是冷笑道： 

    　　“狗娘养的小鬼子，你们以为能跑得掉吗？” 

    　　随后他就大声下令： 

    　　“加速！加速！ 

    　　追上小鬼子！碾碎他们！” 

    　　听他命令，他旁边的坦克驾驶员，猛然狠踩油门，将坦克开得快要飞起。 

    　　估计最多还要两三分钟，他们就能追上小鬼子了。 

    　　而这时候，孔大成又下令： 

    　　“机枪手，给我开火扫射！” 

    　　机枪手闻言，不禁皱眉回道： 

    　　“连长，坦克现在速度这么快，颠簸这么大，我要是开火，恐怕打不到小鬼子啊！” 

    　　“打不到，也要吓死这帮狗日的。” 

    　　孔大成大喊。 

    　　“连长，这不是浪费子弹吗？” 

    　　机枪手有点心疼。 

    　　那黄澄澄的子弹，浪费了，多可惜啊！ 

    　　“你小子懂个屁啊！ 

    　　浪费点子弹算什么？ 

    　　老子就是要让小鬼子惊慌失措，混乱起来，这样才方便咱们吃掉他们！ 

    　　你小子，难道还想让步兵的同志喝咱的汤？” 

    　　孔大成解释。 

    　　机枪手闻言，也不敢再跟他犟嘴，立刻扣动了自己手里的扳机。 

    　　“哒哒哒……哒哒哒……” 

    　　坦克炮塔旁的两挺重机枪，就开始瞎特么扫射起来。 

    　　见到这辆带头的坦克开始行动了，其他7辆坦克也都如法炮制，一边极速前进，一边疯狂开火。 

    　　此刻，特务团坦克连距离小鬼子骑兵部队，最多还有不到2000米的距离。 

    　　足足16挺重机枪，疯狂开火扫射。 

    　　密集的弹雨，当即就让小鬼子骑兵们心慌意乱。 

    　　虽然直接被子弹打死的不多，但因为胆小而手软脚软，被自己的战马从马背上甩下来的，却大有人在。 

    　　这帮人掉下战马后，直接被马蹄践踏，死得惨不忍睹。 

    　　联队长宫尾一郎感觉到自己耳边不断有子弹飞行的呼啸声，勾魂夺魄！ 

    　　吓得完全不敢回头，只能疯狂呐喊： 

    　　“八格牙路！ 

    　　该死的土八路！ 

    　　快快滴，加速！加速！” 

    　　然而这时候，一名刚刚回头观察过后面追兵的大队长却对他喊： 

    　　“联队长阁下，土八路的战车速度太快了，我们的转进，恐怕无法成功！” 

    　　闻听这话，宫尾一郎心里十分心塞，心道：你这混蛋，就不能闭嘴吗？ 

    　　显得你观察力敏锐是吗？ 

    　　到底伱特么是联队长还是我是联队长？ 

    　　但他再心塞，也不得不回头观察了一下情况，随后他的心就是“咯噔”一下—— 

    　　特务团的那8辆坦克，居然已经距离他们还剩下约莫不到1500米了！ 

    　　而且按坦克现在行进的速度来预估，估计最多只要2分钟，就能追上己方。 

    　　宫尾一郎忍不住怒吼道： 

    　　“八嘎！ 

    　　土八路的战车怎么会跑得这么快？” 

    　　吼完了，宫尾一郎就知道，继续这么下去，不行。 

    　　心念一转，他当即下令： 

    　　“快快滴，散开！散开！ 

    　　分开跑！ 

    　　立刻去向师团长阁下请求战术指导！” 

    　　听他命令，各级军官当即大吼着传达他的命令。 

    　　在枪林弹雨之中，小鬼子士兵们纷纷朝着四下里散开了，这下子，被机枪子弹打死和坠马被踩踏而死的人数陡降。 

    　　但也代表着他们，彻底放弃了集群冲锋，发起反击的念头。 

    　　…… 

    　　孔大成眼见着小鬼子们居然还跑得到处都是了，顿时十分不爽。 

    　　这不是给他们歼敌制造难度么？ 

    　　他当即怒骂坦克驾驶员： 

    　　“有粮，你狗日的能不能快点？ 

    　　小鬼子都跑了！” 

    　　付有粮闻言不禁十分委屈，忍不住翻起了白眼。 

    　　也不答话，猛然又狠狠地踩了下油门。 

    　　坦克顿时发出一阵巨大的咆哮声，冒出好几团黑烟，朝着前面猛窜。 

    　　区区十几秒之内，就开出了数百米。 

    　　然后就一头撞在了落后的两三匹小鬼子战马身上，将他们连人带马给撞飞了出去，狠狠地摔在了地上，骨断筋折！ 

    　　孔大成虽然被坦克撞马产生的巨大震动，晃得一头撞在坦克内壁，头上起了个大包，但还是喜笑颜开地大吼： 

    　　“干得好，就这么干！ 

    　　看右边10度，那里人多，往那里开！ 

    　　撞死这帮狗娘养的！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第694章 打不过，还不会跑吗？ 

    　　第694章 打不过，还不会跑吗？ 

    　　当特务团坦克连的坦克，追上小鬼子搜索第35联队的时候，这个联队的末日就到了。 

    　　面对暴力冲撞、碾压、重机枪疯狂扫射的钢铁巨兽，小鬼子骑兵们手里的骑枪、马刀仿佛瞬间变成了小孩子的玩具。 

    　　他们奋力开枪、猛烈劈砍，也奈何不了坦克的装甲分毫。 

    　　有小鬼子倒是奋不顾身地，把自己身上带的几枚香瓜手雷扔向m3坦克的履带，却也根本没什么卵用—— 

    　　坦克在坦克连战士手里，一路猛冲，他们根本扔不准。 

    　　就算偶尔扔准了，也没什么卵用，一两枚手雷并不能将坦克的履带炸断。 

    　　虽然老美的m3坦克对于日耳曼人来说，不值一提，随随便便就有一大堆坦克能暴揍它。 

    　　但对于小鬼子来说，简直是无敌的存在。 

    　　给他们制造了巨大的阴影！ 

    　　很多四散奔逃的小鬼子，都在心里念叨：不是我军不努力，奈何土八路有巨兽啊！ 

    　　…… 

    　　约莫半小时后，战场上就只剩下了许多无主的战马，和被碾压成了血泥的小鬼子尸体了。 

    　　孔大成把战场交给从远处战壕里冒出来的二营战士们打扫，自己带着坦克兵们，努力地给一辆抛锚的坦克更换起了履带。 

    　　——在刚刚的大战中，有一伙小鬼子搜集了十几枚手雷，抱在自己怀里，对这辆坦克的履带发动了冒死袭击。 

    　　终于，给孔大成等人制造了更换履带的实践机会。 

    　　不过小鬼子没想到的是，当这辆坦克被迫停下来后，那坦克上的5挺重机枪和一门坦克炮的疯狂开火，反而给他们带来了更大的杀伤。 

    　　这让他们完全懵逼，不知该不该继续舍身炸履带。 

    　　不过他们的懵逼也没持续多久，因为很快，他们就纷纷被子弹打穿了脑袋，再也用不着思考了。 

    　　…… 

    　　水泉城上，杨远山看到坦克连大获全胜，自然十分开心。 

    　　立刻派人传令孔大成，让他把坦克带回水泉城下补给汽油和子弹、炮弹。 

    　　杨远山很清楚，现在这几百名骑兵，应该只是小鬼子的尖兵罢了，大部队还在后面呢。 

    　　这场战役的主菜，还在后面。 

    　　不过他随即就有些疑惑，心道：小鬼子既然有这么多骑兵，那自己之前从石家岭撤退的时候，小鬼子为啥不派骑兵来追击？ 

    　　要他们追来，自己一时之间还真不好摆脱他们呢！ 

    　　…… 

    　　炮兵营阵地那边，高远志也用望远镜看到了坦克连暴揍小鬼子骑兵的场景。 

    　　原本还有些担忧的他，心里自然也松了一口气。 

    　　知道应该是不用自己的人，拿重机枪去阻击小鬼子的骑兵了。 

    　　他当即喝问一名观察手： 

    　　“小鬼子还有几门炮？” 

    　　观察手手持望远镜，一边仔细辨认远处山顶旗语信号，一边回答： 

    　　“报告营长，小鬼子还有5门炮。” 

    　　“还剩下5门？太好了！ 

    　　那我们就不用留这么多炮继续对他们炮击了。” 

    　　高远志欣喜地喊。 

    　　随后就对王根生道： 

    　　“老王，你现在立刻带20门炮停止开火，去王母山那边，准备炮击小鬼子从古河村来的那三十门炮。 

    　　这里，剩下几门炮给我，我来慢慢解决小鬼子这5门炮。” 

    　　“是！” 

    　　王根生当即接令。 

    　　立刻就招呼人去旁边的山沟里，把驮马牵过来拉炮了。 

    　　…… 

    　　话说水泉城东北方向的制高点，高家垴。 

    　　独立团三营在营长王怀保的带领下，驻守在这里。 

    　　刚刚小鬼子骑兵冲来的时候，他们当然也看到了。 

    　　一连长于庆明当即就问营长王怀保： 

    　　“营长，小鬼子奔着特务团的炮兵阵地去了，咱们要出手阻击吗？” 

    　　王怀保顿时十分为难。 

    　　在没有工事掩护的情况下，以步兵对骑兵，难度可相当大！ 

    　　眼下小鬼子那数百骑兵的攻势，他要调动多少人才能挡得住？ 

    　　如果调动太多，那他这高家垴怎么守？ 

    　　小鬼子大部队还没来呢！ 

    　　所以他思忖了半天，都没什么结果。 

    　　正准备让人发报给团长邢志国请示一下呢，就看到特务团的坦克连已经出动了。 

    　　这下子，他也不用请示了，扭头回答于庆明： 

    　　“看起来特务团自己出手了，咱们先看看再说。” 

    　　然后，他们就看到了一场区区8辆坦克对小鬼子四五百骑兵的碾压。 

    　　等到战斗结束后，两人完全合不拢嘴。 

    　　于庆明忍不住对王怀保道： 

    　　“营长，特务团这坦克也太厉害了吧？ 

    　　小鬼子这几百骑兵，就这么没了？” 

    　　“是啊！老子也没见过这场面啊。 

    　　小鬼子这么厉害的骑兵，见了这坦克，就跟老鼠见了猫一样，一点儿用处也没有啊。 

    　　老子还从来不知道，仗还能这么打！” 

    　　王怀保满脸唏嘘。 

    　　“营长，这坦克这么好用，你说咱们团有没有机会弄两辆？ 

    　　咱们参谋长是那杨团长的老营长，会不会能弄两辆来？” 

    　　于庆明口水都快流出来了。 

    　　“哼，你小子真会做梦。 

    　　他张大彪能有这能耐？？？ 

    　　美不死他！！！ 

    　　而且就算这狗日的，真有这能耐，那他肯定会分配给他的一营，才不会给其他各营呢！” 

    　　王怀保嗤之以鼻。 

    　　两人感慨了一番，于庆明就道： 

    　　“营长，小鬼子的先头部队，就有这么多骑兵。 

    　　那他们大部队要是到了，咱们肯定会面临一场苦战啊。” 

    　　“那还用说？ 

    　　小鬼子两个师团啊！ 

    　　换了我军其他部队来，哪怕一个师，也要分散转移吧！” 

    　　“哈哈，没错没错。 

    　　咱打完这场仗，肯定要名扬天下了！ 

    　　想想都过瘾啊。” 

    　　于庆明脸上没有畏惧，而是难以掩饰的兴奋。 

    　　…… 

    　　就在我军这边各部队全都兴高采烈的时候。 

    　　小鬼子那边，第35师团师团长原田雄集的心情就很不美好了。 

    　　他带着人一路狂奔，努力逃出了大麦谷恶臭空气的笼罩范围。 

    　　随后就命令全军止步，稍稍歇脚，整顿下队伍。 

    　　这时候，他就发现，我军的火炮，居然还在疯狂炮击。 

    　　那炸弹仿佛不要钱一般，不到半分钟就落下来一批，爆炸声震耳欲聋。 

    　　而己方的还击却十分孱弱，一看就知道处于极大的劣势地位。 

    　　他忍不住面色凝重地对参谋长白泷理次郎感慨： 

    　　“白泷君，这晋西北的土八路，简直不像土八路！ 

    　　他们的火炮数量，炮弹和子弹的备弹量，都完全不弱于我蝗军！ 

    　　甚至也许跟世界上其他各个强国的军队相比，也不落下风！ 

    　　我简直无法想象，他们到底是如何做到的！” 

    　　倘若杨远山听到他这话，估计会当场嗤之以鼻：这点火力算个屁！ 

    　　你这老鬼子是根本没见过老美军队的火力吧？ 

    　　白泷理次郎的脸色也很难看，沉声回答： 

    　　“之前听说土八路得到了某个势力的大力援助，看来的确如此了。 

    　　要不然，不可能有如此凶猛的火力。” 

    　　“希望宫尾君能尽快解决掉土八路的火炮啊，要不然，我们将在接下来的战斗里，面临极大的困难。” 

    　　原田雄集叹了口气。 

    　　这时候，前方就传来了闷雷一般的轰隆声。 

    　　他当即面色一变，失声惊叫道： 

    　　“什么滴声音？” 

    　　“听起来像卡车，但距离太远，听不分明。” 

    　　白泷理次郎回答。 

    　　“卡车？土八路难道用卡车在拖拽火炮？” 

    　　原田雄集不解。 

    　　白泷理次郎没有回答，而是摇了摇头。 

    　　“命令全军，快快滴，立刻前进！” 

    　　原田雄集当即大声下令，带着小鬼子大部队就往前冲。 

    　　很快，他们就在路上碰到了几十名惊慌失措的骑兵，领头的，正是搜索第35联队第一大队大队长梅津赖忠少佐。 

    　　这厮冲到原田雄集面前，滚鞍下马，向他汇报： 

    　　“师团长阁下，土八路的战车……战车太厉害了，我们联队已经溃败！” 

    　　“纳尼？战车？八格牙路！” 

    　　原田雄集怒吼。 

    　　随后他就大声喝问： 

    　　“土八路有多少战车？ 

    　　宫尾君呢？” 

    　　“师……师团长阁下，土八路有八辆巨大的战车，装备了好多重机枪，还有战车炮！ 

    　　我们的骑枪和马刀根本奈何不了他们分毫！ 

    　　宫尾联队长阁下，一时不慎，被重机枪击中，当场玉碎了！” 

    　　梅津赖忠哆哆嗦嗦地回答。 

    　　“纳尼？玉碎？八格牙路！ 

    　　这个废物！ 

    　　区区八辆战车就让你们一个搜索联队溃败？ 

    　　难道你们不会转进吗？ 

    　　打不过，还不会跑吗？ 

    　　蠢货！” 

    　　原田雄集气得心脏“砰砰砰”直跳，恨不得一口老血喷出来。 

    　　“师团长阁下，土八路的战车行军速度极快，远超我蝗军的豆战车！ 

    　　联队长阁下在发现土八路战车的时候就下令转进，但我们还是没能逃脱土八路的围攻！” 

    　　“八嘎！” 

    　　原田雄集甩手一巴掌打得梅津赖忠原地转了个圈。 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第695章 搜索联队和野炮兵联队都完了，这仗 

    　　第695章 搜索联队和野炮兵联队都完了，这仗还怎么打？ 

    　　得到了搜索联队完蛋的消息，原田雄集只能立刻让大军停下来。 

    　　然后派人去后方命令野炮兵联队放弃跟特务团炮兵营的炮战，立刻带着炮，到前面来，准备应对特务团的战车攻势。 

    　　原田雄集很清楚，敌人的火炮再强大，他也能用步兵冲过去毁炮。 

    　　大不了就是消耗些担任耗材的底层士兵嘛！ 

    　　而敌人的战车，那除了靠己方的野炮外，别无对付的方法。 

    　　所以他不能再让自己的野炮继续浪费在火炮对轰上了。 

    　　…… 

    　　后方，野炮兵联队联队长星野秀明大佐，正一个头两个大。 

    　　敌人的炮火源源不断，己方的伤亡不断增加！ 

    　　眼看着继续这么下去，自己这个野炮兵联队就要全军覆没了，这让他如何不急？ 

    　　他只能不断嘶吼着，指挥那几门没来得及展开，也没有被炮弹炸坏的野炮快往后跑，争取保住几门炮。 

    　　而已经展开的几门，则全力还击。 

    　　不过，还击的代价就是被特务团的山炮一一点名。 

    　　很快，他那展开的六七门野炮，就只剩下了五门。 

    　　还好这时候，他之前派出去的观察手已经全部就位了。 

    　　开始不断地发回来敌人火炮的方位，引导他们调整炮击诸元，让他们开起炮来，渐渐变得有的放矢了。 

    　　忽然，联队参谋长中森千裕中佐，惊喜地对星野秀明道： 

    　　“联队长阁下，土八路没有炮弹了！” 

    　　星野秀明闻言，自然也十分兴奋，连连点头道： 

    　　“土八路的炮火密度明显减弱，看来的确是炮弹不够了。” 

    　　随后就张牙舞爪地对着自己的炮手们高喊： 

    　　“勇士们，快快滴，全力开炮！消灭土八路！” 

    　　星野秀明和中森千裕完全想象不到，特务团的炮火突然变得稀落，不过是高远志撤了20门炮，准备转移阵地而已。 

    　　高远志十分自信，觉得自己剩余的10门山炮，足以对付他们这5门野炮！ 

    　　10打5，优势在我！ 

    　　就这样，星野秀明和高远志，都信心满满地展开了新一轮的较量。 

    　　四五轮炮击后，又损失了两门炮的星野秀明就开始怀疑人生了。 

    　　扭头问中森千裕： 

    　　“中森君，土八路不是没有炮弹了么？ 

    　　为何他们还能坚持这么久？” 

    　　中森千裕心道：你问我，我问谁去？ 

    　　连忙摆出一脸无辜地模样，用自己的眯眯眼看着对方道： 

    　　“这个……也许……或者是土八路最后的弹药？ 

    　　只要我们再坚持几轮，肯定能让土八路耗光炮弹。” 

    　　对于这个回答，星野秀明当然是不满意的。 

    　　但他也没啥想法，只能点头，接受了这个理由。 

    　　高喊着对仅剩的三门野炮下令： 

    　　“快快滴，继续炮击！ 

    　　撕碎土八路的火炮！” 

    　　听他命令，那三门炮的炮手、弹药手们只能心里mmp，然后硬着头皮，冒着横飞的弹片，继续开火。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　毫不停歇的爆炸声中，这三门火炮在顽强坚持了六轮炮击后，终于全部被炸翻在地，炮手、弹药手们，死得死、伤得伤，再也没有一个人能站起来。 

    　　见此情形，星野秀明的牙龈都快咬出血了，一把抓住中森千裕的衣服，喝问道： 

    　　“八嘎！ 

    　　中森君，你不是说土八路的炮弹很快就没了吗？ 

    　　为何他们打到现在也没停？？？” 

    　　中森千裕都快哭了，只能无辜地喊： 

    　　“联队长阁下，卑职也不知道啊！ 

    　　卑职刚刚数了一下，土八路这几十轮炮击，最少都消耗了两三千发炮弹啊！ 

    　　比我蝗军一个炮兵联队出征，携带的弹药量都大啊！ 

    　　简直匪夷所思！” 

    　　就在这两个几乎快成光杆司令的家伙，在满脸懵逼的时候，一名传令兵从前面疾奔而来，向星野秀明下令道： 

    　　“联队长阁下，师团长阁下命令：你们野炮兵联队立刻停止和土八路的火炮纠缠，迅速带领剩余的火炮赶到前面去。 

    　　前面土八路出动了八辆大型战车，需要你们野炮解决！” 

    　　听到这道命令，星野秀明不禁苦笑，心道：我特么哪里还有能力跟土八路纠缠？ 

    　　不过这话没必要跟这名传令兵讲，他只能大声接令。 

    　　随后就命令中森千裕： 

    　　“中森君，快快滴，带人救治伤员，整顿队伍。 

    　　我们还有几门炮，可以完成师团长阁下的任务。” 

    　　…… 

    　　不远处的山顶上，特务团炮兵营的观察手，眼见着小鬼子的火炮再也没有还能反击的了，顿时兴奋不已。 

    　　当即现出身形，对另一座山上的观察手，奋力挥舞起了代表作战目标全部消灭的旗子。 

    　　高远志得到消息，顿时松了一口气。 

    　　连忙也指挥着自己的人清点伤亡，救治伤员。 

    　　这时候，他才发现，自己31门山炮的炮兵营，现在除了王根生带走的20门炮以外，只剩下了5门炮。 

    　　刚刚小鬼子那几门炮的反击，起初还十分拉胯，但后来，却渐渐精准了起来，给他造成了不小的麻烦。 

    　　不过现在，总算结束了。 

    　　高远志叫来电报员，下令： 

    　　“立刻发报给团长，炮兵营已消灭小鬼子的野炮兵联队。 

    　　目前剩余25门火炮，已经开始转场到王母山阵地！” 

    　　…… 

    　　水泉城城墙上的杨远山，接到高远志的电报，自然是眉开眼笑。 

    　　忍不住对韩阳嘚瑟： 

    　　“哈哈，小鬼子的野炮兵联队完了。 

    　　看来这一仗，我们的赢面越来越大了。” 

    　　韩阳闻言，也咧嘴一笑： 

    　　“咱们炮手们的炮术越来越强了。 

    　　再经过几次血战，他们说不准能超过总部炮兵团。” 

    　　“我看他们说不准现在就已经超过了。 

    　　你想想，总部炮兵团里，除了少数炮神，其他大部分炮手才有几发实弹射击的经验？ 

    　　估计顶天几十发！ 

    　　而咱们炮兵营的炮手，那要没有大几百发的实弹射击经验，好意思担任炮手吗？ 

    　　大部分弹药手，都少说打过几十发炮弹吧？” 

    　　杨远山嘿嘿一笑。 

    　　还心念一动，把自己系统仓库里仅剩的4门41式75毫米山炮拿出来，放在了水泉城东门内一条无人小巷。 

    　　准备稍后通知高远志派人运走，以补充刚刚炮战的损失。 

    　　…… 

    　　杨远山的想法当然是有道理的。 

    　　至少此刻，那15名从旅部来特务团学习炮术的学生兵，就兀自满脸的不可思议。 

    　　刚刚，他们亲眼目睹了特务团打仗的豪横，全都被狠狠地震撼了。 

    　　一仗打出去几千发炮弹，他们别说见过了，听都没听过啊！ 

    　　这特么是我军打仗的作风吗？ 

    　　更何况，刚刚他们自己，也都得到了几次亲手开炮的机会，简直爽上了天！ 

    　　人人均想：自己选择来学炮术，果然是明智的。 

    　　这么快就上手开炮了，简直美滋滋。 

    　　想到这里，他们忍不住同情起了关学斌等18名去学习坦克驾驶的同志。 

    　　心道：他们应该还没捞着开着坦克打仗的机会吧？ 

    　　…… 

    　　小鬼子那边，野炮兵联队长星野秀明，带着自己的残兵和剩余的几门野炮，急匆匆地赶到了师团长原田雄集的面前。 

    　　原田雄集见到他们就来了区区3门野炮和不到200名炮手，不禁两眼圆瞪，对着星野秀明咆哮道： 

    　　“星野君，你的野炮兵联队，难道就剩下了这三门炮？” 

    　　星野秀明满脸羞愧，臊眉耷眼地点头道： 

    　　“土八路的炮术精准，炮弹又无穷无尽，我们的确损失惨重，请师团长阁下处罚。” 

    　　“八格牙路！ 

    　　你这废物！ 

    　　一个炮兵联队啊，就这么被你葬送了？？？” 

    　　原田雄集气得两手颤抖，恨不能立刻拔刀把这家伙劈了。 

    　　如今自己这个师团，搜索联队完蛋了，野炮兵联队也几乎完蛋了，这仗还怎么打？ 

    　　没了骑兵和炮兵，就靠那几个联队的步兵么？ 

    　　开玩笑啊！ 

    　　他那三个步兵联队，原本是各有一个装备四门山炮的炮兵中队的。 

    　　但由于晋南大战的损耗，如今这三个山炮中队，已经变成了装备6门九二式步兵炮的步兵炮中队了。 

    　　所以现在，当他的野炮兵联队只剩下3门野炮后，他这个师团，就变成了远程火力极为孱弱的一个轻步兵师团了。 

    　　还好参谋长白泷理次郎见势不妙，连忙站出来道： 

    　　“师团长阁下，我们的当务之急是应对土八路的战车。 

    　　土八路有八辆战车，我们还剩三门野炮，倒也勉强还有一战之力。” 

    　　听他提醒，原田雄集总算清醒了过来，知道自己现在离不开星野秀明，不能把他怎么样。 

    　　只能怒喝道： 

    　　“星野君，我们稍后立刻出发！ 

    　　请伱务必戴罪立功，发挥出你神炮手的实力，用最快的速度，消灭土八路的战车！” 

    　　“嗨！卑职一定尽力。” 

    　　以野炮打战车，星野秀明还是挺有信心的。 

    　　不敢自吹自擂说一炮一个吧，但两三炮干掉一辆，他觉得应该问题不大。 

    　　当即点头答应，准备稍后狠狠地重振野炮兵第35联队的荣耀。 

    　　让师团长阁下知道知道，先前不是他星野秀明太废物，而是土八路占了偷袭的便宜！ 

    　　…… 

    　　炮兵到位，原田雄集也不再耽搁，一边派出尖兵在前面侦察敌情，一边号令大军，继续前进。 

    　　很快，他们就离开了大麦谷，来到了水泉城北的大片平地上！ 

    　　战斗，一触即发！ 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第696章 老李，你这算盘珠子打得真响！ 

    　　第696章 老李，你这算盘珠子打得真响！ 

    　　小鬼子大部队来的速度不慢。 

    　　高远志刚刚带着最后的5门山炮，撤离原来的阵地，特务团的战士们，就看到了大麦谷方向冒出了滚滚烟尘。 

    　　而何云福原本还带着二营的战士们，在漫山遍野抓捕跑散的战马呢，见这动静，当即厉声大吼： 

    　　“快，撤退！撤回战壕！” 

    　　一声令下，战士们当即转身，朝着战壕冲去。 

    　　三连长全飞虎忍不住对何云福喊： 

    　　“营长，那边还有好几匹马还没抓住呢，不要了吗？” 

    　　“不要了！” 

    　　何云福态度十分坚决。 

    　　“营长，那也太糟蹋东西了吧？ 

    　　那么好的战马，宰一匹，就够咱们全营的战士吃个肚圆了！” 

    　　全飞虎心痛不已。 

    　　他却不知，他这话要被其他各部队的人听到了，那才要骂他们糟蹋东西呢！ 

    　　“没什么可惜的。 

    　　消灭了小鬼子，这些马迟早还是会被落到我们手里，跑不了！” 

    　　何云福坚定地道。 

    　　现在阻击小鬼子大部队才是正经。 

    　　战马，对于特务团而言，不过是行走的粮食而已！ 

    　　算不得多么要紧之物。 

    　　见他这么说，全飞虎也只能遵守命令，急匆匆地带着战士们朝着战壕狂奔了。 

    　　很快，当小鬼子大部队，从山脚冒出一半来的时候，二营的战士们已经藏进了战壕里，手握钢枪，静静地等待着开火的命令了。 

    　　…… 

    　　水泉城上，杨远山看到小鬼子的大部队总算到了，当即对电报员下令： 

    　　“立刻发报给上级领导，就说小鬼子已经到了水泉城下。 

    　　他们的先头部队，约莫四五百骑兵，已被我们基本全歼。” 

    　　“是！” 

    　　下完这道命令，杨远山又叫来一名传令兵，对他道： 

    　　“去通知高射炮二营郭有庆，让他们的机关炮，稍后等小鬼子大部队进入射程范围后，就立刻开火！ 

    　　尽最大可能地消灭小鬼子的有生力量。” 

    　　现在特务团在水泉城北面的布置是：二营的步兵，顶在第一道战壕里，距离水泉城墙大概3公里。 

    　　而四营的步兵，顶在第二道战壕里，距离二营身后约莫五百米。 

    　　这两个营的炮兵连，一共24门九二式步兵炮，则在四营身后约莫一千米的位置。 

    　　而这两个炮兵连的斜后方，就是郭有庆的高射炮二营了。 

    　　他们的二十多门厄利孔机关炮，部署在距离水泉城墙只有500米的位置，这样可以得到水泉城墙上的重机枪掩护。 

    　　杨远山可舍不得他们这最后的防空兵种子，再遭受巨大的损失了。 

    　　听到他的命令，传令兵当即高声接令： 

    　　“是！” 

    　　随后转身就往城下跑。 

    　　旁边韩阳当即问： 

    　　“团长，没必要这么急让老郭他们动手吧？ 

    　　为什么不让二营和四营先消耗小鬼子一波后，机关炮再突然开火，打击他们的士气呢？” 

    　　“因为小鬼子人多啊！ 

    　　如果他们只是一个联队或者一个旅团，用你这种打法，很容易将他们打崩溃。 

    　　但现在，小鬼子是一个师团。 

    　　我们不可能一战将其全歼，所以就要抢占一切先机，尽可能地消灭他们的有生力量，最后才能将他们一口吞下。” 

    　　杨远山解释。 

    　　“原来如此。” 

    　　韩阳点了点头。 

    　　…… 

    　　小鬼子那边，当原田雄集率领第35师团大部队，冲出大麦谷，来到水泉城北面的平地时，他立刻就看到了南面几公里外的水泉城。 

    　　还有刚刚搜索第35联队惨败的战场，战场上，还有些侥幸没死的重伤员和受伤战马，在发出哀嚎。 

    　　见此情形，原田雄集当即指着第219联队、第三大队的大队长细谷元久怒吼： 

    　　“快快滴，去抢救我们的伤员，收拢我们的战马，收敛勇士们的遗体！” 

    　　随后就一边命令全军整队，准备作战，一边叫来电报员，连下两道命令： 

    　　“快快滴，给冈村将军发报，告知我第35师团已成功赶到水泉城下。” 

    　　“通知21师团田中君，让他们加快速度，与我会师水泉城下！” 

    　　电报员接令，立刻下去忙活了。 

    　　这时候，他安排在前面的尖兵急匆匆回报： 

    　　“师团长阁下，土八路在前面挖掘了大量战壕，看起来有许多兵力埋伏其中。” 

    　　闻听这个情况，原田雄集点了点头，无惊无喜地道： 

    　　“看来，土八路的指挥官倒也有几分能耐！ 

    　　居然知道单独依托城墙防守，缺乏纵深，是守不住的。 

    　　土八路的战车在哪里？” 

    　　“我们用望远镜观察到，那八辆战车此刻正在水泉城墙下，也不知是不是刚刚与搜索联队的勇士们交战时，受到了损伤。 

    　　现在它们似乎并未启动。” 

    　　尖兵回答。 

    　　“好！” 

    　　原田雄集拿起望远镜仔细观察了一番，当即面露微笑： 

    　　“此地距离水泉城墙，应该不超过8公里。 

    　　立刻命令星野君，寻找有利地形，展开他的野炮，抢先开火，炸掉那几辆战车！ 

    　　我要让土八路知道知道，招惹了我蝗军，哪怕他们躲回老鼠洞里，也逃不过我蝗军的炮火轰炸！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　听得原田雄集的命令，野炮兵联队长星野秀明就带着他仅剩的三门火炮，寻找到一处地势相对略高，射界开阔的缓坡，开始展开。 

    　　安排完了炮兵，原田雄集又叫来步兵第220联队的联队长川濑重政大佐，安排道： 

    　　“川濑君，稍后，你们联队朝前缓步推进，试探一下土八路的在前面战壕里的兵力，想办法消灭这群土耗子！” 

    　　川濑重政当即接令： 

    　　“嗨！” 

    　　…… 

    　　大寨山的山洞里。 

    　　李云龙接到了杨远山的电报，顿时就兴奋地对赵刚道： 

    　　“老赵，这小鬼子总算来了。 

    　　接下来，就看杨远山和邢志国的了。 

    　　只要他们能在水泉城，消灭小鬼子两个联队以上，这场仗，老子就赢定了。” 

    　　“老李，你这么有信心？ 

    　　刚刚旅部还又发电报来，让我们扛不住就撤退呢。 

    　　上级说常治方向的那两个多师团的小鬼子很不好惹，各部队为了阻击他们，损失很大。 

    　　预计最多只能给我们拖延10天时间！” 

    　　“嘿嘿。 

    　　老赵你想想，别看小鬼子有两个师团，但是你看他们从娘子关开始，就被咱们的人干掉了多少？ 

    　　战死和受伤的，少说也有一两个联队了吧？ 

    　　现在如果再在水泉城下损失两个联队，等老子的人一撤，他们至少又要分出一两个联队去占领河源、寿县这些城池。 

    　　到时候，老子回头把这几个城池围住，将小鬼子守军全歼，那他们还能剩下多少人？ 

    　　到时候，老子来个二打水泉，轻轻松松将他们消灭。” 

    　　听李云龙这么一算账，赵刚顿时觉得好有道理，不禁赞道： 

    　　“好家伙！ 

    　　老李，你这算盘珠子打得真响。 

    　　不怪丁团长、孔团长他们总说你，比那阎老抠还会做生意呐！” 

    　　“哈哈哈，那当然！ 

    　　老子从小可是苦出身，这要不会算账，早他娘的饿死了！” 

    　　李云龙不以为耻，反以为荣。 

    　　这时候，忽然一名电报员跑过来汇报： 

    　　“领导，旅部来电通报，说冀中方面的主力部队，伏击了小鬼子第21和第35师团的辎重部队，现在已经暂时截断了石门到娘子关方向的交通。” 

    　　听到这好消息，李云龙一蹦三丈高： 

    　　“太好了！ 

    　　老赵，这水泉附近村子里的乡亲们，都转移进深山了吧？” 

    　　“是的。 

    　　现在水泉城方圆几十里的村子，全都是空的。” 

    　　赵刚点头。 

    　　“哈哈，这下小鬼子必须得按老子的安排走了，他不走，就得饿死！” 

    　　李云龙哈哈大笑。 

    　　赵刚知道，李云龙说的安排是：小鬼子回头必须得分兵去占领河源等县城。 

    　　因为水泉城里，也被他们搬运一空，根本没有足够的粮食物资，能养活小鬼子这两万大军！ 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第697章 难道你这混蛋是八路的卧底？？？ 

    　　第697章 难道你这混蛋是八路的卧底？？？ 

    　　水泉城北。 

    　　眼看着小鬼子派出人手，在收敛刚刚被孔大成坦克连干掉的小鬼子尸体。 

    　　特务团二营的战壕里，一连长夏大义忍不住问营长何云福： 

    　　“营长，小鬼子就这么大摇大摆地收敛遗体，是不是太不把咱们放在眼里啊？ 

    　　要不要让重机枪开火，给他们松松骨？” 

    　　“没必要。 

    　　这些小鬼子太分散了，我们重机枪开火，也伤不了他们几个人。 

    　　还不如让他们消耗点体力，等会儿送死的时候，更干脆一点。” 

    　　何云福摇头。 

    　　“好吧，算是便宜这帮狗日的了了。” 

    　　…… 

    　　二营没有开火骚扰，小鬼子收尸的行动进行得很顺利，约莫半小时后，大队长细谷元久就跑过来向师团长原田雄集汇报： 

    　　“师团长阁下，我们发现了十七名还活着的勇士。 

    　　另有三百五十七具尸体，以及十几匹重伤、难以行动的战马。 

    　　另外，宫尾联队长阁下的遗体也被发现了。 

    　　只不过，他被土八路的重机枪给拦腰打成了两截。” 

    　　刚刚原田雄集做了一番战斗安排后，就静静地等在原地，用望远镜观察着战场的情况。 

    　　这会儿听得这厮的汇报，顿时气得三尸神直跳。 

    　　忍不住破口大骂： 

    　　“八格牙路！ 

    　　该死的土八路！” 

    　　那么齐整的一个搜索联队，就这么完犊子了！ 

    　　简直让他没办法跟冈村次宁交待！ 

    　　要知道，搜索联队的士兵，可都是其他各联队里抽调出来的精锐之军啊！ 

    　　更何况，还损失了几百匹战马，堪称损失惨重！ 

    　　但骂娘，解决不了任何问题。 

    　　两三分钟后，原田雄集还是冷静了下来，下令道： 

    　　“立刻派人把伤员送往石门抢救！ 

    　　我们的每一名勇士，都十分宝贵！” 

    　　然而，还没等细谷元久接令答应呢，一名电报员却忽然满脸惊慌地跑过来，大声向他汇报： 

    　　“师团长阁下，我们的辎重兵在南关峪遇到大批八路围攻，坚持战斗七八个小时后，最终不敌溃散。 

    　　如今石门到娘子关一线的交通被截断了。” 

    　　“纳尼？八格牙路！ 

    　　石门的守军为何不出兵支援？” 

    　　原田雄集气得跳脚。 

    　　后方交通线被截断，意味着伤员无法及时转运治疗，死亡率会暴增。 

    　　而粮食弹药等物资，也无法输送。 

    　　虽然短期内，不会影响到他们的战斗力，但只要敌人拖延个十天半个月，他们就得不战自溃！ 

    　　粮食还能靠就地劫掠解决，但弹药可没地方补充啊！ 

    　　士兵手里的枪没了子弹，那就是烧火棍！ 

    　　电报员对于他的疑问，当然没办法回答，只能沉默不语。 

    　　原田雄集见此，顿时更加生气，恨不能拔刀把这蠢货给劈了。 

    　　还好这时候，参谋长白泷理次郎站出来道： 

    　　“师团长阁下，我们应该立刻向冈村将军发报。 

    　　请他以最快的速度，安排部队赶往石门，保障我们的运输线。 

    　　要不然，这仗我们恐怕没办法打。 

    　　土八路只要跟我们兜圈子，就能把我们拖死！” 

    　　听他的建议，原田雄集强压怒火，喝令那名电报员： 

    　　“快快滴，给冈村将军发报！ 

    　　要求立刻撤换石门城的守备联队长！ 

    　　并安排兵力保障我们的后路！” 

    　　电报员哪敢有丝毫意见啊，连忙点头答应： 

    　　“嗨！” 

    　　看着电报员灰溜溜地跑了，原田雄集又下令： 

    　　“白泷君，立刻安排三四个中队，去周围村子搜集粮食！ 

    　　冈村将军那边，恐怕未必能短时间内打通运输线，我们必须靠自己了。” 

    　　虽然他们随军还带着两三天的粮食，但这显然不能给原田雄集任何安全感。 

    　　白泷理次郎知道，对方所谓的搜集粮食，其实就是“抢掠”罢了。 

    　　这本来就是他们的常规操作，他当然也没什么心理障碍，当即毫不犹疑地点头答应了下来： 

    　　“师团长阁下放心，卑职立刻就安排。” 

    　　这时候，刚刚带人打扫完战场的细谷元久，忍不住小声请示： 

    　　“师团长阁下，那我们刚刚救治回来的伤员，还往后送吗？” 

    　　闻听这话，原田雄集差点气晕过去。 

    　　甩手一巴掌就打在这倒霉蛋脸上。 

    　　随后就是怒吼： 

    　　“八嘎！你这蠢货！ 

    　　你没听到电报员说，土八路截断了我们的交通线吗？ 

    　　还往后送伤员？ 

    　　难道你这混蛋是土八路的卧底吗？ 

    　　要把我们的伤员送给他们？” 

    　　细谷元久挨了打，顿时觉得十万分委屈。 

    　　心道：为什么挨打的总是我？？？ 

    　　难道我看起来，就很欠揍吗？ 

    　　灰溜溜地回到自己的部队里，一名没眼力见的中队长就上来问： 

    　　“大队长阁下，师团长阁下如何安排那些伤员？” 

    　　这下子，细谷元久再也忍不住了，甩手就是一巴掌，打在这厮脸上，然后怒吼道： 

    　　“安排？安排个屁！ 

    　　这些废物，都该立刻为天蝗陛下尽忠！” 

    　　他这一巴掌，含怒而发，可谓势大力沉。 

    　　这名中队长当场就被打得晕晕乎乎，恍惚间，听他这话，当即点头答应道： 

    　　“嗨！卑职立刻就让他们为天蝗陛下尽忠！” 

    　　说着他仿佛是生怕细谷元久继续揍他一样，迅速回到了自己的队伍里，指挥自己的人，把那十几名伤兵全给了结了。 

    　　——那些伤兵本就只剩下一口气，要见阎王爷，也就是眨眼之间的事。 

    　　看到这厮如此奇葩的操作，周围的小鬼子士兵和细谷元久自己，全都惊呆了。 

    　　人人均想：纳尼？受了伤，居然要被处决？？？ 

    　　这特么是人干的事？？？ 

    　　这烂怂蝗军，还能待吗？？？ 

    　　足足一分钟后，细谷元久才反应过来，冲过去就疯狂怒吼道： 

    　　“八嘎！你这混蛋，你在干什么！” 

    　　那名中队长一脸无辜地回答： 

    　　“大队长阁下，不是你说让他们立刻为天蝗陛下尽忠的吗？” 

    　　…… 

    　　细谷元久所部这边的这个小插曲，当然不会影响小鬼子大军的整体行动。 

    　　如今整个第35师团的兵力勉强还算充足，因此白泷理次郎抽掉三四个中队出去打粮的事，安排的很顺利。 

    　　而就在这几个中队四散离开后，第220联队也整顿好了队伍，联队长川濑重政拔出腰间的指挥刀，对着自己的三千多名士兵高喊道： 

    　　“勇士们，师团长阁下把优先进攻土八路的荣耀，交给了我们联队。 

    　　为了帝国陆军的荣耀，为了我220联队的荣光，杀给给——” 

    　　小鬼子士兵们听他命令，当即呈散兵阵型，往前冲去，嘴里还嗷嗷叫着： 

    　　“天蝗陛下板载！板载！” 

    　　眼看着自己联队的士兵冲出去了，第220联队的参谋长石川通孝中佐忍不住问道： 

    　　“联队长阁下，为何不让我们的步兵炮，先开火炮击土八路的阵地？” 

    　　“土八路都躲在战壕里，直接炮击，除了暴露我们的炮位，给敌人机会外，不会有什么效果。 

    　　我们先试探试探敌人再说。” 

    　　川濑重政十分大聪明地回答。 

    　　闻听这话，石川通孝顿时有点懵逼，心道：你特么是认真的吗？谁教你这么打仗的？ 

    　　…… 

    　　特务团这边，战士们眼见着小鬼子终于开始冲锋了，顿时个个兴奋不已。 

    　　许多人都忍不住念叨着： 

    　　“狗日的小鬼子，跑快点啊！ 

    　　没吃饭吗？ 

    　　爷爷等着伱来送死呢！ 

    　　都等不及了！” 

    　　而顶在最前面的二营阵地上，连、排、班长们则是在大声对战士们嚷嚷： 

    　　“都他娘的稳住，营长没下令开火，都不许动！ 

    　　谁动，老子揍谁！ 

    　　前面是炮兵兄弟表演的时间，你们别他娘的瞎浪费子弹！” 

    　　“小鬼子没什么可怕的，他们冲不过来，你们等着看咱们的炮兵怎么欺负他们就行了！” 

    　　…… 

    　　听得他们的吼声，战士们原本紧张的心情也舒缓了不少。 

    　　个个紧握着手里的三八大盖，默默地等待着！ 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第698章 拥有这种火力密度的对手，是我们能 

    　　第698章 拥有这种火力密度的对手，是我们能战胜的吗？ 

    　　小鬼子的冲锋速度不慢，约莫十来分钟，他们一个联队，就冲到了特务团二营阵地前约莫1500米的位置。 

    　　这下子，二营的战士们，俱都不由自主地紧张了起来。 

    　　急切地等待着何云福的开火命令。 

    　　然而，他们最终并没有等到。 

    　　因为就在一两分钟后，小鬼子又往前冲了两三百米的时候，一阵密集地炮击声忽然从后方传了过来—— 

    　　“砰砰……砰砰砰……” 

    　　然后，他们就看到正在往他们阵地前冲来的小鬼子，仿佛割麦子一般倒下了。 

    　　小鬼子的冲锋队伍，被一枚枚炮弹犁出了一道道血沟！ 

    　　厄利孔20毫米机关炮的炮弹，将一个个小鬼子拦腰打断！ 

    　　战场瞬间，变得惨不忍睹！ 

    　　残肢断臂乱飞，鲜血飞溅…… 

    　　负责指挥麾下士兵冲锋的联队长川濑重政见此，顿时惊恐万分！ 

    　　忍不住失声惊叫： 

    　　“八嘎！土八路这是什么火炮？” 

    　　他旁边的参谋长石川通孝，连忙提醒： 

    　　“联队长阁下，看这炮弹口径很小，像是30毫米以下！ 

    　　听说土八路装备有苏罗通st-5机炮！ 

    　　也许这就是！ 

    　　我们应该立刻让勇士们趴下避炮，土八路的炮火太密集了！” 

    　　听到这话，川濑重政总算反应了过来，连忙高声大吼： 

    　　“快快滴，趴下！避炮！避炮！” 

    　　其实不用他下令，大部分机灵的小鬼子，在看到前面同僚的身体被炮弹拦腰打断，感受到鲜血溅射到自己脸上的时候，就狗吃屎一般，扑倒在地，瑟瑟发抖了。 

    　　只有那些反应慢的，这会儿才在川濑重政的命令下，趴下哆嗦。 

    　　感受着头顶炮弹“嗖嗖嗖”飞过的呼啸之声，大部分小鬼子都丧失了胜利的信心，忍不住在心里琢磨：土八路也太可怕了！ 

    　　拥有这种火力密度的对手，是我们能战胜的吗？ 

    　　川濑重政指挥士兵们趴下后，稍稍镇定了一下，抬眼一瞧特务团机关炮的威势，就感觉到十分庆幸。 

    　　忍不住对石川通孝嘚瑟道： 

    　　“幸亏我们的步兵炮没开火，否则一定会遭遇土八路的优先打击！ 

    　　我听说苏罗通st-5机炮的射程有5000多米，我们的步兵炮要想打击土八路的战壕，一定会在他们的射程范围内！” 

    　　石川通孝连连点头： 

    　　“联队长阁下远见非常，卑职佩服！” 

    　　…… 

    　　小鬼子队伍后方，师团长原田雄集，也被这突兀的变故给震惊了。 

    　　眼见着自己的人伤亡惨重，他连忙高喊： 

    　　“炮兵，快快滴，炸掉土八路的火炮！” 

    　　听他命令，白泷理次郎忍不住翻了个白眼，连忙提醒： 

    　　“师团长阁下，我们的野炮正在准备对付土八路的战车，并没有余力。” 

    　　“八嘎！我们的步兵炮呢？” 

    　　原田雄集怒吼。 

    　　“师团长阁下，土八路的火炮阵地大概在三四公里以外。 

    　　我们的步兵炮射程只有2700米，根本打不到他们。” 

    　　白泷理次郎无奈苦笑。 

    　　“八格牙路！ 

    　　帝国的武器设计师，都是些蠢货！ 

    　　步兵炮竟然承担不了火力支援任务！” 

    　　原田雄集大骂。 

    　　他这话，白泷理次郎可就不爱听了。 

    　　谁不知道，九二式步兵炮，是最适合山地作战的营连级火力支援武器？ 

    　　用过都说好！ 

    　　现在之所以不适用，完全是因为眼前的这伙土八路不太正常罢了。 

    　　不过他也没有兴趣跟原田雄集争辩，只是连忙提醒道： 

    　　“师团长阁下，土八路的机炮，是直射火力，只能用突然性，来取得战果。 

    　　其实不足为惧。” 

    　　闻听这话，原田雄集眼前一亮。 

    　　连忙急切地问自己这个狗头军师： 

    　　“白泷君，你有什么好主意能对付他们？” 

    　　白泷理次郎微微一笑： 

    　　“师团长阁下，只要我们下令让勇士们匍匐前进。 

    　　土八路的机炮就根本打不到他们，只能浪费弹药。” 

    　　“哟西！” 

    　　原田雄集连连点头。 

    　　随后就大声下令： 

    　　“快快滴，让川濑君带他的人，立刻匍匐前进。 

    　　只要能冲进土八路的战壕里，我们就赢了。” 

    　　“嗨！” 

    　　…… 

    　　很快，一名小鬼子传令兵，就把他的命令送到了川濑重政耳朵里。 

    　　对方原本还趴在地上，等着后方的炮火支援呢，没想到等来的却是这道让他们硬扛的命令。 

    　　他的心情自然很不爽。 

    　　但命令就是命令，他一个小小联队长也没能耐去跟师团长阁下争辩。 

    　　毕竟，不成将军，终为蝼蚁！ 

    　　只能抬起头来，高声下令，让自己的人冒死冲锋。 

    　　小鬼子士兵们，听到命令，自然人人心里都在mmp。 

    　　但也只能硬着头皮，冒着勾魂夺魄的炮弹，朝前爬去。 

    　　不得不说，直射火炮打步兵，威力虽然大，但也的确有这样的缺点—— 

    　　角度打得稍高，能充分发挥射程，但给了敌人趴下避炮的机会； 

    　　而角度打得低一些，炮弹会射入泥土中，也很难发挥太大的作用。 

    　　所以，当小鬼子们，全都在地上爬行的时候，特务团那20多门厄利孔机关炮，发射的密集如冰雹一样的弹雨，就大多成了无用功。 

    　　…… 

    　　特务团二营的战壕里，一连长夏大义见此情形，不禁皱眉对何云福道： 

    　　“营长，小鬼子很机灵啊。 

    　　现在怎么办？” 

    　　“不用担心，让小鬼子爬会儿吧。 

    　　等他们到了我们步兵炮的射程范围内，咱们的24门步兵炮会教他们做人的。” 

    　　何云福十分淡定。 

    　　“那好吧，只能这样了。” 

    　　…… 

    　　高射炮二营的阵地上，营长郭有庆，当然也用望远镜看到了小鬼子的应变。 

    　　不禁皱起了眉头。 

    　　眼看着，继续打下去，除了浪费炮弹外并没有什么卵用。 

    　　他当即下令： 

    　　“停止炮击，让我们的火炮休息休息。” 

    　　一连长许超问： 

    　　“营长，小鬼子这么玩儿的话，咱们营可发挥不了作用了呀。” 

    　　郭有庆当然也知道这一点，心里也很心塞，但他作为营长，当然不能率先丧失信心，当即安慰许超道： 

    　　“哼！我就不信小鬼子再也不站起来了！ 

    　　让同志们都做好准备，只要看到小鬼子站起来了，咱就开炮。 

    　　只要他们趴下了，咱就停火。 

    　　就把机关炮当重机枪使。 

    　　不信治不了这帮狗娘养的！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　水泉城城墙上，杨远山也看到了小鬼子的动作，并没有太在意。 

    　　而是下令道： 

    　　“电报员，给高远志发报，问问他们是否在王母山上做好了部署？ 

    　　如果没有，加快速度！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　小鬼子那边，原田雄集眼看着匍匐前进的招数，让特务团的机关炮不得不停止开火，不禁十分满意。 

    　　正要开口嘚瑟两句呢，就听得不远处传来了野炮的巨大炮击声—— 

    　　“砰……砰砰砰……” 

    　　明白发生了什么的他，连忙一边举起望远镜观察，一边对旁边的白泷理次郎道： 

    　　“哟西！ 

    　　星野君的野炮开火了，土八路的战车，很快就要完蛋了。” 

    　　白泷理次郎连连点头： 

    　　“师团长阁下说得对。 

    　　没有什么战车，能抵挡得了我蝗军野炮的威力！！！” 

    　　然而，他们俩很快就发现，情况，好像不大对劲！ 

    　　…… 

    　　特务团的八辆坦克，一直在水泉城下，进行燃油和弹药的补给。 

    　　燃油还算方便，杨远山悄悄从系统仓库里拿出来的汽油，被坦克兵们从城里运出来，很快就加注到了坦克的油箱里。 

    　　但炮弹和重机枪子弹的补给就相对比较麻烦了。 

    　　毕竟坦克舱门太小。 

    　　尤其是最后一辆坦克，由于被小鬼子手雷炸断了履带，费了孔大成人不少的力气，才把履带更换完毕，就在小鬼子冲出来的前面一秒钟，才开回了水泉城下。 

    　　所以坦克兵们不得不费了很多时间，才把这些东西全部补充完毕。 

    　　而就在他们刚刚完成这项工作，正在爬进坦克的时候，准备作战的时候，一枚炮弹就落在了他们的左侧20米外—— 

    　　“轰！” 

    　　巨大的爆炸声响起，炮弹爆炸的冲击波，当场就让两名正爬上坦克，准备钻进去的战士，从坦克上滚落了下来，摔断了胳膊。 

    　　忍不住惨叫道： 

    　　“连长，我的胳膊好像断了！” 

    　　孔大成见此，当即大喊： 

    　　“小鬼子轰炸了！ 

    　　孙小豆、巫有田，你们俩先退回城里治疗！ 

    　　来两个人上来补位！ 

    　　快！ 

    　　人员就位的坦克，立刻启动，往后转移！” 

    　　听他命令，一直在苦苦等待驾驶坦克机会的关学斌，顿时觉得机会来了，连忙大喊一声： 

    　　“沈天文，你跟我补位！ 

    　　其他人，把受伤的同志救走！ 

    　　快快快！” 

    　　“是！” 

    　　和关学斌一起，从旅部来特务团学习的沈天文兴奋接令。 

    　　随后大踏步冲向一辆坦克。 

    　　很快，他们就冲进了各自的坦克，关上了坦克舱门，开始发动坦克，避开小鬼子的炮击。 

    　　而这时候，小鬼子的第二轮炮击，又已经到位了—— 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　三发炮弹落在坦克附近，爆炸冲击波炸得碎石乱飞，打得坦克装甲“叮当”作响。 

    　　这种场面，不禁让看到这一幕的特务团战士们，全都担忧不已。 

    　　人人均想：咱们这八辆坦克，不会要完吧？ 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第699章 回头非碾碎他们不可！ 

    　　第699章 回头非碾碎他们不可！ 

    　　水泉城上，韩阳见小鬼子炮击己方坦克，忍不住有些惊慌地对杨远山喊： 

    　　“团长，想不到小鬼子还有3门野炮！ 

    　　咱们的坦克不会被击穿吧？” 

    　　杨远山琢磨，以小鬼子38式75毫米野炮的威力，如果装备穿甲弹，在几百米的近距离炮击自己的m3坦克，那还真的有可能击穿坦克装甲。 

    　　毕竟m3斯图亚特坦克，只是轻型坦克。 

    　　不是虎式、虎王这种防护力爆棚的重型坦克。 

    　　但现在，小鬼子这炮击距离最少都有5公里，而且对方还使用的是普通榴弹，想要打穿自己的坦克，那是痴人说梦！ 

    　　所以，他当即淡定地回答： 

    　　“放心好了！ 

    　　咱的坦克可不是小鬼子的小豆丁。 

    　　这种程度的炮击，奈何不了咱们！” 

    　　“那现在怎么办？ 

    　　小鬼子这三门野炮射程远、威力大，不解决的话，咱们所有的部队，都可能遭到他们的炮击。” 

    　　韩阳急切地问。 

    　　杨远山闻言，也有些挠头，好半晌没有说话。 

    　　如今自己装备的火炮里，射程能够得着小鬼子野炮的，只有高远志的山炮和冯双林的博福斯高射炮。 

    　　但现在，这两种火炮，都部署到王母山那边去了，临时要调个十门八门回来，也不是一时半会儿的事。 

    　　韩阳见他不说话，知道他没想到什么好办法，当即建议： 

    　　“团长，既然你说小鬼子的火炮奈何不了咱们的坦克，要不干脆让坦克连出击，冲到小鬼子重炮面前，干掉他们？” 

    　　杨远山闻言，连忙摇头： 

    　　“不行。 

    　　小鬼子那边现在还有乌央乌央的人，咱们这8辆坦克冲过去，完全是找死。 

    　　人家只要炸毁我们的坦克履带，再爬上去打开舱门，一颗手榴弹，就能让我们的坦克变成活棺材！ 

    　　坦克我倒是不心疼，但坦克兵咱培养起来不容易，决不能这么葬送掉。” 

    　　坦克面对步兵，虽然有碾压性的优势，但一旦对方悍不畏死，那坦克也并非不可战胜。 

    　　实在没辙了，几枚炮弹捆在一起，做成超大号炸药包，再牛逼的坦克，也要被炸翻。 

    　　“好吧。 

    　　那这就只能看着小鬼子野炮逞威了？” 

    　　韩阳的眉头紧锁，看着不断落下的炮弹，焦虑不已。 

    　　现在小鬼子是想炸己方的坦克，炮弹没往战士们的头上落。 

    　　一旦他们转变炮击目标，那己方的伤亡，肯定会十分惨重。 

    　　这时候，杨远山忽然眼前一亮，想到了一个办法，当即对自己的警卫员下令： 

    　　“小河，去把楚坤给我找来！” 

    　　听他这道命令，韩阳顿时秒懂他的意思，连忙问： 

    　　“团长，你是想让楚坤他们用那个无后坐力炮去炸小鬼子？” 

    　　“不错！ 

    　　现在高远志和冯双林的任务都不轻，临时调他们的炮过来太麻烦，不如让楚坤他们去试试。” 

    　　杨远山点头。 

    　　“团长，现在这战场一览无余，小鬼子不会给他们机会吧？ 

    　　这可不像之前，小鬼子在山路上行军啊！” 

    　　韩阳觉得杨远山有点异想天开了。 

    　　小鬼子的那三门炮部署在他们大部队斜后方，他觉得，凭借楚坤那一个不到百人的连，根本连靠近都难！ 

    　　“我刚刚估算了一下距离，觉得他们只要能登上高家垴，以最大射程对小鬼子野炮阵地做火力覆盖，肯定就能瞎猫碰死耗子，炸掉小鬼子的这三门炮！” 

    　　杨远山胸有成竹地道。 

    　　m18型号57毫米无后坐力炮，最大射程至少也是3500米以上。 

    　　这么远的距离，精准射击，肯定是没戏的。 

    　　但要搞火力覆盖，那是一点问题没有！ 

    　　见杨远山态度坚决，韩阳也就不说什么了。 

    　　反正特务团的炮多、炮弹多，试试也没啥损失。 

    　　糟蹋嘛，谁不会呢？ 

    　　…… 

    　　两人说话间，楚坤已经匆匆跑来了，兴奋地对杨远山喊： 

    　　“团长，有任务给我们？” 

    　　“不错！” 

    　　杨远山点了点头，也不跟他废话。 

    　　指着还在不断开炮的小鬼子炮兵阵地道： 

    　　“看到那里了吗？ 

    　　小鬼子还有三门野炮在那里炮击咱们。” 

    　　楚坤努力地用望远镜观察，随后点头： 

    　　“我没看到小鬼子的火炮，但是那里不断有炮弹飞出来，应该就是了。” 

    　　“嗯，现在我们的山炮都在南边，小鬼子这三门炮躲得又远，老何他们的步兵炮够不着。 

    　　所以我想让你们连去干掉他们，怎么样？ 

    　　有信心吗？” 

    　　杨远山盯着楚坤。 

    　　准备万一他没信心，就派魏大勇带特战连去，悄悄潜入到小鬼子后方，用巴祖卡发射燃烧弹来解决问题了。 

    　　反正不能让小鬼子这三门野炮继续肆虐下去。 

    　　虽然楚坤看着眼下战场的形势，心里没啥底气。 

    　　但他估摸着，远程炮击这种事，自己前面带着连里的战士，也没少干，属于经验对口，当即拍着胸脯，答应了下来。 

    　　“团长放心，保证完成任务！” 

    　　“好！你看到东北方向的高家垴了吗？” 

    　　杨远山拍了拍他的肩膀，又问。 

    　　“看到了。” 

    　　楚坤点头。 

    　　“那里是这水泉城北面的制高点，独立团三营的人守在那里。 

    　　你可以带人去到那里，对小鬼子进行炮击，这样比较安全。 

    　　我估算了一下，那里距离小鬼子炮兵阵地估计也就是3000多米，而你们的炮最大射程有3500米以上。 

    　　应该够得着。” 

    　　杨远山安排。 

    　　“明白，请团长放心！” 

    　　“好！立刻行动吧。 

    　　你们多耽误一分钟，咱们的人就要多承受一分钟的轰炸。” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　就在杨远山安排楚坤带人去解决小鬼子的野炮时，他们的炮弹正疯狂地朝着孔大成的坦克连射来。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　密集地爆炸声，不断地炸在那八辆坦克周边。 

    　　让坦克里的坦克连战士们，全都心慌手软。 

    　　启动坦克的速度，比往常慢了一大截！ 

    　　他们这些新嫩坦克兵，是真没见过这么猛烈的炮火打击啊！ 

    　　不得不说，星野秀明这老鬼子炮术确实不错，他通过观察手反馈的方向和距离，指挥着自己仅剩的三门火炮，不断开火。 

    　　终于，有一发炮弹砸在了一辆坦克的正面装甲上—— 

    　　“轰！” 

    　　一声巨响。 

    　　坦克猛然一跳，震得坦克里的战士们撞在坦克内壁各处，瞬间头晕脑胀，差点全都晕过去。 

    　　坦克车长万大鹏连忙大喊： 

    　　“余三，你狗日的在干什么呢？ 

    　　半天还没把坦克发动起来，害咱们被打中了！” 

    　　坦克驾驶员余三额头碰在坦克内壁上，现在正在渗出鲜血，整个人晕晕乎乎，没有说话。 

    　　他旁边的炮长祝小海一边伸手摸着头顶某处，一边喊： 

    　　“车长，咱的宝贝只是这里凹陷了一点，没被炸穿！” 

    　　闻听这话，万大鹏顿时惊喜地扭头去看，随后就哈哈大笑： 

    　　“哈哈哈，狗日的小鬼子炮弹不行，根本炸不穿咱们！ 

    　　同志们，不用怕了！ 

    　　咱们快后撤，等团长下命令了，再跟小鬼子算账！” 

    　　这时候，余三也缓了过来，顾不上擦拭自己头上的鲜血，连忙启动坦克。 

    　　然后骂骂咧咧： 

    　　“狗日的小鬼子，敢炸老子的坦克，回头老子非碾碎他们不可！” 

    　　…… 

    　　小鬼子的炮兵阵地上，观察手把观察到的情况，反馈给星野秀明。 

    　　顿时让他大惊失色，顾不上继续指挥炮手们开炮，而是失声惊叫： 

    　　“纳尼？ 

    　　伱说土八路的战车，中了我们一发炮弹，却似乎毫发无损，还能继续前进？？？ 

    　　这怎么可能？？？” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第700章 八路的战车，要比我们的，强这么多 

    　　第700章 八路的战车，要比我们的，强这么多倍？ 

    　　对于自己的野炮，不能击穿特务团坦克的装甲这件事，星野秀明当然是不愿意接受的。 

    　　他呆滞了片刻后，就立刻振作起精神，继续指挥士兵炮击，准备看看刚刚那一发炮弹是不是巧合没炸准。 

    　　然而很快，他就发现了，自己无论怎么炸，特务团的坦克似乎都没有受到多大的影响。 

    　　还是一辆接着一辆地动了起来，让他的炮击难度变大了好几倍。 

    　　毕竟，打固定靶和打移动靶，完全是两个概念。 

    　　他不得不承认，自己的野炮，在发射当前这些高爆榴弹的情况下，奈何不了八路的坦克。 

    　　连忙命令麾下停止炮击，节约炮弹，然后自己亲自跑去向师团长原田雄集汇报： 

    　　“师团长阁下，土八路的战车装甲太厚，我们的野炮无法击穿他们的装甲。” 

    　　原田雄集听到这个消息，自然也是满脸的不可思议，忍不住怒吼： 

    　　“八嘎！这怎么可能！ 

    　　我蝗军的豆战车，不是连重机枪都可以击穿吗？ 

    　　更别说你们的野炮了。 

    　　就算是我蝗军的97式中战车，也未必能抵抗野炮的打击吧？ 

    　　难道土八路的战车，要比我蝗军的，强这么多倍？？？” 

    　　倘若杨远山听到这话，估计会笑破肚皮，然后疯狂嘲讽：你们小鬼子的坦克是什么水平，自己没点ac数？ 

    　　97式中型坦克虽然落后，但也勉强还能看。 

    　　豆丁坦克那垃圾也叫好意思叫坦克？ 

    　　星野秀明满脸苦涩，老实地回答： 

    　　“师团长阁下，目前看，的确是这样。 

    　　也许土八路的战车，侧面装甲会比较薄弱，但他们没有给我们打击侧面的机会。 

    　　而且，我们的野炮也并不是直射火力，恐怕也难以击中他们的侧面。” 

    　　“八格牙路！ 

    　　难道我们就没有办法对付土八路的战车了吗？” 

    　　原田雄集恨不能把牙齿都咬碎。 

    　　“如果我们带了75毫米穿甲弹，卑职倒有几分信心。 

    　　要不，发报给石门守备部队，请他们给我们运输一百发穿甲弹来？” 

    　　星野秀明嗫嚅着建议道。 

    　　闻听这话，原田雄集瞬间又想吐血了。 

    　　你特么是哪壶不开提哪壶啊！ 

    　　不知道石门到娘子关的交通线被截断了吗？ 

    　　你这厮，是故意来给自己添堵的吗？ 

    　　混蛋！！！ 

    　　…… 

    　　原田雄集正准备让星野秀明放弃炮击坦克，改为炮击特务团的机关炮阵地呢，却忽然听得旁边白泷理次郎惊喜地喊： 

    　　“师团长阁下，220联队的勇士们，很快就能冲进土八路的战壕了！” 

    　　原田雄集拿起望远镜一瞧，果然看到前面的战场上，自己的数千勇士，仿佛蛇一样，在往前蠕动。 

    　　其中的最前面的，距离特务团的战壕，似乎只有不到1000米远了。 

    　　他不禁欣喜地点头： 

    　　“川濑君还是值得信赖的。 

    　　立刻派人去通知他，让他的人架设起重机枪和步兵炮作火力掩护。 

    　　虽然土八路到现在还没开火，我绝不相信他们没有重机枪！” 

    　　白泷理次郎点了点头，正准备叫人去传令呢，却忽然听得前方猛然传来了密集的炮击之声—— 

    　　“砰砰……砰砰砰……” 

    　　随着这些炮声，无数发炮弹落在了第220联队的队伍之中，炸得他们惨叫连连。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　虽然第220联队的士兵，刚刚为了躲避特务团机关炮的扫射，都是趴在地上匍匐前进的， 

    　　但现在，被几十发炮弹轰炸，死伤的，还是高达上百人！ 

    　　…… 

    　　这场景，直接让小鬼子们全都目瞪口呆。 

    　　原田雄集怒吼： 

    　　“八嘎！土八路怎么还有这么多火炮？？？ 

    　　我们到底在面对多少敌人？ 

    　　他们不是只有三个师的吗？ 

    　　难道全都来了水泉？？？” 

    　　星野秀明也道： 

    　　“师团长阁下，这至少是20多门九二式步兵炮齐射！” 

    　　白泷理次郎反应很快，连忙大喊： 

    　　“师团长阁下，应该立刻命令220联队的勇士们转进！ 

    　　不要白白玉碎！ 

    　　星野君，你们的野炮应该立刻开火，炸掉土八路这些步兵炮！” 

    　　听他提醒，原田雄集也反应过来，点头同意： 

    　　“快快滴！行动！” 

    　　星野秀明连忙答应一声，转身就跑。 

    　　他跑着跑着，就忽然觉得不对劲。 

    　　明明那几个步兵联队，每一个都有12门九二式步兵炮，也能对付土八路的步兵炮，干嘛非要指望着自己啊？ 

    　　自己就剩三门野炮了啊！ 

    　　不过虽然心里这么盘算，他还是没有调头回去跟原田雄集掰扯。 

    　　师团长阁下把暴揍土八路的机会给自己，正好能让自己发泄发泄心中那些憋屈的情绪呢。 

    　　挺好！ 

    　　…… 

    　　特务团二营的阵地上，战士们眼看着小鬼子被己方的火炮炸得七零八落，不禁十分开心，哈哈大笑。 

    　　很多战士更是大声挑衅： 

    　　“小鬼子们，你们倒是再往前爬啊！怎么不爬了？” 

    　　“被炮炸的滋味舒坦吗？ 

    　　让你们这帮狗日的，以往用炮炸俺们，现在傻了吧？嘎嘎……” 

    　　“快继续往前冲，到爷爷面前来，爷爷教教你这狗娘养的该怎么做人……” 

    　　…… 

    　　不过和战士们的兴高采烈不同，二营长何云福却还是皱着眉头。 

    　　旁边的一连长夏大义见了，连忙问： 

    　　“营长，伱在担心什么？” 

    　　“这伙小鬼子都趴在地上，咱们的炮击看着声势不小，但实际上，给小鬼子制造的伤亡，恐怕未必会达到我们的预期啊。” 

    　　何云福解释。 

    　　其实他心里另有个担忧没说出来，那就是小鬼子那三门野炮，恐怕会对己方的步兵炮构成巨大的威胁。 

    　　毕竟他们也不傻，不可能看着自己的人挨炸。 

    　　“那咱们怎么办？” 

    　　夏大义闻言点了点头。 

    　　他理解何云福的意思。 

    　　小鬼子进攻部队有三千来人，这一轮炮击，最多也就损失个百十来人。 

    　　如果小鬼子不顾伤亡，冒死冲锋，应该很快就能冲进他们的射程范围内。 

    　　到时候，他们二营肯定也会产生不小的伤亡。 

    　　“命令重机枪手做好准备，一旦小鬼子进入射程，立刻开火！” 

    　　何云福断然下令。 

    　　小鬼子的野炮在射程外，他鞭长莫及，只能丢在一边，让杨远山去操心。 

    　　但他们这些步兵，想轻松冲进二营的阵地，他何云福不答应！ 

    　　听他命令，夏大义当即大吼接令： 

    　　“是！” 

    　　然后就冲进战壕各处，对着重机枪手们嚷嚷起来。 

    　　…… 

    　　何云福等着小鬼子继续往前冲，好被自己的重机枪教做人，但战场上的小鬼子却并没有如他所料的那样，继续冒死冲锋。 

    　　而是全力带着受伤的同僚，立刻后撤，逃出了他们的步兵炮射程。 

    　　见到这情况，何云福心里那个不好的预感更加强烈了。 

    　　连忙大声下令： 

    　　“传令兵，快去告诉陈三胜，让他们改变炮位，小心小鬼子炮击！” 

    　　“是！” 

    　　一名传令兵匆匆而去。 

    　　很快，部署在后方的二营和四营炮兵连，当即开始转移炮位。 

    　　然而，还没等他们完全转移完毕，三发12斤重的炮弹就呼啸着落了下来，砸在了他们的阵地中—— 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　三声巨响之后，两门没来得及转移的步兵炮被炸飞了出去，炮手、弹药手死伤了十余人。 

    　　二营炮兵连连长陈三胜见此，目龇欲裂，连忙高声催促： 

    　　“快！转移！ 

    　　不要继续留在原地挨炸！” 

    　　…… 

    　　见到自己的炮兵联队长出手就建功，小鬼子师团长原田雄集原本郁闷的心情，也好转了不少。 

    　　扭头对白泷理次郎道： 

    　　“白泷君，虽然土八路实力不凡，但我35师团的勇士，还是能战胜他们的！” 

    　　白泷理次郎虽然没有他这么乐观，但还是配合地点了点头： 

    　　“师团长阁下高见。 

    　　现在，就看星野君的了。” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第701章 就这破铁筒子？能炸小鬼子的重炮？ 

    　　第701章 就这破铁筒子？能炸小鬼子的重炮？ 

    　　小鬼子野炮兵第35联队的联队长星野秀明，并不知道，现在他手里这仅剩的三门野炮，已经成了原田雄集的救命稻草了。 

    　　他指挥着手下的炮兵，对特务团那两个炮兵连、一共二十多门九二式步兵炮，发动了疯狂的轰炸。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　巨大的爆炸声，响彻了整个战场。 

    　　而在这爆炸声之中，特务团的九二式步兵炮被接连炸翻。 

    　　炮手、弹药手也有巨大的损失。 

    　　虽然战士们全力拖着火炮向后转移，但38式野炮的射程高达8公里以上，他们就算赶着骡马一路狂奔，撤向水泉城，也并不能摆脱轰炸。 

    　　水泉城上，杨远山眼见着二营和四营这两个炮兵连的战士们，赶着骡马，拖着火炮，却接连被小鬼子的炮弹炸翻，当即高声下令： 

    　　“快，派人通知陈三胜他们，不要管那些步兵炮了！ 

    　　小鬼子爱炸，就让他们炸去！ 

    　　让炮兵们先撤进战壕再说！ 

    　　有人就有炮！” 

    　　“是！” 

    　　身边一名传令兵立刻接令，然后疾奔下城，往战场上冲去。 

    　　韩阳看到他们惨烈的情况，忍不住抱怨： 

    　　“高远志这小子，活没干利索啊，还给小鬼子剩下了三门炮！ 

    　　回头得批评他们一下！” 

    　　杨远山摇了摇头： 

    　　“不能怪他们。 

    　　小鬼子这三门炮指不定是咋留下来的。” 

    　　他很清楚，想轻松干掉小鬼子一个炮兵联队，没那么容易。 

    　　高远志他们，能让小鬼子只剩下了三门炮，已经是相当杰出的表现了。 

    　　“那现在只能看楚坤他们的了。 

    　　他们要是失手的话，那我就建议咱们分散后撤，跟小鬼子在水泉城里打巷战。 

    　　要不然，被野炮这么轰炸，损失太大。” 

    　　韩阳满脸愁容地道。 

    　　见他这样，杨远山连忙开口鼓舞他的斗志： 

    　　“就算楚坤他们失手，咱也不用太担心。 

    　　刚刚上级不是发报来，通报石门到娘子关的交通线被冀中分区的兄弟部队，给截断了么？ 

    　　所以很快，小鬼子的补给就会成为大问题。 

    　　他们这三门野炮的备弹应该也没有多少，猖狂不了多久。 

    　　一旦他们的炮弹打光，也就成为了摆设。” 

    　　听他这么一说，韩阳面上的愁容也就消散了些，连连点头。 

    　　拿起望远镜，看向了高家垴方向。 

    　　…… 

    　　高家垴上，独立团三营的战士们，看着这战场上的局势，全都感觉大开眼界。 

    　　他们是真没见过有人这么打仗的啊！ 

    　　敌我双方的炮火，都跟不要钱一样！ 

    　　不过此刻，眼见着小鬼子的重炮，炸得特务团的步兵炮连不得不仓皇撤退，还是感觉到义愤填膺，人人都在咒骂小鬼子。 

    　　“营长，小鬼子这炮真他娘的够劲啊！ 

    　　要是他们炮击咱们这里，该如何应对？” 

    　　一连长于庆明忍不住一脸担忧地问王怀保。 

    　　王怀保心道：我特么能有什么办法应对？ 

    　　营里好不容易弄到的那几门九二式步兵炮、十几门迫击炮，也够不着人家啊！ 

    　　仔细琢磨了一番后，他只能苦笑道： 

    　　“还能怎么办？ 

    　　只能让战士们躲进战壕、工事里硬扛啊！ 

    　　咱又不是没打过这种仗！” 

    　　听到这么个回答，于庆明不禁十分无语。 

    　　一时之间，都不知道该说什么好。 

    　　看看特务团打仗，再看看自己团打仗，这差距，一小子就出来了。 

    　　这时候，忽然，一名哨兵冲过来向王怀保汇报： 

    　　“营长，有一伙人自称是特务团警卫营的，要上来借用我们的阵地！” 

    　　“借用阵地？这倒是稀奇了。” 

    　　王怀保有点懵。 

    　　随后就下令： 

    　　“让他们上来。” 

    　　他知道，如果不是我军的人，哨兵根本不可能向他汇报，早就开枪示警了。 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　不一会儿，哨兵就带着几十名肩膀扛着铁筒子、弹药箱的灰军装战士上来了。 

    　　领头的，是个年轻得过分的毛头小子。 

    　　见了王怀保，他当即站出来招呼： 

    　　“王营长，我是特务团警卫营三连连长楚坤。” 

    　　王怀保一边在心里嘀咕：好年轻的连长！ 

    　　一边问话： 

    　　“同志你好。现在战况紧急，你们来这里是？” 

    　　“你们这高家垴，是水泉城北的制高点，距离小鬼子的炮兵阵地，约莫只有3公里。 

    　　我们团长命令我们，来这里炸掉小鬼子的野炮。” 

    　　楚坤解释。 

    　　“什么？ 

    　　炸掉小鬼子野炮？ 

    　　你们拿什么炸？” 

    　　王怀保和旁边的于庆明，几乎是异口同声地惊呼。 

    　　其实何止是他们？ 

    　　旁边独立团三营的战士们，只要听到他们对话的，也俱都是一脸的不敢相信。 

    　　小鬼子的野炮设置在那么远，直接超出了九二式步兵炮的射程，眼前这伙人居然敢说要炸了它们，这是失心疯了吧？ 

    　　楚坤对于他们的诧异眼神，一点儿也不感到惊讶，拍了拍自己肩膀上的m18无后坐力炮，嘿嘿一笑： 

    　　“就靠我们这宝贝！” 

    　　王怀保闻言，更加不敢相信了： 

    　　“就这破铁筒子？能炸小鬼子的重炮？” 

    　　于庆明也插话道： 

    　　“楚连长，你没开玩笑吧？ 

    　　就算你们这东西跟迫击炮一样，能发射炮弹，但它能打几公里？” 

    　　楚坤眼看着小鬼子的野炮还在轰炸，没兴趣跟他们多解释，当即道： 

    　　“王营长，能不能炸，你们看了就知道。 

    　　现在战况紧急，能否让你们的人立刻给我们腾出位置来，让我们架炮？ 

    　　我们打完就走，绝不会耽误伱们在此防守。” 

    　　“没问题！ 

    　　于庆明，你让战士们都给特务团的同志腾出位置来！” 

    　　王怀保也想见识见识这西洋景儿，当即一口答应。 

    　　立刻安排。 

    　　“是！” 

    　　于庆明答应一声。 

    　　就指挥着战士们，把阵地让了出来。 

    　　楚坤也不耽搁，大声下令： 

    　　“快，各自分散架炮！ 

    　　估算距离，准备开火！” 

    　　“是！” 

    　　三连的战士们齐声大喝。 

    　　随后就紧锣密鼓地开始布置。 

    　　王怀保和于庆明等独立团的人，后撤到一边，看着他们把这铁筒子假设在一个个三脚架上，然后开始装填炮弹，摆弄角度。 

    　　不禁人人面带狐疑。 

    　　于庆明小声问王怀保： 

    　　“营长，他们这东西还真是炮？ 

    　　这也太简单了吧？ 

    　　看起来就是个破铁筒子啊！ 

    　　还他娘的前后透光！” 

    　　王怀保轻轻摇头，低声回答： 

    　　“先别废话，看看再说。 

    　　特务团杨团长那可不是一般人，肯定不会犯傻，干什么蠢事！” 

    　　…… 

    　　m18型57毫米无后坐力炮的炮击准备，极其简单，了不到两分钟，三连的战士们就全都做好了准备。 

    　　48门炮，已经装填好了炮弹，就等开火了。 

    　　炮手们当即向楚坤报告： 

    　　“连长，准备好了！” 

    　　此刻，楚坤正亲自操作着一门炮，也调试好了炮击参数。 

    　　听到他们的话，当即交待： 

    　　“这次炮击，跟咱们之前不求炮击效果，只管开火不一样。 

    　　炮手们，一定要根据炮弹落点，观察方向和角度，然后调整参数后再尽快二次炮击，明白吗？” 

    　　“明白！” 

    　　战士们齐声大吼。 

    　　“那就开火！ 

    　　送小鬼子的野炮回老家！” 

    　　楚坤大吼，随后扣动了自己手里的扳机！ 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第702章 我们最后的三门野炮也没了？？？ 

    　　第702章 我们最后的三门野炮也没了？？？ 

    　　水泉城北。 

    　　小鬼子的野炮阵地上，炮兵们都在享受着单方面爆锤特务团炮兵的快乐。 

    　　他们甚至还有人在心里嘀咕：这才是跟土八路作战的感觉嘛！ 

    　　之前在山路上，一路被土八路袭击，完全不科学！ 

    　　不合理！ 

    　　堂堂帝国蝗军，居然被动挨打，简直是岂有此理！ 

    　　炮兵联队长星野秀明，也面带微笑地对自己的参谋长中森千裕道： 

    　　“从石门出来这么久，我野炮兵35联队，总算建立了些功业。” 

    　　中森千裕心道：用野炮炸敌人的步兵炮，这不是吊打吗？也算得上功业？？？ 

    　　就算真把敌人这20多门步兵炮给全炸光了，也抵消不了你这一路上损失了三十多门野炮的惨重损失吧？ 

    　　野炮多少钱一门，步兵炮多少钱一门，你没点ac数吗？ 

    　　但他面上却连连点头道： 

    　　“我们总算能对师团长阁下有些交待了。 

    　　只要接下来步兵联队的进攻顺利，蝗军重新收复水泉，那我们损失的那些野炮，应该也能得到补充了。” 

    　　…… 

    　　小鬼子师团部那边，师团长原田雄集看到炮击的进展，也十分满意。 

    　　当即派人，对220联队的联队长川濑重政下令： 

    　　“川濑君，土八路的火炮已溃不成军，你们可以继续进攻了！ 

    　　不用担心土八路的机炮，一旦他们敢开火，星野君的野炮，会帮你们解决问题！” 

    　　川濑重政接到命令，当即挥舞着军刀，对着自己的人大喊： 

    　　“勇士们，土八路的火炮完了！ 

    　　让师团长阁下，见识见识你们的武勇吧！ 

    　　杀给给——” 

    　　小鬼子士兵们听他命令，倒也没有怀疑什么，当即端着自己的枪，嗷嗷叫地往前冲去—— 

    　　“天蝗陛下板载！” 

    　　“板载！” 

    　　…… 

    　　特务团这边，高射炮二营的郭有庆，眼见着小鬼子居然又敢站起来冲锋了，连忙大声下令： 

    　　“全体准备！小鬼子又上来送死了！” 

    　　约莫几分钟后，眼看着小鬼子又冲进了他们机关炮的射程，当即吼道： 

    　　“开火！狠狠地打！ 

    　　揍死这帮狗娘养的！” 

    　　“砰砰砰……砰砰砰……” 

    　　密集的炮声又响了起来。 

    　　威力无穷的炮弹又把许多小鬼子拦腰打断，气得川濑重政眼珠子都红了，只能大吼： 

    　　“趴下，避炮！匍匐冲锋！ 

    　　我们的炮兵很快就能炸毁土八路的火炮！” 

    　　听他这吼声，小鬼子士兵们顿时安心了不少。 

    　　立刻趴在地上，继续往前冲锋，速度一点儿也不慢。 

    　　…… 

    　　看到特务团的机关炮又开火了，原田雄集那边，也拿眼睛看向野炮兵联队那边。 

    　　准备看他们调转炮口，炮击特务团的机关炮的美妙画面。 

    　　享受属于自己的胜利时刻。 

    　　实际上，当星野秀明也是这么做的，他见220联队的士兵被直射火炮打得伤亡惨重，当即就下令： 

    　　“快快滴，停止炮击土八路的步兵炮！ 

    　　调转方向，朝着2点钟方向炮击！” 

    　　炮兵们听令，当即依言而行，井然有序地调整起火炮的方向来。 

    　　没了他们开火的巨大炮声，整个战场上，只剩下的机关炮的“砰砰砰”炮声和小鬼子伤兵的惨叫声。 

    　　一时之间，战场的氛围变得有几分诡异。 

    　　…… 

    　　川濑重政那边，看到星野秀明的野炮停火了，猜到是他们在准备调整炮击目标了，当即兴奋地对自己的人高喊： 

    　　“勇士们，顶住！顶住！ 

    　　炮兵联队的火炮很快就会解决土八路！” 

    　　然而，他没想到的是，就在他话音刚落的瞬间，他的参谋长石川通孝中佐，忽然指着东南方向惊呼： 

    　　“联队长阁下，那是什么？” 

    　　这时候，川濑重政耳边就听到密集的呼啸声，心知不妙。 

    　　连忙抬头一瞧，顿时目瞪口呆！ 

    　　只见从东南面的高家垴方向，飞出来一片密集的炮弹，朝着己方的野炮阵地砸去。 

    　　他忍不住失声惊叫： 

    　　“八嘎！土八路怎么到处都有那么多火炮？？？ 

    　　他们是来了几个炮兵团吗？？？” 

    　　他心里隐约有种感觉，那就是—— 

    　　己方的那三门宝贵的野炮，不会要完吧？ 

    　　…… 

    　　毫无疑问，现在开火的，当然是楚坤率领的特务团警卫营三连的战士们。 

    　　他们一共48门无后坐力炮开火，炮弹划破空气，带着勾魂夺魄的啸声，直接震惊了整个战场上的小鬼子。 

    　　师团长原田雄集惊恐万分地高喊： 

    　　“快快滴，命令命令星野君立刻转进！ 

    　　先转进到土八路火炮射程外，再利用射程，坚决反击！” 

    　　然而，这又如何来得及？ 

    　　m18型无后坐力炮的射速，高达每分钟8发！ 

    　　楚坤等人，当然做不到这样的极限射速，但每分钟发射个四五发，那是一点问题都没有。 

    　　所以，几乎就在一分钟内，楚坤等人把将近两百发炮弹，一股脑砸向了小鬼子的那三门野炮！ 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　密集的爆炸声之后，炮兵联队长星野秀明就见得自己的三根独苗只剩下了两根。 

    　　至于另一根，早被连人带炮的炸翻了。 

    　　近两百发炮弹爆炸的冲击波和弹片，可不是玩儿的。 

    　　不过他见到自己只损失了一门炮，还是略有些欣慰，心道：土八路的炮术属实有些拉胯。 

    　　要是换自己来指挥这么多炮集火射击，肯定一轮炮击就能建功。 

    　　正要下令让自己的人坚决反击，和对方展开炮战呢，却见得天空中，又砸下了新一轮的炮弹。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　这下子，他算是明白了—— 

    　　这伙土八路，虽然炮术不咋地，但架不住人家炮多、炮弹多！ 

    　　自己想要立刻反击，根本找不到机会！ 

    　　他当即改了主意，高声下令： 

    　　“快快滴，把骡马拉过来，拖着炮，转进！转进！快！” 

    　　听他命令，他手下的那些炮兵们，连忙跑出一部分人，去收起那两门宝贵的火炮。 

    　　另外分出一批人，去不远处的树林，把栓在那里的骡马牵过来，准备拉炮。 

    　　然而，当这批人刚跑到树林外，他们就惊恐地发现，十几枚炮弹轰然落在自己面前—— 

    　　他们这批人，和那上百匹用于拖炮的骡马，被炸了个正着。 

    　　这下子，小鬼子士兵们，伤亡惨重，根本再没余力去完成星野秀明的任务。 

    　　而树林里，也跟开了锅一般，没被炸死的骡马，奋力挣扎嘶吼，急得跳脚。 

    　　而更多的倒霉蛋，则是被弹片和爆炸冲击波所伤，正躺在地上高声哀嚎，叫声凄厉无比。 

    　　这却是特务团警卫营三连的炮手们，为了炸到小鬼子的野炮，使用了最大仰角炮击，导致炮弹越过了小鬼子的炮兵阵地的结果。 

    　　算是天佑我军，歪打正着！ 

    　　…… 

    　　小鬼子的炮兵阵地上，星野秀明急吼吼地指挥着麾下的人，冒着漫天的炮火，奋力地做好了转进的准备。 

    　　只等骡马一来，他们就能撒丫子跑路。 

    　　然而，就是左等也不来，右等也不来。 

    　　星野秀明急眼了，当即对参谋长中森千裕道： 

    　　“中森君，快快滴，去看看！ 

    　　为何骡马还没到位？ 

    　　这帮混蛋是不是临阵脱逃了？” 

    　　中森千裕闻言，当即答应一声，就招呼两名士兵跟着他一起往树林方向跑去。 

    　　然而，还没跑两步，三四枚炮弹落下，把他们三人炸上了天。 

    　　鲜血溅在星野秀明脸上，顿时让他忍不住两腿一软，一屁股坐在地上。 

    　　脸上不由自主流下泪来： 

    　　“中森君！我的朋友！你竟然玉碎了？？？” 

    　　也许是老天爷看他舍不得自己的好搭档兼朋友，忽然又是几十发炮弹落下，把他也送回了老家！ 

    　　这下子，小鬼子炮兵们是彻底没了勇气，再也没人去折腾拖走这最后的两门野炮了，更没有人敢乱跑逃窜。 

    　　全都趴在地上，一动不动、双手抱头，静静地等待炮击结束。 

    　　主打一个听天由命！ 

    　　约莫十几分钟后，那密集的炮弹雨终于结束。 

    　　小鬼子们这才抬起头来四下里张望。 

    　　当看到包括己方的阵地在内的，方圆上千米范围内，一片凄惨。 

    　　残肢遍地到处都是、而伤兵们俱都在惨烈哀嚎时，他们的眼睛里，全是迷茫。 

    　　所有人都在想：这……这还是战无不胜地伟大蝗军吗？ 

    　　这时候，小鬼子大队长吉田武弘少佐站了出来，高声叫喊着，组织他们清点伤亡，抢救伤员了。 

    　　几分钟之后，他就跑去向师团长原田雄集汇报： 

    　　“师团长阁下，我野炮兵第35联队，已损失了全部火炮和大部分炮兵。 

    　　就连联队长阁下和联队参谋长阁下，也都玉碎了。” 

    　　原田雄集原本在看到特务团那连绵不绝的炮火时，心里就有不好的预感，此刻听到这话，顿时身子一晃，差点晕倒在地。 

    　　他完全不能接受这个事实，从牙缝里挤出一句话： 

    　　“我们最后的三门野炮也没了？？？” 

    　　“嗨！” 

    　　“八格牙路！ 

    　　你们这些蠢货！ 

    　　无能的废物！ 

    　　浪费粮食的蛆虫！ 

    　　都去死吧！！！ 

    　　啊——” 

    　　原田雄集红着眼睛，拔出了腰间的天蝗御赐军刀，给了吉田武弘一个痛快。 

    　　完全忘了，他这么离谱的行为，会受到大本营的严厉申斥，甚至可能会被解除师团长职务！ 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第703章 谁不想去特务团打鬼子？ 

    　　第703章 谁不想去特务团打鬼子？ 

    　　楚坤等人劈头盖脸地一顿炮击，炸得小鬼子们如丧考妣、士气暴跌。 

    　　而特务团那边，就反过来了。 

    　　战士们个个兴高采烈，齐声高呼： 

    　　“炸得好！炸死这帮狗娘养的！” 

    　　“让这帮狗日的，还敢用炮欺负咱！” 

    　　“哈哈，小鬼子，傻眼了吧？ 

    　　俺们特务团的炮多着呢！” 

    　　…… 

    　　水泉城上，杨远山用望远镜看到小鬼子被炸得人仰马翻的惨状，心情十分舒畅。 

    　　喜滋滋地对韩阳道： 

    　　“怎么样？我就说楚坤他们能炸到小鬼子火炮阵地吧？” 

    　　“嘿嘿，小鬼子都吃了咱们那么多次亏，居然还不长记性，真是活该他们倒霉啊。” 

    　　韩阳也嘿嘿直乐。 

    　　“小鬼子没了野炮，这仗总算回到咱们预期的局面来了。 

    　　我估摸着，咱俩现在就可以去睡觉了。 

    　　等睡醒了，应该就能听到各营的好消息了。” 

    　　杨远山嘚瑟无比。 

    　　“团长，你睡得着，我可睡不着。” 

    　　韩阳笑道，心里对杨远山更多了几分佩服。 

    　　…… 

    　　高家垴阵地。 

    　　独立团三营的战士，从看到楚坤等人开炮的时候起，那张大的嘴巴，就没合拢过。 

    　　他们第一没想到，那破铁筒子居然还真能发射炮弹。 

    　　其二没想到，这东西发射的炮弹，居然能打得那么远。 

    　　第三更是没想到，这玩意儿的射速，居然这么快！ 

    　　简直跟最轻便的60迫击炮有得一拼了。 

    　　但射程可是远了好几倍！ 

    　　所有人都不得不承认，这简陋的破铁筒子，居然还真是好宝贝，是嘎嘎好用的神炮！ 

    　　大部分战士手里没有望远镜，他们看不到小鬼子被炸得七零八落的惨状。 

    　　否则，他们会更加眼馋！ 

    　　不过，三营长王怀保和一连长于庆明手里是有望远镜的。 

    　　所以，他们就看到了小鬼子的惨状，心里就装满了震撼和艳羡。 

    　　放下望远镜后，两人忍不住面面相觑。 

    　　随后，就双目灼灼地盯着楚坤等人手里的无后坐力炮了。 

    　　那模样，恨不得扑上去就抢！ 

    　　…… 

    　　楚坤带着战士们，疯狂开火，不到十分钟，就把带来的几百发炮弹全打光了。 

    　　眼看着小鬼子的阵地上已经没啥动静了，他这才放下手里早已发烫的火炮，站起身来，舒展了一下筋骨。 

    　　然后下令： 

    　　“同志们，收拾收拾，咱们撤！” 

    　　这时候，王怀保连忙凑上来，涎着脸问： 

    　　“楚连长，你们这炮也太厉害了，能不能让我们看看？ 

    　　长长见识？” 

    　　人家借了阵地，现在要看看炮，这也合情合理。 

    　　楚坤当然不好拒绝，连忙点头道： 

    　　“行啊，你们看吧！ 

    　　不过小心烫伤，这炮现在可热得厉害！” 

    　　“多谢楚连长。” 

    　　王怀保喜出望外，当即一招手，就带着十几名战士，各自抱起一门无后坐力炮查看起来。 

    　　边看他边流着口水问： 

    　　“楚连长，这炮跟我们用的迫击炮、步兵炮啥的，都不一样啊，区区一个三脚架就能发射。 

    　　叫啥名字？” 

    　　“嘿嘿，听我们团长说，这东西叫什么哀木18无后坐力炮。” 

    　　楚坤嘿嘿一笑，满脸得意。 

    　　从王怀保等人的眼神里，他看得出来，对方在眼馋他这炮。 

    　　人无我有的感觉，可太爽了！！！ 

    　　“哀木18？这名字可真够怪的。” 

    　　王怀保嘀咕一句。 

    　　随后又道： 

    　　“不过这无后坐力的名字倒还真形象。 

    　　看你们用三脚架就能发射，说明这玩意儿的后坐力，说不得比掷弹筒还小啊！” 

    　　“嘿嘿，那是！ 

    　　我们之前袭扰小鬼子的时候，直接用肩膀扛着就能发射。 

    　　那点后坐力，就跟被人打了一拳一样，根本啥事没有！” 

    　　楚坤继续嘚瑟。 

    　　“好家伙，肩膀扛着就能打？ 

    　　那也太方便了。” 

    　　王怀保赞不绝口，心里跟猫爪子挠一样。 

    　　他贼眉鼠眼地左右看了一下，当即小声对楚坤道： 

    　　“楚连长，你们连这哀木18无后坐力炮，还有没有多余的？ 

    　　能不能支援我们营几门？” 

    　　他这话一出口，楚坤脸上满是惊讶，心道：这厮脸可真大！他居然能张这个口！！！ 

    　　王怀保也看出了他的意思，不禁脸上一红，连忙补上一句： 

    　　“我用装备换也行！ 

    　　你要是看上了我们营的什么装备，我王怀保保证没二话！” 

    　　楚坤虽然年轻，但却不傻。 

    　　他一把将王怀保手里的炮抢过来，坚决拒绝道： 

    　　“王营长，这好东西我们自己还嫌不够用呢，哪有多余的？ 

    　　交换装备啥的，你就别想了。” 

    　　说完这话，他就大吼一声： 

    　　“同志们，咱们快撤！ 

    　　说不准团长那里，还有任务给咱们呢！” 

    　　话音一落，他拔腿就跑！ 

    　　仿佛生怕王怀保追上来，黑掉他的火炮。 

    　　…… 

    　　眼见着楚坤等人一溜烟就跑了，于庆明不禁满脸好奇地问王怀保： 

    　　“营长，你跟楚连长说啥了？ 

    　　他们跑得这么快，我还没看够他们那个炮呢！” 

    　　王怀保万分遗憾地回答： 

    　　“哼！老子想跟他们换几门这好玩意儿，没想到，这小子讨价还价的机会，都不给老子。” 

    　　一听这话，于庆明的眼珠子顿时瞪得溜圆，张大嘴巴道： 

    　　“营长，伱这也太敢想了吧？ 

    　　咱们营有啥宝贝，能换人家这好东西？” 

    　　“哼，你小子懂个屁！ 

    　　他们特务团是不缺啥装备，但他们缺人！ 

    　　只要老子愿意抽点人给杨团长，他肯定会给老子炮！” 

    　　王怀保一脸“我最了解杨远山”的表情。 

    　　听到还真有机会弄到炮，于庆明顿时眼前一亮，连忙涎着脸问： 

    　　“营长，那你啥时候去找杨团长？ 

    　　要是抽人的话，要不……” 

    　　王怀保见他这模样，不禁十分狐疑： 

    　　“要不什么？” 

    　　“要不让我带人去特务团？” 

    　　于庆明一咬牙，就把自己心里的念头说了出来。 

    　　他这话一出口，王怀保当场就急眼了，骂道： 

    　　“于庆明，你狗日的，你这是想当叛徒啊！ 

    　　好好的独立团连长不当，你他娘的还想去特务团？？？” 

    　　见他都嚷嚷开了，于庆明不禁有点心虚，连忙打圆场道： 

    　　“营长，不管哪个团，不都是咱晋西北的部队么？ 

    　　都是同志！兄弟！” 

    　　“好家伙，老子还真不知道你小子，还有这心思。 

    　　等打完这仗，老子就跟团长汇报，把你狗日的给撤了！” 

    　　王怀保有种自己偷鸡不成蚀把米的感觉。 

    　　不禁十分后悔，刚刚说出想用人去火炮的心思。 

    　　这特么撩拨得自己最得力的连长，居然想跳槽，简直离大谱！ 

    　　于庆明听到王怀保的威胁，根本不怂，回怼道： 

    　　“营长，人家特务团装备好，战果大！ 

    　　谁不想去他们团打小鬼子？ 

    　　就刚刚这几十门炮齐射的场面，多特么刺激！ 

    　　你就说你自己，难道不想吗？？？” 

    　　他这话句句扎心，王怀保原本要骂出声的话，顿时再也说不出口。 

    　　谁说他不想？ 

    　　他做了多少次梦，梦见自己被调入特务团了？？？ 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第704章 这特么是在认真打仗吗？ 

    　　第704章 这特么是在认真打仗吗？ 

    　　当得知自己的最后三门野炮完蛋了的时候，原田雄集就知道，如今第35师团已经站在了悬崖边上。 

    　　虽然他们还有几个联队配属的九二式步兵炮二十多门，但想要迅速占领攻占水泉，已绝无可能！ 

    　　毕竟，步兵炮的威力，他很清楚。 

    　　要对付简易工事、火力点之类的，当然好用。 

    　　但对付水泉这种城防坚固的城池，就没啥大用了。 

    　　他把自己的军刀，从炮兵大队长吉田武弘的身体里，拔出来。 

    　　淋漓的鲜血，让他后背发寒。 

    　　他瞬间意识到，自己干了一件奇蠢无比的事情！ 

    　　一个价值极大的炮兵少佐，没死在敌人手里，却死在了自己手里。 

    　　自己这妥妥地，是要被大本营斥责了。 

    　　他心道：都怪星野秀明那个蠢货！ 

    　　一个炮兵联队全军覆没不说，还让自己一时冲动，干了这种傻事。 

    　　旁边，参谋长白泷理次郎在他拔刀的时候，就想阻止。 

    　　但没想到，他的动作太快，根本没来得及。 

    　　此刻，见吉田武弘已经死了，也只能无奈地跺脚： 

    　　“师团长阁下，你太冲动了！！！” 

    　　原田雄集心里本就悔恨不已，听他这话，瞬间感觉在被啪啪打脸，当即就不乐意了。 

    　　两眼一瞪，怒骂道： 

    　　“八嘎！你在教我做事？？？” 

    　　白泷理次郎被骂，顿时不爽极了，心道：我特么一片好心喂了狗！ 

    　　回头你被大本营勒令转入预备役，别怪我没提醒你！ 

    　　但见他手握滴血的军刀，忍不住后背生寒，生怕他杀红了眼，也给自己一刀。 

    　　连忙装出十分恭顺的模样，低头认怂： 

    　　“师团长阁下误会了，卑职不敢。” 

    　　见他老实了，原田雄集心里的气总算顺了点，当即下令： 

    　　“立刻命令川濑君，向后转进！ 

    　　取消进攻任务！” 

    　　“嗨！” 

    　　…… 

    　　很快，正带着人匍匐冲锋的第220联队联队长川濑重政，就接到了这条命令，不禁十分恼火。 

    　　他感觉自己像是在被耍着玩儿，一会儿冲锋、一会儿撤退的。 

    　　跟儿戏一样！ 

    　　这特么是在认真打仗吗？ 

    　　故意给敌人送人头吧？ 

    　　不过他眼看着自己的人还在被特务团的直射火炮扫射，炮弹打在地上，残肢和碎石乱飞，还是选择了服从原田雄集的命令。 

    　　高喊道： 

    　　“勇士们，师团长阁下命令，立刻向后转进！快快滴！” 

    　　小鬼子士兵们闻听可以撤退了，自然欣喜若狂，连忙调头就跑。 

    　　有人甚至兴奋地忘了此刻还有火炮在攒射，为了跑得更快一点，从地上一跃而起—— 

    　　然后—— 

    　　就被炮弹打成了两截。 

    　　看到这些倒霉蛋的前车之鉴，其他小鬼子们瞬间清醒过来，老老实实地趴在地上，卖力往后爬。 

    　　仿佛一条条丑陋的屎黄色蚯蚓。 

    　　…… 

    　　特务团二营的战壕里，一连长夏大义见小鬼子还没冲进己方的重机枪射程里，就跑了，不禁十分可惜。 

    　　忍不住骂了一句： 

    　　“这帮小鬼子，也太怂了！ 

    　　咱的重机枪还没开火呢，他们就跑了！” 

    　　营长何云福听到了，面带愁容地道： 

    　　“小鬼子这不是怂，他们是准备重新整队、调整部署啊。 

    　　咱们要面临严峻的考验了。” 

    　　“是吗？那咱们怎么办？” 

    　　夏大义连忙问。 

    　　“只能兵来将挡，水来土掩了。” 

    　　何云福沉声道。 

    　　随后大声下令： 

    　　“命令战士们，该啃干粮啃干粮，该喝水喝水。 

    　　等会儿小鬼子再大举进攻，可就不会像现在这么草草收场了！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　水泉城上，杨远山见到战局变化，当即也叫来传令兵，下令道： 

    　　“命令二营炮兵连的陈三胜和四营炮兵连的郑二喜，迅速清点伤亡、救治伤员，清点火炮。 

    　　然后往东面，靠近高家垴方向重新部署。” 

    　　“是！” 

    　　传令兵一声接令，就疾奔而去。 

    　　韩阳连忙问： 

    　　“团长，你是担心，小鬼子的下一步进攻目标是高家垴吗？” 

    　　“不错。 

    　　换我是小鬼子指挥官，肯定也会优先拿下高家垴制高点。 

    　　刚刚他们之所以没这么干，不过是过于骄狂所致。 

    　　现在挨了当头一棒，肯定就老实了。” 

    　　杨远山解释。 

    　　韩阳略一思索，也点了点头。 

    　　担忧地问： 

    　　“团长，高家垴那边是独立团三营吧？ 

    　　他们能守住吗？” 

    　　“王怀保的三营是独立团的老底子，人数虽然不算多，但实力也不会比孔捷新二团一个团弱多少。 

    　　守住一个高家垴一两天，应该一点问题都没有。 

    　　再说了，我不是让陈三胜他们往那边照应吗？ 

    　　小鬼子没了野炮，应该奈何不了他们。” 

    　　杨远山信心十足。 

    　　“那好吧，实在不行，咱们只能让警卫营出手支援了。” 

    　　…… 

    　　小鬼子这边。 

    　　和杨远山预料的一样，师团长原田雄集，在遭受刚刚的巨大挫折后，立刻就准备重新整军，重新部署了。 

    　　不过，等他看到仓皇撤回的第220联队的巨大损失后，还是恨不能立刻指挥全军冲锋，把当面的敌人全消灭掉！ 

    　　一个步兵联队，刚刚这不到一小时的进攻，最少已经损失了四五百人！ 

    　　简直让他不得不急眼！ 

    　　还好刚刚的教训，已经足够惨烈，他才克制住了自己。 

    　　下令让小鬼子士兵们就地休整。 

    　　然后把大队长以上的军官们都召集了起来，开始商讨下一步的作战计划。 

    　　最后，他们一致决定，要先拿下东南方向的制高点——高家垴。 

    　　然后把师团里，现在剩下的那些九二式步兵炮架设上去，炮击特务团的战壕阵地。 

    　　不过，为了让勇士们先恢复下战斗力，进攻高家垴的事，他准备过一小时以后，再发起。 

    　　并且，不再让220联队去了，改换221联队这支生力军上去。 

    　　计议已定，原田雄集就让军官们散去，各忙各的。 

    　　随后叫来电报员，下令道： 

    　　“发报给21师团的田中君，让他们尽快行动，与我们会师！ 

    　　告诉他们，土八路阴险狡诈，实力强大，务必警惕，不可浪战！！！” 

    　　“嗨！” 

    　　…… 

    　　就在小鬼子在休整的时候，特务团那边，二营炮兵连的陈三胜和四营炮兵连的郑二喜两人，总算清点完了自己连里的损失。 

    　　他们接到杨远山要求他们往东移动的命令后，立刻就由陈三胜组织，听令而行。 

    　　而另外派出郑二喜作为代表，来向杨远山汇报情况。 

    　　作为和韩阳一批跟随杨远山的十个人之一，郑二喜由于办事略显莽撞，到现在才是个连长。 

    　　比起已经升为团参谋长的韩阳、当营长的李大河等人，他显然已经落后了不少。 

    　　不过他自己却并不在意，用他的话说：老子来当兵是为了打鬼子的！营长还没连长好哩，没法亲自上阵杀鬼子！ 

    　　见了杨远山和韩阳，他毫不见外地打招呼： 

    　　“团长！老韩！” 

    　　“二喜，刚刚看你们被小鬼子炸得屁滚尿流，你小子没受伤吧？” 

    　　韩阳上前搂住他的肩膀。 

    　　“当然没有！ 

    　　小鬼子想炸死老子，那是做梦哩！” 

    　　郑二喜牛气冲天。 

    　　杨远山连忙打断他们的闲话，问道： 

    　　“二喜，我让人通知你们，往东移动的，伱们安排了吗？” 

    　　“团长，已经安排了。 

    　　不过我们两个连，原本24门火炮，现在就剩下了11门，恐怕发挥不出多大的作用啊。” 

    　　说起这个，郑二喜脸上就有些郁闷。 

    　　这损失的13门炮里，有8门，都是他的连损失的。 

    　　这让他的面子有点挂不住。 

    　　这可才刚开战没多久啊，他的连就剩下了四门炮，这还怎么玩？ 

    　　九二式步兵炮，杨远山的系统仓库里多得是。 

    　　根本没把他的话放在心里，而是问道： 

    　　“那你们的炮兵呢？ 

    　　损失怎么样？” 

    　　“战士们都及时躲进了战壕，伤亡不到两成，其中大部分还只是重伤的，都送进城里紧急治疗了。” 

    　　郑二喜回答。 

    　　“好！那就没问题了。 

    　　火炮问题，我给你们补充13门，你们派人来城里搬！” 

    　　杨远山十分开心。 

    　　只要炮兵伤亡不大，那自己的炮兵连就没有损失战斗力！ 

    　　心念一动，就从系统仓库里，取了13门九二式步兵炮和一批炮弹出来，放在北城门附近的小巷子里。 

    　　闻听这么容易就得到了火炮补充，郑二喜兴奋不已，毫不见外地问： 

    　　“团长，咱们团到底还有多少火炮啊？ 

    　　其他各团，可是想弄那么一两门九二式步兵炮也不容易呢！” 

    　　对于这个问题，旁边的韩阳也很好奇。 

    　　不禁拿眼盯着杨远山。 

    　　杨远山微微一笑： 

    　　“你们管那么多干啥？ 

    　　有炮用还不开心？” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第705章 八路这是想饿死我们？ 

    　　第705章 八路这是想饿死我们？ 

    　　水泉城北。 

    　　一个小时的休整时间很快就结束了。 

    　　敌我双方，都在这一小时里，做好了各自的准备。 

    　　随后，还是小鬼子先动手。 

    　　第221联队一整个联队，3000多人，朝着高家垴方向攻击前进了。 

    　　…… 

    　　特务团二营阵地上，何云福见小鬼子不冲自己的阵地来了，不禁十分遗憾。 

    　　随后就下令： 

    　　“重机枪，立刻往东面调整，稍后一旦独立团的同志顶不住，咱们要开火掩护！” 

    　　虽然他们的阵地距离高家垴至少都有1500米，已经超出了重机枪的有效射程。 

    　　但只要全营二十多挺重机枪同时开火，搞火力覆盖，多少也能给小鬼子的进攻部队制造些麻烦。 

    　　二营的战士们立刻听令，当即接令： 

    　　“是！” 

    　　随后把部署在战壕各处的重机枪，转移到东面战壕。 

    　　…… 

    　　高家垴上，王怀保当然也发现了小鬼子数千人，冲着自己的阵地来了。 

    　　立刻就命令电报员，给团长邢志国发报，通报情况。 

    　　同时，他也大吼鼓舞士气道： 

    　　“同志们，小鬼子在特务团那里碰了钉子，现在奔着咱们来了。 

    　　你们说，咱们三营，是软柿子吗？” 

    　　“不是！” 

    　　“不是！” 

    　　“不是！” 

    　　一千多名战士的吼声震动天地。 

    　　“好！咱们三营当然不是软柿子。 

    　　上级让咱们营守在这高家垴，小鬼子想来，那咱们就让他们磕掉满嘴牙！ 

    　　好不好？” 

    　　王怀保继续大吼。 

    　　“好！” 

    　　“狠狠地揍这帮狗娘养的！” 

    　　“让他们见识见识我们独立团的厉害！” 

    　　…… 

    　　三营的战士，继续群情激愤！ 

    　　不得不说，独立团的这几个营长，都跟李云龙学了一手鼓舞士气的好手段。 

    　　短短几句话，就鼓动得三营的战士们嗷嗷叫。 

    　　王怀保眼见着军心大振，士气可用，当即下令： 

    　　“同志们，光说不练假把式！ 

    　　现在各连、各班，立刻做好准备，只要小鬼子一来，咱就狠狠地揍他们！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　小鬼子一个联队冲向高家垴阵地，当然不是一拥而上。 

    　　刚刚原田雄集和几个联队长可是商量了老半天呢。 

    　　多少得有点方法不是？ 

    　　所以此刻，第221联队的进攻一开始，就是12门九二式步兵炮被迅速从东北方向，推进到了距离高家垴约莫有2500米的位置，开始了对阵地上的疯狂炮击。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　密集的炮弹在高家垴上各处炸响，让独立团三营的战士们，人人变色。 

    　　刚刚他们看特务团的炮火炸得小鬼子苦不堪言，十分痛快。 

    　　但现在，自己被动挨炸，可就难受了。 

    　　多久没体会过这种单方面挨炸的感觉了？ 

    　　所有人忍不住拿眼看向己方的炮兵们，希望他们能迅速开炮，炸掉小鬼子的火炮。 

    　　三营炮兵连连长罗山，忍不住高声对王怀保喊： 

    　　“营长，我们的步兵炮开火吗？ 

    　　小鬼子的火炮肯定在咱们的射程范围内了！” 

    　　王怀保冒着漫天飞舞的弹片，咬牙摇头： 

    　　“你们就4门92式，开炮也不是小鬼子的对手。 

    　　咱们还有工事可以依靠，先等等！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　小鬼子第221联队，在联队长峰木十郎大佐的指挥下，除了步兵炮在全力开火，展开了疯狂的轰炸外，那三个大队的步兵，也呈散兵阵型，在小队长、中队长的指挥下，从东、北两面，朝着高家垴冲锋了。 

    　　——他们倒也不傻，知道西面距离特务团二营的阵地太近，容易受到侧击。 

    　　所以特意避开了这一面。 

    　　而小鬼子士兵们，嘴里还嗷嗷叫着： 

    　　“板载！板载！” 

    　　一副杀气腾腾的样子。 

    　　很快，他们就冲到了高家垴阵地前七八百米的位置。 

    　　眼见着高家垴上，还是寂然无声，峰木十郎不禁心里升起几分危险的感觉。 

    　　——他绝不相信，高家垴上没有兵力防守！ 

    　　连忙大喊： 

    　　“重机枪，快快滴，架设起来，准备火力掩护！” 

    　　然而，就在他话音刚落的瞬间，他就听到了一阵密集的炮声—— 

    　　“砰砰……砰砰砰……” 

    　　随着这些炮声，他就看到天空中飞来了十几个黑点。 

    　　其中四个，朝着己方的炮兵阵地飞去，而更多的，则是落向自己的冲锋队伍里。 

    　　他当即大喊： 

    　　“炮击，避炮！” 

    　　随着他的喊声，小鬼子士兵们立刻趴下。 

    　　不过这时候，密集的爆炸声已经响了起来—— 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　独立团三营所拥有的4门步兵炮和十来门迫击炮，分别炮击了小鬼子的炮兵阵地和冲锋步兵。 

    　　随着这一轮炮击，小鬼子的12门九二式步兵炮，就被炸翻了两门，炮手、弹药手死伤不少。 

    　　而小鬼子那些冲锋的步兵，也伤亡不轻。 

    　　惨叫声不绝于耳。 

    　　高家垴上，王怀保看到己方这一轮炮击的战果，却并没有兴奋得昏了头，而是急忙大喊： 

    　　“干得好！ 

    　　快转移阵地，小心小鬼子反击！” 

    　　炮兵连的炮手们，早就被他交待了敌人炮多，一旦炮击一轮后，就要立刻转移阵地，避免被轰炸的命令。 

    　　所以这会儿不用他催促，就已经在转移了。 

    　　他们的60迫击炮、81毫米迫击炮以及九二式步兵炮都算是十分轻便的火炮，这会儿移动炮位，也还算方便。 

    　　不到一分钟的时间里，战士们就把火炮转移到了十几米以外。 

    　　而这时候，小鬼子的炮火还击也到来了。 

    　　10发将近8斤重的高爆榴弹落在他们原本的炮位上—— 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　炸得土石乱飞，一片狼藉。 

    　　面对小鬼子的反击，炮兵连连长罗山当即催促着自己手下的人，重新布置好火炮，计算好炮击诸元，继续开炮。 

    　　…… 

    　　就这样，他们用手里这些火炮，和小鬼子的步兵炮缠斗了起来。 

    　　战场上，炮声隆隆，惨叫不绝。 

    　　…… 

    　　小鬼子第221联队的联队长峰木十郎，看到自己的炮兵，居然不能迅速拿下土八路的那几门炮，不禁十分愤怒。 

    　　连连指挥着步兵全力冲锋，准备让步兵冲上去毁炮。 

    　　但独立团三营的战士，不仅居高临下，还身处战壕工事，占据了极大的地利，虽然人数比小鬼子少，却还是坚决地挡住了他们的冲锋。 

    　　一时之间，战况变得十分焦灼。 

    　　彼此之间，都不能轻松拿下对方。 

    　　…… 

    　　小鬼子师团长原田雄集见此，自然心塞不已。 

    　　刚刚一开始，贸然进攻特务团的阵地，遭遇重大挫折，他还能说是自己大意的结果。 

    　　可现在，第221联队的勇士们，在炮火掩护下，进攻一个小小高家垴，居然都这么艰难，这简直让他难以接受！ 

    　　深感这晋西北的土八路难缠。 

    　　连忙问参谋长白泷理次郎： 

    　　“白泷君，峰木君进攻受挫，你有什么想法？” 

    　　白泷理次郎皱眉道： 

    　　“师团长阁下，这伙土八路的确非同一般。 

    　　如今我们的野炮没了，在火力方面，对他们没有压倒性优势。 

    　　卑职建议，不如先暂缓进攻，等等第21师团。 

    　　他们的山炮兵联队还相对完整，只要他们到位，给予我们一些炮火支援，土八路的那些步兵炮、机炮、迫击炮，将不值一提。” 

    　　听到这个认怂的建议，原田雄集不禁十分犹豫。 

    　　心道：这么干的话，那自己岂不是会被田中玖一那厮嘲笑？ 

    　　正不知该如何决断呢，一名传令兵急匆匆策马而回，向他汇报： 

    　　“师团长阁下，我们出去打粮的队伍发现，这附近二十里的村子，全都空无一人！ 

    　　我们获取不到任何粮食和牲畜！” 

    　　原田雄集闻言，顿时大怒： 

    　　“八嘎！土八路这是想饿死我蝗军？ 

    　　何其歹毒！” 

    　　骂完这句话，他当即喊来电报员，下令道： 

    　　“立刻发报给田中君，告诉他们土八路已坚壁清野，我方不利久战，催促其加快赶来与我汇合。” 

    　　“嗨！” 

    　　随后他又对白泷理次郎道： 

    　　“白泷君，立刻去申斥峰木君，要求他们：必须不惜一切代价，以最快的速度，拿下高家垴！” 

    　　白泷理次郎明白，原田雄集之所以这么快就改了主意，是因为眼下敌人摆明了坚壁清野。 

    　　己方手里的粮食，支撑不了太久，必须速战速决！ 

    　　所以他当即答应一身，亲自往221联队的方向行去，准备去督战了。 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第706章 一切都是地形的错！ 

    　　第706章 一切都是地形的错！ 

    　　原田雄集这边，接连发报给第21师团。 

    　　此刻，已经赶到了古河村的第21师团师团长田中玖一，看到电报，不禁有些乐开。 

    　　心道：让你个狗日的，之前还嘲笑我！ 

    　　现在傻眼了吧？ 

    　　知道土八路的厉害了吧？ 

    　　他不用想都知道—— 

    　　对方定然是遭遇到了重大挫折，要不然不会这么急。 

    　　他一边安排电报员给对方回电，告知自己的位置。 

    　　一边安排尖兵，往前侦察，准备继续往前，与对方会师于水泉城下。 

    　　然而很快，田中玖一就发现，无论自己安排了多少尖兵，只要往西走出古河村，就再也不会回来。 

    　　作为一名沙场老将，他瞬间就意识到，这定然是遭遇了强大的敌人。 

    　　他没有急着再派人前出。 

    　　而是扭头问参谋长楠本十隆： 

    　　“楠本君，福原君的山炮联队进村了吗？” 

    　　“还没有。” 

    　　楠本十隆有些不解。 

    　　“让他们不必进村，立刻在这附近寻找适合的炮兵阵地，就地展开，准备炮击。” 

    　　田中玖一坚决地下令。 

    　　“师团长阁下，你是担心有敌人会伏击我们？” 

    　　“不错。 

    　　现在我估计，在这村子西面，一定有大股土八路埋伏。 

    　　否则，我们的尖兵不至于无法回传消息。 

    　　一旦福原君的山炮进村，容易成为土八路的靶子。” 

    　　田中玖一信誓旦旦地道。 

    　　“原来如此。 

    　　卑职这就去安排。” 

    　　楠本十隆立刻接令，转身就走。 

    　　而后，田中玖一没有再安排人往西前进，而是就地在古河村整军。 

    　　他的第21师团从石门西进以来，各联队都损失惨重，编制不齐，现在这古河村倒还宽敞，正好适合整顿一番。 

    　　经过一番清点、整顿，田中玖一把麾下所有兵力，全都整顿进了第82和第83联队之中。 

    　　这时候，他才发现自己原本的三个步兵联队，现在加在一起，都只剩下了3000多人。 

    　　各级军官也损失巨大！ 

    　　不禁感觉有些触目惊心。 

    　　那可是原本将近9000人的大军啊！ 

    　　现在直接损失了三分之二！ 

    　　田中玖一感觉头皮发麻，知道这一战之后，自己这田中家嫡传的名声，要臭大街了。 

    　　不过名声臭，那是将来的事，现在的危机还是要解决。 

    　　他琢磨，只要此战自己最终能取得胜利，哪怕损失大一些，应该也能遮掩过去。 

    　　想到这里，他立刻把自己师团部直属的工兵联队、辎重兵联队、通信队、兵器勤务队等各种人员，全都整顿进了步兵联队，勉强给82和83联队填满了编制。 

    　　组成了两个3200来人的步兵联队。 

    　　这下子，他的第21师团，除了这两个步兵联队，师团直属的卫生队、野战医院，以及福原幸兵卫的山炮兵联队外，就再也没人了！ 

    　　可谓来了个大瘦身。 

    　　…… 

    　　整顿好了队伍，田中玖一这才叫来第82联队的代理联队长，川崎胜里中佐，命令道： 

    　　“川崎君，立刻派一个中队的兵力，前出侦察，看看土八路在村子外面设了什么陷阱！ 

    　　务必小心谨慎，不得伤亡过大！” 

    　　川崎胜里从联队参谋长升职为代理联队长，此刻积极性倒是挺高的，闻言当即大声接令。 

    　　随后就安排人前出了。 

    　　这时候，师团参谋长楠本十隆回来，向田中玖一汇报： 

    　　“师团长阁下，这村子南北两面都是大山，山坡陡峭。 

    　　福原君的山炮兵联队没有找到太合适的炮兵阵地，只能勉强将火炮架设在村口空地，然后派遣观察手爬上山坡，进行观察引导。” 

    　　“八嘎！ 

    　　这晋地的混蛋地形，对我蝗军而言，过于不利！” 

    　　田中玖一忍不住骂了一句。 

    　　他又想起之前在行军途中被我军伏击的痛苦经历了。 

    　　若非地形不利，他的21师团，又怎么会损失这么大？ 

    　　他田中玖一，在蝗军之中，那也算得上是名将的啊！ 

    　　能上位中将师团长，绝非靠着“田中”这个姓氏！ 

    　　“师团长阁下，卑职刚刚听见北面似乎有隐约的炮声传来，想来是第35师团正在和土八路交战，我们是否该立刻动身前进？” 

    　　楠本十隆问道。 

    　　“不急。” 

    　　田中玖一摆了摆手。 

    　　见对方满脸惊讶，当即解释： 

    　　“我安排川崎君派一个中队前出侦察了，等他们回来再说。” 

    　　见对方现在居然如此稳健，楠本十隆不禁有些惊讶。 

    　　心道：你要是早这样，何至于损失那么惨？ 

    　　…… 

    　　就在他们两人说话的时候，忽然一阵密集的枪声从村外传来。 

    　　“咄咄咄……咄咄咄……” 

    　　楠本十隆当即惊呼： 

    　　“是重机枪！土八路来偷袭了？” 

    　　田中玖一顾不上回答，抬眼四顾，看见不远处有一颗歪脖子老槐树，当即一个健步，窜了过去，然后一溜烟就爬上了树，举起望远镜朝着枪声来处观察起来。 

    　　这时候，“啪勾”、“啪勾”的三八大盖枪声也响了起来。 

    　　很显然，这是敌我双方在交火了。 

    　　不一会儿，一名中佐军官疾奔而来。 

    　　正是第82联队的代理联队长川崎胜里。 

    　　见到楠本十隆，他连忙汇报： 

    　　“参谋长阁下，联队长阁下何在？ 

    　　西面村口有土八路的埋伏，我的一个中队刚出村口，就遭遇土八路重机枪扫射！ 

    　　目前正在和敌人交战！” 

    　　田中玖一从老槐树上跳下来，严肃地对他道： 

    　　“川崎君，我看到了—— 

    　　土八路的伏击阵地只有一条战壕，估计最多只能藏下一二百人。 

    　　我现在命令你，率你82联队杀出去，消灭这伙八路。 

    　　然后不得冒进，在村口2公里范围内布防，等待山炮兵前出架炮！” 

    　　川崎胜里听令，立刻点头答应，朝着来路疾奔而去。 

    　　…… 

    　　古河村西面。 

    　　此刻正埋伏在村口战壕里，用重机枪欺负小鬼子的，其实只是特务团三营三连一排的几十名战士。 

    　　他们带了两挺重机枪，按营长王全发的命令，在这里埋伏小鬼子。 

    　　一开始，小鬼子派了个别尖兵出来侦察的时候，他们没有冒出头来开枪。 

    　　而是等待着小鬼子到了他们战壕近前的时候，猛然跳出去，打了小鬼子一个措手不及，直接用刺刀解决了战斗。 

    　　不过，等后来小鬼子派了一个中队出来后，他们就只能突然开火，用重机枪扫射了。 

    　　小鬼子陡然遇袭，被两条火舌扫倒了几十人，可谓悲催无比。 

    　　现在，一排长巫聪眼看着小鬼子从村里冲出来了好几千人，顿时知道自己的任务算是完成了。 

    　　当即一边操作手里的重机枪继续扫射，一边大吼： 

    　　“小鬼子出来了，带着伤员，快撤！” 

    　　听他命令，战士们一边放枪，一边后撤。 

    　　另一名重机枪手喊道： 

    　　“排长，这重机枪怎么办？” 

    　　“炸掉！撤！” 

    　　巫聪大吼。 

    　　把最后一个弹板打光，然后从腰间扯下一枚手榴弹，猛然一拽拉环，将重机枪炸翻在地。 

    　　见排长带头了，重机枪手虽然有十万分的不舍，也还是如法炮制，炸了手里的重机枪，然后跟着巫聪后撤。 

    　　小鬼子那边，川崎胜里眼见着自己大部队一冲出来，土八路就跑了，不禁十分郁闷。 

    　　连忙挥舞着指挥刀，高喊道： 

    　　“土八路跑了，快追上去，逮住他们！ 

    　　快快滴！ 

    　　我要把这帮土耗子，碎尸万段！！！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第707章 我们的火炮竟然比八路的落后？ 

    　　第707章 我们的火炮竟然比八路的落后？ 

    　　古河村西南面，通往平安县的一处树林里。 

    　　特务团三营营长王全发，带着三营的战士们埋伏在这里。 

    　　他用望远镜看见巫聪居然只凭两挺重机枪，就引出了那么大群的小鬼子，不禁十分兴奋。 

    　　忍不住嘀咕道： 

    　　“老冯，现在就看你们高射炮一营了！” 

    　　他念叨的“老冯”，当然就是冯双林了。 

    　　此刻，他的一个营，正埋伏在古河村西面村口外约莫三公里的位置。 

    　　为了隐蔽，冯双林指挥战士们，捡拾树枝，把营里那30多门博福斯40毫米高射炮，都遮蔽起来，准备给小鬼子来一波偷袭。 

    　　而为了让小鬼子多出来一些，打他们一个措手不及，先前部署的时候，他就和王全发仔细商量了一番。 

    　　然后安排人在古河村村口挖掘了一条战壕，并且加以遮掩。 

    　　最后让巫聪带着几十名战士，守在里面，偷袭小鬼子，以吸引小鬼子大部队追出来。 

    　　现在看这效果，显然是十分拔群。 

    　　“同志们，去掉伪装，准备开火！” 

    　　冯双林用望远镜瞧见巫聪等人正在快速撤退，马上就要到达他们预先找好的避炮点，而大批小鬼子正追在他们身后，当即高声大喊。 

    　　高射炮一营的战士们闻言，当即快手快脚地，把高射炮上的树枝拨弄到地上。 

    　　而炮手们则是立刻调整高射炮的方向，准备开炮了。 

    　　这时候，巫聪带着他手下的战士，已经跑到了他们之前早就挖掘好的几处防炮洞前面。 

    　　正在大声高喊： 

    　　“同志们，快进防炮洞！ 

    　　高射炮营的同志们，马上就会开火了！” 

    　　听他命令，那几十名战士当即合身一跃，跳进了防炮洞，然后再调转头来，对着追来的小鬼子们开枪射击准备。 

    　　人人脸上都带着看好戏的微笑，准备欣赏小鬼子被高射炮扫射的惨状了。 

    　　…… 

    　　远处，冯双林眼看着他们进入了防炮洞，当即高声下令： 

    　　“全体开炮！” 

    　　随着他的命令，他麾下那30多门高射炮当即在仅剩的那几十名资深炮手的指挥下，猛然开火—— 

    　　“砰砰……砰砰砰……” 

    　　密集的炮弹出膛飞出，朝着小鬼子大部队飞射而去。 

    　　转瞬之间，就把小鬼子追兵打得七零八落，惨叫连连！ 

    　　“啊……这是什么？” 

    　　“八嘎！炮击！快趴下！” 

    　　“救命！我的手断了！” 

    　　…… 

    　　原本士气高昂的小鬼子，突然遭遇猛烈炮击，顿时惨不忍睹。 

    　　代理联队长川崎胜里惊恐大喊： 

    　　“炮击！避炮！快快滴！” 

    　　小鬼子们，在他们的提醒下，这才迅速趴下。 

    　　但就刚刚这一波打击，特务团的每一门高射炮，都至少发射了几十发炮弹！ 

    　　高射炮放平的效果，瞬间让他们这三千人的队伍，损失了好几百人！ 

    　　感受着炮弹在头顶飞过的威胁，川崎胜里稍稍镇定一下，就派人去向炮兵中队的中队长石崎幸治大尉下令： 

    　　“立刻开炮反击！ 

    　　炸掉土八路的直射火炮！” 

    　　石崎幸治得令，抬头仔细观察了一番，顿时满脸苦涩。 

    　　没有下令自己的炮兵展开，而是亲自爬到川崎胜里身边汇报： 

    　　“联队长阁下，土八路的炮兵阵地太远了，我们的步兵炮根本打不到对方。” 

    　　“八格牙路！ 

    　　我们蝗军的火炮竟然比土八路的落后？” 

    　　川崎胜里十分心塞。 

    　　随后只能立刻派人去向田中玖一汇报，请求山炮开火了。 

    　　其实不用他请求，田中玖一就在安排了。 

    　　他在听到那密集的炮声时，就知道不好，连忙又爬上老槐树观察。 

    　　随后就安排人，跑去命令山炮兵联队长福原幸兵卫： 

    　　“立刻开火，打掉土八路的火炮！” 

    　　福原幸兵卫将自己的二十大几门山炮，部署在村口空地，此刻听得师团长阁下命令，当即以旗语命令远处山顶的观察手汇报目标参数。 

    　　然后再根据参数调整炮击诸元，准备开始炮击了。 

    　　不过，他们并不知道，就在他们做炮击准备的时候，远处山头的草丛里，已经有观察手，把他们炮位的参数汇报给了另一支山炮兵部队！ 

    　　…… 

    　　王母山上，特务团炮兵营的正副营长，高远志和王根生两人，正在用望远镜看着冯双林暴揍小鬼子步兵。 

    　　当看到小鬼子一开始，就被高射炮炮弹像割麦子一样，放倒了几百人后，两人俱都兴奋无比。 

    　　忍不住大吼： 

    　　“老冯这把干得漂亮！” 

    　　但随后，看到小鬼子全都死死地趴在了地上，冯双林的炮弹几乎已经无法制造更多战果了，高远志不禁又叹息： 

    　　“唉，老冯还是着急了点，要是让小鬼子再往前跑个四五百米，他们就会进入老王的步兵炮连的射程范围内。 

    　　到时候，这伙小鬼子趴在地上，也少不了要被炸死炸伤。” 

    　　虽然嘴上这么说，但高远志心里其实也很理解—— 

    　　冯双林现在开火，是因为担心己方的部署，瞒不住小鬼子多久。 

    　　一旦小鬼子机灵点儿，多派尖兵，四散侦察，那他们的这些布置，就都会暴露。 

    　　与其这样，那还不如抢先开火，能占多少便宜就占多少便宜。 

    　　不过虽然理解，但还是克制不住心里的惋惜之情。 

    　　要是小鬼子能被己方炮击，那得死得多惨？ 

    　　那场面得多刺激？？？ 

    　　…… 

    　　高远志正在唏嘘呢，忽然一名观察手兴奋地跑过来，对他大喊： 

    　　“营长，古河村那边的观察手发来信号，汇报了小鬼子的山炮位置！” 

    　　“什么？太好了！ 

    　　快，仔细汇报！” 

    　　高远志惊喜不已。 

    　　随后就大吼着，招呼麾下的炮手们，开始调整炮击诸元，准备对小鬼子山炮阵地，实施炮击了。 

    　　不过，小鬼子的炮手到底炮术更精湛一些，高远志等人还没做好炮击准备呢，他们的一发校射的炮弹已经朝着冯双林的阵地飞了过去。 

    　　“轰！” 

    　　一声巨响，炮弹落在高射炮阵地前300多米的位置，把高射炮一营的战士们吓了一跳。 

    　　冯双林面色大变，知道这是小鬼子的校射，稍后肯定会有铺天盖地的炮弹袭来。 

    　　他见前面冲锋的小鬼子，全都在地上趴得死死的了，己方的炮击，已经没啥效果了，当即下令： 

    　　“停止炮击，所有人散开趴下，避炮！！！” 

    　　高射炮一营的老兵们闻言，当即听令而行，不过少部分新兵却不有些不乐意，忍不住问道： 

    　　“营长，小鬼子这炮击还差了老远呢！ 

    　　而且他们就一门炮。 

    　　咱们怕啥？” 

    　　“都他娘的，立刻执行命令！！！” 

    　　冯双林来不及解释，红着眼睛怒吼。 

    　　眼见平日里和蔼可亲的营长，变成这样子，战士们都不敢再嘴硬。 

    　　连忙丢下手里炮和炮弹，趴进边上低洼处。 

    　　见他们终于老实了，冯双林这才解释道： 

    　　“刚刚这是小鬼子校射，他们的全面炮击，马上就到！” 

    　　听他这话，新兵们总算明白了过来。 

    　　正要开口认错呢，却听得远处传来了密集的呼啸之声—— 

    　　“咻咻……咻咻咻……” 

    　　众人抬眼一瞧，就见得数十个黑点朝着己方飞了过来。 

    　　所有人顿时都是心里一紧，连忙按训练时的避炮要求，用双手死死护住头部。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　一阵密集的炮声响过，两门高射炮被炸上了天。 

    　　而周围的几名炮手和弹药手，也被爆炸冲击波给震得七窍流血，当场牺牲！ 

    　　冯双林见此，忍不住怒骂： 

    　　“狗日的小鬼子，你们就得意吧！ 

    　　老高的炮营，马上就把你们炸个稀巴烂！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第708章 就你们那些垃圾飞机和战舰，谁特么 

    　　第708章 就你们那些垃圾飞机和战舰，谁特么稀罕？ 

    　　小鬼子山炮兵一开火，第82联队的小鬼子士兵们，就喜笑颜开了。 

    　　人人均想：你们这群土八路，竟敢开炮轰炸我伟大的帝国蝗军！ 

    　　简直是不知死活！ 

    　　现在，被我蝗军炮兵教做人了吧？ 

    　　哈哈…… 

    　　而联队长川崎胜里，眼见着特务团的火炮停火了，当即从地上一跃而起，挥舞着军刀，朝前一挥，大吼道： 

    　　“勇士们，快！ 

    　　冲上去，抢占那处高地！” 

    　　他说的高地，自然就是高远志等人所在的王母山。 

    　　听他命令，原工兵第21联队的联队长成田康太中佐，忍不住问： 

    　　“联队长阁下，土八路的直射火炮，不是在南侧么？ 

    　　我们为什么要往北侧的高地去？” 

    　　这位工兵联队长的部队，被整合进了第82联队。 

    　　而他自己，现在被田中玖一临时任命为了第82联队的参谋长。 

    　　川崎胜里看着自己的这位临时搭档，解释道： 

    　　“福原君会解决土八路的直射火炮的。 

    　　我们只要抢占了那处高地，就能控扼这水泉城东南面。 

    　　绝对会能给后续的攻城，带来极大的帮助。” 

    　　成田康太本就是个技术军官，不太擅长作战指挥，听他这么一说，瞬间觉得好有道理，忍不住心生几分仰慕。 

    　　连连点头。 

    　　第82联队的小鬼子士兵们，听得川崎胜里的命令，连忙起身，朝着王母山冲去。 

    　　不过，还没等他们冲多远，他们就听得王母山方向传来了闷雷一般的炮声—— 

    　　“砰砰砰……砰砰……” 

    　　所有人拿眼一瞧，顿时惊恐交加，失声怒吼： 

    　　“八嘎！土八路怎么有这么多火炮？？？” 

    　　而川崎胜里则是感觉后背一凉，连忙怒吼： 

    　　“快快滴，冲上去，毁掉土八路的火炮！ 

    　　否则，我们将会有很大的麻烦！” 

    　　…… 

    　　古河村里，当田中玖一听到王母山方向传来这么密集的炮声时，当即就恨得牙齿都要咬碎了。 

    　　从牙缝中挤出一句话： 

    　　“八格牙路！听这声音，土八路用的山炮，似乎全是我蝗军的制式装备？” 

    　　旁边参谋长楠本十隆仔细倾听了一下，也皱眉点头道： 

    　　“卑职听出了41式75毫米山炮的声音。” 

    　　“八嘎！土八路怎么会有这么多蝗军制式火炮的？ 

    　　难道有人直接十门二十门地倒卖火炮？ 

    　　他们这是可耻的背叛！！！” 

    　　田中玖一气得感觉胸口都快喘不过气来了。 

    　　“卑职建议，立刻给冈村将军发报，汇报此事！ 

    　　蝗军的每一门火炮，从兵工厂出来，分配到各师团之中，应该都是有记录可查的。” 

    　　楠本十隆也愤怒地喊。 

    　　“楠本君，立刻去发报！ 

    　　如此国之蛀虫不除，恐怕有一天，我蝗军的飞机、战舰也会被倒卖给土八路！” 

    　　田中玖一大喝。 

    　　他田中家，作为帝国支柱，决不能容忍这种事！ 

    　　如果杨远山听到他的话，恐怕会冷笑不已。 

    　　然后出言嘲讽：就你们小鬼子那些垃圾飞机和战舰，谁特么稀罕啊！ 

    　　你们就是想倒卖，我还不稀得买呢！ 

    　　楠本十隆眼见着田中玖一的怒火又要压不住了，生怕他又想砍人，连忙接令跑开，去让电报员发报了。 

    　　…… 

    　　古河村村口，小鬼子山炮阵地。 

    　　炮兵联队长福原幸兵卫大佐，原本正专心致志地，指挥着手下炮兵，轰炸特务团的高射炮阵地呢。 

    　　可他没想到，刚打完一个齐射，炮手们正在按观察手的汇报，调整炮击诸元，就听到了远处的呼啸声—— 

    　　“咻咻……咻咻咻……” 

    　　他抬眼一瞧，随即惊恐大喊： 

    　　“八嘎！炮击！避炮！” 

    　　随后一个狗吃屎，扑到了地上。 

    　　不过他倒是机灵，反应很快。 

    　　但他手下那些炮兵，可就没这么快的反应了。 

    　　一大批炮兵在听到他的提醒后，才开始趴下避炮。 

    　　却又如何来得及？ 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　密集的炮击声中，无数没来得及摆好挨炸姿势的小鬼子，被炮弹冲击波和弹片炸成了残肢断臂！ 

    　　而他们的山炮也同样损失不小。 

    　　接连有好几门山炮被炸上了天。 

    　　一轮炮击之后，福原幸兵卫立刻厉声大吼： 

    　　“快快滴，反击！反击！” 

    　　他很清楚，现在己方的炮兵阵地被敌人盯上了，要撤离，肯定是没这个时间的。 

    　　现在只能跟敌人对轰。 

    　　看谁的炮术更好，炮弹更充足！ 

    　　——刚刚他已经看出来，土八路也就二十多门火炮。 

    　　在火炮数量上，自己并未落入下风！ 

    　　虽然现在第一轮炮击，己方吃了个亏，但正面对轰，他对手下这些炮兵的炮术，还是信心十足！ 

    　　听他命令，小鬼子炮兵们虽然感觉心中忐忑，但还是努力爬起来，卖力地去调整火炮方向和角度。 

    　　开始和特务团炮兵营对轰起来。 

    　　…… 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　密集的炮声，震天动地。 

    　　水泉附近的所有人，都知道，这一场大战，已经进入了关键时刻。 

    　　水泉城北的杨远山自然也不例外。 

    　　他没有派人去询问高远志的情况，而是叫来王喜奎，下令道： 

    　　“喜子，听到那边的炮声了吗？” 

    　　“听到了。” 

    　　王喜奎心说：那震天动地的炮声，聋子也能听到吧？ 

    　　“看起来是小鬼子的山炮联队在和炮兵营大战，我估摸着他们肯定有观察手在给炮手指引方向。 

    　　所以我想让你们神枪手班立刻出动，去干掉小鬼子的观察手，让他们的火炮成为瞎子！” 

    　　“是！保证完成任务！” 

    　　王喜奎毫不犹豫地接令。 

    　　“速度要快，你们可别等咱们的火炮都被小鬼子炸完了，还没赶到战场。” 

    　　杨远山又提醒。 

    　　“团长放心。 

    　　我们班的战士，肯定不会拉稀的。” 

    　　王喜奎拍着胸脯保证。 

    　　“好！立刻行动！” 

    　　杨远山拍了拍王喜奎的肩膀。 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　很快，王喜奎就带着自己班里的十几名神枪手，急行军来到了古河村附近的山林间，用望远镜观察起来。 

    　　“班……班长，你……你看！ 

    　　那……肯定……是小鬼子观察手！” 

    　　一名兀自还在气喘吁吁的战士，指着远处一座山坡上，一名手拿望远镜、身穿屎黄色军装、手里不断挥舞旗子的小鬼子道。 

    　　王喜奎定睛一瞧，当即面露喜色，点头道： 

    　　“没错，这就是了。 

    　　不过小鬼子肯定不会只有一名观察手，你们都仔细找找，还有没有其他的。 

    　　咱们不动手便罢，一旦动手，就要把他们全都消灭！ 

    　　让这帮狗娘养的，还敢跟咱们炮战！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第709章 再干掉一个炮兵联队 

    　　第709章 再干掉一个炮兵联队 

    　　王喜奎带着神枪手班的战士，仔细地用望远镜搜寻着小鬼子的观察手。 

    　　没多久，他们就在古河村南北两面的山头上，找出了二三十名观察手。 

    　　随后他分配了一番任务后，就让神枪手们各自朝着自己的目标潜伏而去了。 

    　　很快，他们就到了目标位置，然后拿出了自己的步枪，开始狙杀起这些观察手来。 

    　　“啪勾！” 

    　　“啪勾！” 

    　　…… 

    　　一声接着一声的枪响之后，毫无防备的小鬼子的观察手们，接二连三地一头栽倒。 

    　　对于神枪手班的这些神枪手而言，不能一击毙命，那都对不起自己的刻苦训练和之前的屡次出任务的凶险！ 

    　　此刻，战场上炮声隆隆，战况紧张，小鬼子观察手们，根本注意不到己方被狙击了。 

    　　不过，随着王喜奎等人狙杀的观察手越来越多，小鬼子炮兵阵地上的观察手开始发现不对了。 

    　　他们发现，原本一直在山顶上，给自己传递信号的搭档，居然一个个都不见了，顿时一脸懵。 

    　　还以为见鬼了呢！ 

    　　连忙跑去向福原幸兵卫报告： 

    　　“联队长阁下，我们布置在山上的观察手，忽然不见了！ 

    　　至少十几人都是这样！！” 

    　　“纳尼？十几名观察手不见了？ 

    　　八格牙路！ 

    　　肯定是有敌人袭击！” 

    　　福原幸兵卫瞬间就反应过来。 

    　　他的兵，他很清楚！ 

    　　不可能这么大批量的，临阵脱逃！ 

    　　他连忙叫来一名传令兵，下令道： 

    　　“快快滴，去向师团长阁下汇报：请求派出勇士，上山围剿偷袭的土八路，保护我方观察手！” 

    　　“嗨！” 

    　　…… 

    　　很快，田中玖一就听传令兵汇报了这个情况，自然是大为愤怒。 

    　　立刻就各安排了一个中队，向南北两面的山坡爬去。 

    　　然而，远水难解近渴。 

    　　他们还没爬上山坡呢，村口山炮阵地这边，小鬼子山炮兵就有点扛不住了。 

    　　没了靠谱的观察手，他们无法根据炮弹落点修正炮击参数，现在完全落入了被动挨打的局面之中。 

    　　接连被天空中落下的炮弹给炸毁山炮，炸死、炸伤大量炮兵。 

    　　…… 

    　　王母山上，高远志在他们观察手出问题，炮击精准度下降的那一刻，就当机立断，下令剩余的火炮，全力猛攻。 

    　　这会儿，已经完全不顾火炮的承受能力，疯狂急速射了。 

    　　主打就是一个用超量的火力，来欺负小鬼子。 

    　　哪怕有炮手跑来向高远志汇报： 

    　　“营长，我们的火炮都快打红了，继续这么急速射，有可能会炸膛啊！” 

    　　他也坚决地回道： 

    　　“就算炸膛，也要继续打！ 

    　　火炮炸膛了，团长会想办法给我们补充。 

    　　但是如果这次不能把小鬼子山炮联队消灭，那咱们全团的麻烦肯定不会小！” 

    　　听他这么一说，炮手们也只能坚决执行命令了。 

    　　为了给火炮降温，很多弹药手们，开始直接把水壶里的水往炮管上浇。 

    　　水壶里的水用完了，直接解开裤子，亲自放水！ 

    　　一时之间，王母山炮兵阵地上，水汽不断腾起，尿骚味弥漫。 

    　　就这样，继续炮击了大半个小时后，他们就发现，小鬼子那边，终于再也没了炮弹飞来了。 

    　　高远志这才下令： 

    　　“停止炮击！ 

    　　快，清点伤亡，救治伤员！” 

    　　这时候，炮兵营里的所有战士，都开炮开到了吐。 

    　　听到了这道命令，很多人当即整个人瘫倒在地。 

    　　而那些从旅部来学习炮术的学生兵，更是个个两眼呆滞。 

    　　他们从来没想过，自己有一天，能开炮这么多次！ 

    　　人人均想：这特务团，也太特么阔了！ 

    　　开炮，跟玩儿一样！ 

    　　自己经过这一仗，炮术就该直追总部炮兵团的炮手了吧？ 

    　　…… 

    　　小鬼子炮兵阵地这边，当密集的炮弹停下来的时候，剩余的小鬼子残兵们也松了口气。 

    　　小心地把头从碎石、弹片中抬起来。 

    　　然后，他们就惊恐地发现：己方的一个炮兵联队，已经彻底完蛋了！ 

    　　战场上，横七竖八地都是山炮残骸。 

    　　炮兵们的残肢断臂，也同样满地都是。 

    　　就连他们的联队长，福原幸兵卫大佐阁下，也被一块弹片击中了脑门，落了个死不瞑目的结局。 

    　　这场面，让他们忍不住惊恐地叫唤起来： 

    　　“联队长阁下玉碎啦！” 

    　　…… 

    　　古河村里。 

    　　田中玖一在看到王母山方向飞来的炮弹越来越密集，而己方还击的炮弹却越来越弱的时候，就知道不妙。 

    　　立刻就派人催促正在率军往王母山上冲锋的川崎胜里，务必加速。 

    　　川崎胜里闻听自己抢占制高点的想法，居然和师团长阁下不谋而合，不禁十分兴奋。 

    　　感觉自己这个代理联队长转正有望。 

    　　顿时更加来劲了。 

    　　嗷嗷叫着，就往前冲。 

    　　然而这时候，他就面临了来自两个方向的疯狂炮击—— 

    　　特务团高射炮一营那边，冯双林眼见着王母山炮兵营开火，将原本正在轰炸他们的小鬼子山炮联队的火力吸引过去了，立刻一跃而起，命令各连、排长们重新整队，检查火炮。 

    　　几分钟后，他就指挥着战士们，用剩余的25门高射炮，调转炮口，继续朝着小鬼子第82联队炮击了。 

    　　“砰砰砰……砰砰……” 

    　　一发发炮弹如冰雹一般，飞向小鬼子。 

    　　而除了他们以外，南面王全发的炮兵连，眼见着小鬼子已经冲到了他们步兵炮的射程范围内，那还有什么好说的？ 

    　　自然也是全力开火，以12门九二式步兵炮，对着小鬼子的冲锋队伍展开了全力轰炸。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　炮弹密集地落地爆炸，炸得小鬼子哭爹喊娘，伏地装死。 

    　　面对如此猛烈的炮击，川崎胜里只能一边高喊： 

    　　“趴下，匍匐前进！” 

    　　一边怀疑人生—— 

    　　自己真的是在跟土八路交战吗？ 

    　　而不是老毛子？ 

    　　或者日耳曼人？ 

    　　这时候，炮兵中队长石崎幸治冲过来对他喊： 

    　　“联队长阁下，土八路布置在树林那边的那个步兵炮阵地，已经到了我们的射程范围内！” 

    　　川崎胜里闻言，顿时眼前一亮。 

    　　连忙下令： 

    　　“石崎君，快快滴，反击！ 

    　　炸掉土八路的火炮！” 

    　　石崎幸治听令，当即一溜烟地往后跑去，组织起自己的炮兵，把火炮展开，开始还击。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　密集的炮弹爆炸声，给此刻嘈杂的战场上，又增添了几分热闹。 

    　　…… 

    　　古河村里。 

    　　楠本十隆满脸寒霜地来向田中玖一汇报了。 

    　　“师团长阁下，福原君的山炮兵联队，几乎全体玉碎了。 

    　　就连福原君自己，也已为天蝗陛下尽忠！” 

    　　“全体玉碎？八嘎！ 

    　　他们不是帝国炮兵精锐吗？ 

    　　竟然连土八路的炮兵也比不过？？” 

    　　田中玖一暴怒，又气得心脏“砰砰砰”直跳，连太阳穴也鼓起来了。 

    　　楠本十隆连忙解释： 

    　　“师团长阁下，土八路太歹毒了。 

    　　他们竟然派遣了特射手来袭击我们的观察手。 

    　　我们的炮兵联队没了观察手，完全无法跟土八路的炮兵较量。” 

    　　“八嘎！ 

    　　我不是派了两个中队去保护观察手吗？” 

    　　田中玖一的眼珠子血红血红的，仿佛要择人而噬。 

    　　“等他们爬上山顶，土八路已经跑了，根本抓不到人！ 

    　　甚至他们在追击的时候，还被土八路反击，打死打伤了十几人！” 

    　　听到楠本十隆的回答，田中玖一怒骂一句： 

    　　“八格牙路！该死的土耗子！” 

    　　随后断然下令： 

    　　“命令金田君，立刻带第83联队，冲出这古河村，朝着土八路的炮兵阵地冲击！ 

    　　以最快的速度，毁掉他们的火炮！ 

    　　我21师团，生死存亡，在此一举！” 

    　　“嗨！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第710章 除了指望特务团，还能指望谁？ 

    　　第710章 除了指望特务团，还能指望谁？ 

    　　随着田中玖一的命令，小鬼子第83联队，大踏步从古河村冲了出来。 

    　　第83联队的联队长金田敬太大佐，一见战场的态势，就催促着自己的炮兵中队，带着九二式步兵炮，朝着南面疾奔。 

    　　准备先和第82联队的炮兵中队一起，干掉特务团三营的炮兵连。 

    　　王全发瞧见小鬼子又是数千人冲出来，当即一边命令电报员给杨远山发报，一边命令炮兵连立刻撤退。 

    　　炮兵连连长吕文义，此刻正指挥着麾下战士们，和小鬼子步兵炮对轰呢，听到这道命令，不禁有些不乐意。 

    　　但他知道军令不可违，还是大声下令： 

    　　“同志们，营长有令，立刻向着水泉城撤退！快！” 

    　　随后就自己冲来问王全发： 

    　　“营长，为什么让我们撤退？” 

    　　“因为小鬼子又来了一批火炮。 

    　　继续打下去，你们占不到便宜！” 

    　　王全发放下手里的望远镜，用唯一的一只手，指了指古河村方向。 

    　　吕文义闻言，拿起脖子上的望远镜一瞧，只见小鬼子大部队后方，的确又来了好些门九二式步兵炮，不禁喟然一叹。 

    　　怒骂一句： 

    　　“狗娘养的小鬼子，炮还真他娘的不少！” 

    　　刚刚和小鬼子炮兵的对轰过程中，他已经发现，自己的炮兵们在炮术方面，确实还不如对方。 

    　　现在敌人又来了更多火炮，继续打下去，肯定会跟王全发说的一样，只能自己吃亏。 

    　　不过虽然认识到了这个情况，但他还想挣扎一下，忍不住抬眼看向王母山方向，问道： 

    　　“营长，炮兵营那边的山炮，难道不能给我们支援吗？” 

    　　“刚刚老高他们和小鬼子对轰，打得那么激烈，伤亡估计也不轻。 

    　　咱不能指望啊。” 

    　　“好吧！我马上带战士们撤！” 

    　　…… 

    　　水泉城北面城墙上，杨远山和韩阳在仔细地倾听着南面传来的炮声。 

    　　那震天动地的山炮对轰之声，能清楚地传进他们的耳朵里。 

    　　好一阵子之后，炮声总算停了。 

    　　韩阳当即开口： 

    　　“团长，炮声停了，看来是老高他们解决了小鬼子炮兵联队。” 

    　　“看起来是。 

    　　希望他们别两败俱伤啊！” 

    　　杨远山叹了口气。 

    　　自己这点炮兵，也是够惨的，被不断地消耗。 

    　　“要不，发报去问问？” 

    　　韩阳提议。 

    　　“不用。 

    　　远志、全发和双林都在那边，他们应该很快会发电过来。” 

    　　杨远山摆了摆手。 

    　　…… 

    　　果然，没过几分钟，电报员就匆匆而来，向杨远山汇报： 

    　　“团长，炮兵营和三营的电报。” 

    　　杨远山接过两封电报，一目十行地看完，当即下令： 

    　　“立刻命令炮兵营、高射炮一营和步兵三营，全部撤回水泉。 

    　　撤退时，由三营的步兵掩护！ 

    　　如果小鬼子追得紧，可以要人不要炮！！！” 

    　　“是！” 

    　　看着电报员匆匆而去，韩阳不免狐疑地问杨远山： 

    　　“团长，这是出什么事了？” 

    　　“高远志的炮兵营，应该是消灭了小鬼子的山炮联队。 

    　　不过他们自身也伤亡了四成，山炮也就剩下10门，而且炮管子都打红了，先前一直都倒水降温，炮弹也打得差不多了。 

    　　冯双林那边，也被小鬼子打掉了不少高射炮，现在就剩下25门炮了。 

    　　而小鬼子那边，现在有两个联队的大部队从古河村冲出来，悍不畏死地冲锋，王全发就一个营，兵力不足，难以应付。” 

    　　杨远山三言两语地解释了个清楚。 

    　　“那我们就这么把王母山制高点让给小鬼子吗？ 

    　　是不是太可惜了？ 

    　　要不让老王派一个连去据守？ 

    　　和我们在城墙上的兵力互为犄角？ 

    　　多给他们加强几挺重机枪，小鬼子哪怕一个大队围攻，短时间里，也休想攻下。” 

    　　韩阳脸上有几分不舍。 

    　　放弃城外制高点，那几乎就是放弃战场主动权，在军事指挥上来说，这样的行为，显然是十分愚蠢的。 

    　　“哈哈，没必要。 

    　　小鬼子没了山炮，接下来就是咱们案板上的一块肉。 

    　　咱们一点点收拾他们就行了。 

    　　而且，咱们岂止是要让出王母山？ 

    　　按上级的指示，这水泉城很快也要让给小鬼子啊！” 

    　　杨远山哈哈一笑。 

    　　随后补上一句： 

    　　“只要能一点点消灭小鬼子的兵力，让出去的城池和制高点，我们迟早能拿回来。” 

    　　见他这么说，韩阳也只能点头。 

    　　随后想起一件事，连忙道： 

    　　“团长，那我们得给上级和独立团发封电报啊。 

    　　你看独立团的人，还在高家垴上鏖战呢！” 

    　　“是得通报一下，让他们别死扛了。” 

    　　杨远山点头。 

    　　随后就叫来电报员，让他去发报。 

    　　…… 

    　　大寨山。 

    　　李云龙的指挥部里，他收到杨远山的电报后，顿时欣喜不已。 

    　　眉飞色舞地对刚从外面进来的赵刚道： 

    　　“老赵，老子就知道杨远山这小子能行！ 

    　　小鬼子的两个炮兵联队全被他给干掉了。 

    　　这下子，这帮狗娘养的，不能用重炮欺负咱们了。” 

    　　“那太好了。 

    　　两个炮兵联队啊，这战果真不小！ 

    　　我得立刻给旅部发一封电报。 

    　　现在估计领导们也为咱们担心着呢！” 

    　　赵刚也惊喜不已。 

    　　虽然李云龙把仗打到这么大，他也是同意了的，但心里，其实一直都悬着。 

    　　现在看战况居然还真顺利得出奇，他当然也松了一口气。 

    　　“嗯，你给老邢也发一封电报，让他把王怀保的三营从高家垴撤下来。” 

    　　李云龙又安排道。 

    　　“什么？撤回王怀保三营？ 

    　　那小鬼子岂不是会顺势占领高家垴？ 

    　　到时候，特务团在水泉城北的部队，会面临压力吧？” 

    　　赵刚面上十分惊讶。 

    　　“杨远山已经把王母山让给了小鬼子。 

    　　高家垴继续坚守，已经不值当了。 

    　　反正已经消耗了小鬼子不少，再加上我们的时间已经不多，立刻收缩防守，利用水泉城再消耗小鬼子一批才更划算！” 

    　　李云龙又是一副“谁也没我会算账”的模样。 

    　　“好吧。我马上去！” 

    　　…… 

    　　水泉城北。 

    　　高家垴阵地。 

    　　王怀保正焦头烂额。 

    　　小鬼子一个联队对他的阵地发起攻击，他三营战士们，虽然都藏在战壕和工事里反击，但还是损失不小。 

    　　——毕竟他们装备的轻、重机枪、掷弹筒，可比特务团少太多了。 

    　　仅有的四门九二式步兵炮，也已在小鬼子炮兵的疯狂轰炸下，损失殆尽。 

    　　就连炮兵连连长罗山，都已负伤。 

    　　若非关键时刻，特务团二营和四营的炮兵连出手帮忙，给了小鬼子几轮齐射，炸得小鬼子人仰马翻，他们的阵地肯定早就丢失了。 

    　　但小鬼子在吃了亏以后，就机灵地把主攻方向放在了高家垴东面，避开了特务团火炮的炮击。 

    　　这样一来，独立团三营就只能靠自己的力量防守了。 

    　　面对小鬼子们的刁钻枪法，自然伤亡惨重。 

    　　眼看着小鬼子已经冲到了高家垴阵地前不足100米，一连长于庆明忍不住冲过来对王怀保道： 

    　　“营长怎么办？守不住了。” 

    　　“守不住也要守！ 

    　　只要团长没来电让我们撤！ 

    　　我们全营，就是死，也要死在阵地上！” 

    　　王怀保斩钉截铁。 

    　　“营长，这样我们三营就打光了。” 

    　　于庆明满脸都是心痛。 

    　　他手下那些兵，都是他一个一个带出来的啊！ 

    　　“就算打到最后一个人，也要守！ 

    　　现在小鬼子摆明是急了眼，咱们只能坚持。 

    　　我相信特务团杨团长，肯定不会坐看我们三营全军覆没的。” 

    　　王怀保说着，抬眼往特务团的阵地看去，眼神里满是期待。 

    　　“特务团？ 

    　　他们刚刚不是已经用炮火支援了咱们吗？ 

    　　现在小鬼子避开了他们的火炮射程，他们还能有什么办法？ 

    　　而且，小鬼子至少也出动了一个联队，在进攻他们的阵地啊！” 

    　　于庆明一点信心都没有。 

    　　“我不知道杨团长会有什么安排，但是我相信他们。 

    　　他们可从来没打过吃亏的仗。” 

    　　其实，王怀保有一句话没说出来，那就是：现在这局面，除了指望特务团，还能指望谁？ 

    　　独立团其他部队，都各有防御任务，哪有什么余力来支援自己？ 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第711章 特务团好像要败了！？ 

    　　第711章 特务团好像要败了！？ 

    　　王怀保在等着特务团出手帮他解围。 

    　　实际上，特务团现在也是激战正酣。 

    　　原田雄集在派出一个联队的兵力进攻高家垴后，其他兵力当然没有在一边看戏。 

    　　而是而是以小队为单位，匍匐朝着二营、四营的战壕发动了试探性的进攻。 

    　　见此情形，何云福和李大河等人，只能指挥麾下的战士们全力开火。 

    　　不过小鬼子们枪法精准，训练有素，虽然火力稍逊于二营、四营，但还是坚决地在往前推进。 

    　　这种情况下，何云福立刻命令自己的炮兵连全力开火，和小鬼子炮战。 

    　　一时之间，战场上打的难解难分。 

    　　…… 

    　　原田雄集见到特务团暴露的兵力，忍不住气急败坏： 

    　　“八嘎！ 

    　　土八路的兵力为何如此充足？ 

    　　在这小小的水泉城外，竟然布置了三个步兵团、两个炮兵团，简直匪夷所思！ 

    　　难道真如我们之前预料的那样，土八路，把三个师的主力部队全都调来了吗？” 

    　　他把特务团二营、四营的两个炮兵连，每一个都是12门九二式步兵炮，一起看成了一个炮兵团。 

    　　至于郭有庆的那三十多门机关炮，正常就得一个炮兵团来摆弄。 

    　　参谋长白泷理次郎连忙道： 

    　　“师团长阁下，不如我们发报请求冈村将军，安排其他地区的部队对土八路的根据地发起进攻！ 

    　　试探一下他们的主力部队是不是全都来到了晋西北。” 

    　　“哟西！此计甚妙！ 

    　　快快滴！行动！” 

    　　…… 

    　　京城。 

    　　冈村次宁的司令部。 

    　　方面军参谋长田边盛悟收到了第35师团的电报。 

    　　立刻就拿去请示冈村次宁。 

    　　“司令官阁下，原田君在水泉城下，遭遇了敌人的坚决阻击。 

    　　看起来损失不小。 

    　　我们是否该同意他的建议？” 

    　　冈村次宁拿过电报，看了一眼，随后沉思了三分钟。 

    　　这才开口道： 

    　　“没有必要。 

    　　土八路的主力绝不可能在晋西北。 

    　　根据内线情报，他们就在晋东南地区。 

    　　而且根据第37和第41师团的汇报，他们从常治往北的行军中，遭遇了大批土八路的阻击。 

    　　也符合这个事实。” 

    　　“所以司令官阁下昨天命令这两个师团不必轻敌冒进，而是全力扫荡沿途的土八路，目标是为了土八路的真正主力？ 

    　　甚至他们的指挥部？” 

    　　田边盛悟眼带敬佩地问。 

    　　“不错。 

    　　平田君他们，有两个师团和一个旅团的庞大兵力，却还遭遇土八路疯狂阻击，寸步难行，我觉得这并非坏事。” 

    　　冈村次宁面现几分得意。 

    　　“原来如此，司令官阁下果然神机妙算。 

    　　卑职佩服。” 

    　　田边盛悟连忙送上马屁。 

    　　随后又问： 

    　　“那现在原田君的电报该如何回复？” 

    　　“让他们不要浪战，稳扎稳打，缠住土八路即可。 

    　　筱冢君已经带两个师团，亲赴晋西北扫荡了。 

    　　只要原田君和田中君纠缠住土八路，等筱冢君一到，他们将插翅难飞！” 

    　　冈村次宁一副智珠在握的模样。 

    　　“嗨！卑职明白。” 

    　　田边盛悟连忙鞠躬低头。 

    　　“田边君，辽东军的两个师团正在准备入关。 

    　　请你务必要协调好军需物资供应。 

    　　等他们一到，我就要扫荡冀北之地的土八路。” 

    　　“嗨！” 

    　　…… 

    　　水泉城北。 

    　　原田雄集收到冈村次宁给他的回电后，不禁十分无语。 

    　　两眼圆瞪着，扭头问白泷理次郎： 

    　　“白泷君，难道我们没有把后勤运输线被土八路截断的消息，告知司令官阁下吗？ 

    　　难道我们没有把土八路已经坚壁清野的消息，同步给他吗？ 

    　　他现在居然让我们不得浪战，这难道是想饿死我们整个师团吗？？？” 

    　　刚刚休整的时候，他已经让人去清点过了整个师团剩余的粮食，发现哪怕省着点吃，也仅仅只能坚持两天了。 

    　　如果两天内，派出去打粮的那几个中队不能带回来粮食，或者他们不能攻下水泉城，那么他35师团就将直接溃散。 

    　　白泷理次郎当然也明白，对于一支大军来说，没有粮食是比没有子弹更严重的危机。 

    　　他叹了一口气，沉声道： 

    　　“至少我们得到了一个好消息—— 

    　　土八路可能会很快撤退！ 

    　　毕竟他们不可能不知道，筱冢君已经向东扫荡的消息。 

    　　所以，他们只要足够聪明，就不会跟我们纠缠太久。” 

    　　“好吧。 

    　　如今我们也只能继续作战，争取击溃眼前的土八路了。 

    　　想不到我堂堂蝗军一个师团，竟然落入到如此境地！” 

    　　原田雄集脸上有几分悲凉。 

    　　随后心念一转，努力振作，挥舞着军刀，对着前面正在冲锋的士兵高喊： 

    　　“勇士们！ 

    　　为了我35师团的荣耀，杀给给——” 

    　　…… 

    　　二营的阵地上，何云福眼见着小鬼子悍不畏死的冲锋，不禁眉头紧锁。 

    　　叫来一连长夏大义问： 

    　　“大义，你们连伤亡多少了？” 

    　　夏大义满脸都是硝烟，沉声回答： 

    　　“伤亡三成了。” 

    　　“好家伙，这伙小鬼子的战斗力还真不赖！” 

    　　何云福感慨一句。 

    　　随后大喊： 

    　　“电报员，发报问问团长，我们是不是可以撤退了。” 

    　　“是！” 

    　　一名电报员当即接令。 

    　　“什么？撤退？ 

    　　营长，这才刚开打没多久啊，怎么就撤退呢？” 

    　　夏大义不解。 

    　　“团长之前有安排，让我们不要跟小鬼子死磕，占点便宜就走。 

    　　现在我觉得差不多了，要是打得太狠，小鬼子不敢跟上了，那可就麻烦了。” 

    　　何云福解释。 

    　　闻听是杨远山的安排，夏大义也就不说什么了。 

    　　当即跟何云福一起，等待着杨远山的回电。 

    　　很快，杨远山的回电就到了。 

    　　电报上就一个字—— 

    　　“撤！” 

    　　看到这回复，何云福当即毫不犹豫地命令炮兵连的陈三胜和郑二喜，停止炮击，带着火炮，往后撤离。 

    　　等他们撤到水泉城内千米范围内，可以得到城墙上的掩护了，这才招呼二营的战士们，一边继续开火，一边往水泉城里撤去。 

    　　…… 

    　　见何云福等人一撤，四营的李大河也不含糊，同样开始往后撤。 

    　　一时之间，特务团的防线，看起来已经彻底动摇。 

    　　小鬼子那边，原田雄集见此，当即兴奋的高喊： 

    　　“土八路败了！ 

    　　他们没有炮弹和子弹了！ 

    　　勇士们，快快滴冲上去。” 

    　　小鬼子们顿时士气大振，顿时嗷嗷叫地往前冲。 

    　　又给郭有庆的机关炮送了不少的战果。 

    　　喜得对方眉开眼笑，连连高喊： 

    　　“小鬼子，就喜欢你们这么勇猛的样子！ 

    　　都冲过来吧，爷爷送你们回老家！” 

    　　不过，虽然嘴上叫得响，他还是在每门炮打光了三四个弹鼓、狠狠的占了一波便宜后，也下令让战士们收起火炮，快速往水泉城里撤退了。 

    　　…… 

    　　高家垴上，有独立团三营的战士，看到特务团的战线动摇，连忙对王怀保喊： 

    　　“营长，特务团好像要败了！？” 

    　　听到这个消息，王怀保悚然一惊，连忙扭头观察。 

    　　如果真如他们所言，那么自己的三营，将成为孤军。 

    　　以小鬼子现在的凶猛攻势来看，也许自己坚持不到晚上，就会全军覆没。 

    　　不过，当他看到特务团后撤时的模样，顿时又愁容尽散。 

    　　喜笑颜开地道： 

    　　“特务团不是要败了，这是要引小鬼子上钩啊。” 

    　　“引小鬼子上钩？ 

    　　营长，你这是什么意思？” 

    　　战士不解。 

    　　“没什么意思，你们且看着吧，小鬼子肯定要吃亏了。” 

    　　王怀保信心满满。 

    　　作为一名沙场老将，特务团战士此刻虽然在往城里跑，但边跑边还击，阵型不乱。 

    　　一看就是主动撤退，而不是溃败。 

    　　“可是营长，那我们怎么办？” 

    　　战士指着就快冲上高家垴的小鬼子，问道。 

    　　王怀保闻言，顿时脸色大变。 

    　　还好这时候，一名电报员冲过来解救了他。 

    　　“营长，团长来电，让我们放弃阵地，撤回水泉城。” 

    　　“什么？ 

    　　我们也撤？ 

    　　这制高点不要了？” 

    　　王怀保有点懵。 

    　　但他知道，既然邢志国发报来了，那肯定不是开玩笑。 

    　　眼看着小鬼子也快冲上这高地了，战士们的伤亡越来越大，耽搁不得，当即大声下令： 

    　　“重机枪、掷弹筒，火力掩护！ 

    　　其他人撤回水泉城！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第712章 用坦克放风筝 

    　　第712章 用坦克放风筝 

    　　水泉城上。 

    　　杨远山在下令，让何永福等人撤退后，眼见着小鬼子居然敢紧追不舍。 

    　　当即就命令传令兵去向坦克连下令，让他们出动，帮二营、四营争取撤退时间。 

    　　坦克连先前被小鬼子野炮炮击，战士们都快憋屈死了。 

    　　撤到水泉城东门附近后，战士们一直在翘首以盼，等待着出击的命令。 

    　　现在闻听命令来了，顿时兴奋地嗷嗷叫。 

    　　立刻发动了坦克，朝着小鬼子冲去。 

    　　不过在出发前，坦克连连长孔大成，还是特意强调了一番杨远山的命令： 

    　　“不许靠近小鬼子步兵，以免被对方炸断履带。 

    　　只许在几百米外，用重机枪扫射他们，跟他们兜圈子，让他们被动挨打。 

    　　放风筝一样，遛着他们！” 

    　　战士们听到这道命令，不免多少有些不爽。 

    　　用重机枪扫射，哪里有坦克碾压爽啊？ 

    　　但他们也知道军令难违，还是点头答应了下来。 

    　　…… 

    　　很快，他们这八辆坦克，就冒着黑烟“轰隆隆”地朝着小鬼子冲去。 

    　　高达50公里每小时的时速，让他们从水泉城东门附近冲到水泉城北，不过几分钟！ 

    　　此刻，特务团的战士们还没能完全撤进水泉城，听到后方传来轰鸣声，纷纷扭头去看。 

    　　随后就是大喜，忍不住大声高呼： 

    　　“我们的坦克来啦，小鬼子的末日到了！” 

    　　“坦克连的同志们，狠狠的揍小鬼子！” 

    　　“让这帮狗粮养的，还敢追着咱们！ 

    　　碾不死他们！” 

    　　…… 

    　　而独立团三营的战士们，也在撤退途中。 

    　　看到特务团的坦克，威风凛凛的样子，不禁又酸掉了牙。 

    　　人人均想：要是我们营有两辆，不，哪怕一辆坦克！ 

    　　今天这阵地肯定都能守住吧。 

    　　从高家垴猛冲下去，直接把小鬼子的重机枪和火炮都干掉，让这帮狗娘养的还敢欺负咱！ 

    　　…… 

    　　小鬼子那边。 

    　　正在追杀特务团战士的小鬼子士兵们，见到浑身都是枪口的钢铁巨兽，朝着自己冲过来了。 

    　　顿时个个惊恐交加。 

    　　连忙扭头去看自己身边的军官。 

    　　希望他们能有什么办法阻挡这些庞然大物。 

    　　然而这些小队长、中队长们，又能有什么办法？ 

    　　没有反坦克炮，他们手里这些三八大盖、掷弹筒，能有什么卵用？ 

    　　一时之间，整个小鬼子的追击队伍，显得有些混乱。 

    　　军官们和士兵们，俱都有些无所适从。 

    　　不知该继续追击呢，还是调头就跑。 

    　　…… 

    　　小鬼子队伍后方，原田雄集原本还在兴奋于，自己的人已经拿下了高家垴制高点呢。 

    　　可没想到，他还没开心三分钟，就用望远镜看到了特务团的坦克冲来了。 

    　　不禁勃然大怒！ 

    　　自己搜索联队全军覆没的仇，可还没报呢。 

    　　这旧恨新仇的，简直让他气冲牛斗！ 

    　　但此刻，手上没有反坦克炮，他也想不出任何能对抗这些坦克的办法。 

    　　只能扭头问参谋长： 

    　　“白泷君，土八路的战车又来了，我们该如何应对？” 

    　　白泷理次郎也十分挠头，想了三秒钟，才咬着牙回答： 

    　　“师团长阁下，恐怕我们只能让勇士们，用集束手榴弹去炸毁敌人战车的履带了。” 

    　　闻听这话，原田雄集不禁心如刀绞。 

    　　他还能不知道，这句话背后的代价吗？ 

    　　但现在，似乎除了这个办法，也没别的招了。 

    　　想到这里，他立刻派出传令兵，向前面的小鬼子们下令。 

    　　…… 

    　　现在，在前面追击特务团的，主要是第220联队。 

    　　联队长川濑重政，听到传令兵传达原田雄集的命令，顿时十分心塞。 

    　　用集束手榴弹炸战车履带，这特么简直是让自己麾下的勇士们去送死啊！ 

    　　土八路那一看就是钢铁巨兽的战车，哪儿那么好炸啊！ 

    　　但上命难违，眼看着特务团的坦克已经越冲越近了，他只能叫来一个平日里就看着不太顺眼的中队长，安排他去组织士兵，准备集束手榴弹。 

    　　…… 

    　　话说孔大成率领着自己的坦克连，以猛虎下山之势，绕过了独立团和特务团撤退的战士，朝着小鬼子们冲过去。 

    　　然后就在距离小鬼子先锋还有四五百米的时候，大吼下令： 

    　　“机枪手，开火！ 

    　　狠狠地揍这帮狗日的，让他们追咱们的人！” 

    　　话音一落，重机枪的声音就响彻了整个战场—— 

    　　“哒哒哒……哒哒哒……” 

    　　八辆坦克，16挺重机枪一齐开火，当场就把小鬼子的追击势头给打断了。 

    　　冲得最猛的那些小鬼子士兵们，个个身上出现一个个碗口大的血洞，发出一声声惨叫后，直接倒地扑街。 

    　　让后方的医护兵都没兴趣上前救援。 

    　　——他们可不傻，什么伤还有救，什么伤绝对会死透，那可是门儿清！ 

    　　“趴下！趴下！” 

    　　见到如此可怕的场景，小鬼子军官们厉声大吼。 

    　　士兵们闻言，这才反应了过来，连忙趴下。 

    　　再也顾不上去追特务团和独立团的人了。 

    　　川濑重政见到这般情况，心急如焚，当即高喊： 

    　　“伊藤君，快快滴，带你的人上前，炸断土八路的战车履带！” 

    　　中队长伊藤信弘大尉听到喊声，不禁心里狂骂。 

    　　但面上，还是只能硬着头皮接令。 

    　　随后招呼自己的人，带着一包包用裤子装着的手雷，朝着特务团的坦克冲去。 

    　　然而，他们很快就绝望地发现，特务团的坦克并没有直接冲到他们面前，让他们有可乘之机。 

    　　而是在距离他们身前不到200米的时候，猛然转了个方向，朝着东面的高家垴方向开去了。 

    　　那里，第221联队的小鬼子，还在追着独立团三营的战士。 

    　　…… 

    　　高家垴下，王怀保正带着人断后呢。 

    　　由于小鬼子已经占据了高家垴制高点，拥有了地利优势，所以此刻，王怀保被压制得很惨，只能凭借几挺重机枪勉强抵挡，给跑得慢的战士们争取时间。 

    　　“营长，你先撤吧，我带同志们掩护你！” 

    　　一连长于庆明一边躲避着头顶的枪林弹雨，一边大吼。 

    　　“我是营长，我掩护，你们撤！！！” 

    　　王怀保坚决地回答。 

    　　手里的三八大盖，一枪放倒一个小鬼子。 

    　　于庆明当然不愿意，正要下令让战士们强行把王怀保拖走呢，忽然一名战士兴奋大喊： 

    　　“营长，特务团的坦克来了，我们有救了。” 

    　　王怀保闻言，扭头一瞧，就见八辆坦克冒着黑烟，轰隆隆开来了。 

    　　坦克的重机枪，还对着小鬼子喷吐着火舌，把正在玩命追杀己方的小鬼子全部扫倒。 

    　　见此情形，王怀保当即兴奋大喊： 

    　　“同志们，特务团的同志来掩护我们了，快撤！” 

    　　听他命令，有人当即喊： 

    　　“营长，重机枪还没炸呢！” 

    　　王怀保闻言，恨不得一巴掌把这小子拍死，然后看看他脑子里装的都是啥！ 

    　　这么好的重机枪，炸掉，那是人干的事吗？ 

    　　他连忙高喊： 

    　　“炸枪计划取消！ 

    　　四人一挺，抬着重机枪撤！ 

    　　特务团的坦克来掩护咱们了，咱还怕撤不掉吗？” 

    　　…… 

    　　事实也正如王怀保所料，孔大成的坦克冲过来这边后，直接就把小鬼子第221联队的注意力全部吸引走了。 

    　　他们抬着重机枪，成功地撤进了水泉城。 

    　　而孔大成眼看着小鬼子步兵又有人冒着重机枪的扫射，朝着自己的坦克冲来了，干脆利落地下令坦克后退。 

    　　随后再一个拐弯，又杀向了西面，阻拦小鬼子冲向水泉城。 

    　　就这样，他们这8辆坦克在小鬼子大军面前，放起了风筝。 

    　　来了的“敌退我进，敌进我退，敌疲我打”，在战场上，遛起了弯。 

    　　不断地用重机枪去收割小鬼子。 

    　　气得小鬼子们嗷嗷直叫，却又完全拿他们没办法。 

    　　师团长原田雄集更是气得跳脚，不住地怒骂： 

    　　“八嘎！无耻的土耗子！ 

    　　不敢正面对决的懦夫！ 

    　　狡猾的土八路……” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第713章 那个燃烧弹，再给俺们来点儿？ 

    　　第713章 那个燃烧弹，再给俺们来点儿？ 

    　　水泉城北，孔大成带着特务团坦克连，在小鬼子面前，秀起了风骚至极的走位。 

    　　惹得小鬼子对着他们吱哇乱叫，却又无可奈何。 

    　　最开始的时候，小鬼子准备炸履带的那个中队，还小心翼翼，试图潜行靠近坦克。 

    　　但后来发现，这么干根本没用之后，他们也不装了，抱着手榴弹就嗷嗷叫着往前冲。 

    　　只可惜，他们两条腿如何能追得上坦克？ 

    　　只能被接二连三地打死在地。 

    　　还有倒霉蛋甚至一不小心，引爆了手里的集束手雷，把自己炸成了收尸都为难的碎片。 

    　　天知道，要在弹雨横飞的战场上，该如何让一堆被扯掉了拉环的手雷，不能发生碰撞！！！ 

    　　…… 

    　　见到自己的人，实在是拿这些坦克没辙，原田雄集只能命令部队后撤，避开坦克重机枪的扫射。 

    　　彻底放弃了追击。 

    　　眼睁睁地，看着特务团和独立团的战士们，带着伤员、火炮等，轻松写意地撤进了水泉城。 

    　　…… 

    　　而孔大成等人，直到把坦克里的重机枪子弹全都消耗光了，这才放弃停止对小鬼子的血虐，后退开进了水泉城。 

    　　…… 

    　　水泉城上，杨远山看着自己的人都撤进了水泉城，自然也是松了一口气。 

    　　正面交战中撤退，那可是一门技术活！ 

    　　他之前还真担心手下这些新兵蛋子们，会搞砸呢。 

    　　眼见着战事的进展，比自己预料的效果还好，杨远山忍不住微笑着连下两道命令： 

    　　“让各营迅速救治伤员，清点伤亡，补充火炮、弹药。 

    　　然后去团部向我汇报！” 

    　　“电报员，给上级和独立团邢团长发报，告知我们已放弃水泉城外阵地。” 

    　　…… 

    　　一场高强度的大战之后，小鬼子也需要休整。 

    　　所以他们在追击无果，被迫撤退后，并没有立刻再对水泉城发起进攻。 

    　　而是后撤开始休整。 

    　　杨远山甚至看到了小鬼子的后方传来了袅袅炊烟。 

    　　很显然，他们在生火做饭了。 

    　　杨远山并没有兴趣，在大白天，派人出去给小鬼子搞破坏。 

    　　因此，他除了让守在水泉城上的重机枪手们，注意观察、小心戒备外，就走下了城墙，回到自己的临时团部喝水。 

    　　不一会儿，何云福等营长们，就接二连三地来赶到了。 

    　　“团长！” 

    　　狠狠地占了占小鬼子的便宜，大家伙面上都是兴奋。 

    　　喜形于色地跟杨远山打招呼。 

    　　杨远山看他们脸上都是硝烟，身上还有血迹，知道他们刚刚肯定都在忙着救治伤员，连忙招呼他们坐下喝水。 

    　　然后才开口询问各营的情况。 

    　　得知各营的人员损失最多也就在三成左右，顿时安心了不少。 

    　　当即下令： 

    　　“等会儿你们回去，立刻把伤员都提前运走。 

    　　然后休整两个小时后，咱们就依托水泉城城墙，再消灭小鬼子一波。 

    　　等到天快黑的时候，就让出城墙，开始往西面撤离，引小鬼子追进水泉城里，打巷战。 

    　　利用咱们熟悉水泉城地形的优势，狠狠地消灭小鬼子。 

    　　不过，在天亮前，所有人要彻底撤入山里，把水泉城让给小鬼子。” 

    　　“明白！” 

    　　这本就是杨远山和李云龙之前计划好的事，因此大家伙也都没什么意见。 

    　　“撤进山里后，我们团的主要任务是往北走。 

    　　准备等小鬼子分兵去占领河源县和寿县时，全歼他们这两支部队。 

    　　然后再回身重夺水泉！” 

    　　杨远山继续道。 

    　　见大家伙都没说话，他继续说： 

    　　“所以我考虑把咱们团，分为两部。 

    　　韩阳，你带三营和四营，以及高射炮一营，去寿县。 

    　　我亲自带着警卫营、二营和高射炮二营，去河源县。” 

    　　“团长，那我们炮兵营呢？” 

    　　高远志连忙问。 

    　　“你们营还剩10门山炮，也要分为两部，一部跟着我，一部跟着韩阳。 

    　　不过你们的炮，行动困难，稍后就提前出发吧。 

    　　这水泉城里的战斗，用不着你们了。” 

    　　“是！ 

    　　不过团长，我刚刚清点了一下炮弹，发现我们只剩下了不到300发炮弹了，团里还有炮弹补充吗？” 

    　　高远志有点不好意思，生怕杨远山怪他浪费炮弹。 

    　　“不到300发？也足够了。 

    　　马上咱们要来回转战，少带点炮弹正好。” 

    　　杨远山当然是觉得，没必要从系统仓库里拿一堆炮弹出来，让战士们累死累活地搬运了。 

    　　反正他琢磨着，现在水泉小鬼子的这两个师团，如今没了山炮、野炮。 

    　　别说他不会让对方有抢占河源和寿县的机会，就会在两城外发起围歼战，在野外解决问题。 

    　　就算他们真的侥幸冲进了城里，应该也不足为惧。 

    　　200多发山炮炮弹，足以打破两城了！ 

    　　这寿县和河源，被他杨远山来回揉捏过了这么多次，再要拿下，应该跟三个手指捏田螺一般容易。 

    　　万一到时候真缺了，大不了他再从系统仓库里，往外扔就行了。 

    　　反正现在特务团的干部和战士们，已经对他永远不缺装备和弹药的事情，感觉麻木了。 

    　　听他这么一说，高远志也就不说什么了，点了点头，坐回了位置。 

    　　这时候，坦克连连长孔大成连忙问： 

    　　“团长，那我们坦克连怎么办？ 

    　　如果撤入山里的话，一旦遇到比较狭窄的山路，我们恐怕会进退两难啊！” 

    　　“你们不用跟我们撤进山里。 

    　　等最后出城的时候，你们加满燃油、补充满炮弹后，从城西门出去，然后绕到城北，往河源县方向开去。 

    　　小鬼子要是追你们，伱们正好把他们引到河源，给我们创造歼敌机会。 

    　　不过你们得注意下速度，别把他们引得太快了！ 

    　　如果他们不追，你们就进入河源县城休整，等我带人赶到。” 

    　　杨远山安排。 

    　　“是！” 

    　　“双林，你们的高射炮运输也困难，等会儿和炮兵营一起，先出城吧。 

    　　我估摸着，你们这么多高射炮，也没必要都去寿县，带个七八门去，就足够用了。 

    　　剩下的，找个山谷藏起来，等我们回师水泉时，再拉出来用就行。” 

    　　杨远山又点了冯双林的名。 

    　　“明白！” 

    　　“团长，俺们特战连呢？” 

    　　魏大勇今天看着团里各营，跟小鬼子打得热火朝天，早就心痒难耐了。 

    　　要不是知道，自己的那几十个人，在今天这种大规模战斗里，起不到多大的作用，他早就跑来向杨远山要任务了。 

    　　现在见团里都要撤退了，他自然再也按捺不住了。 

    　　“和尚你们今晚，就在这水泉城里，跟小鬼子好好玩一玩，天亮撤退的时候，跟我往河源县方向走。” 

    　　“明白！ 

    　　团长，小鬼子这不是来了两个师团么，俺今晚去把小鬼子这两个师团长的脑袋给你取来怎么样？” 

    　　魏大勇狞笑道。 

    　　“你小子要真有这能耐，那当然好。 

    　　不过你的人，要是出现重大伤亡，那我可要撤你的职！” 

    　　闻听这话，魏大勇不禁有些面色发苦。 

    　　眼珠子滴溜溜地转了两圈，就涎着脸问： 

    　　“团长，要不，你把之前给俺们用过的那个燃烧弹，再给俺们来点儿？ 

    　　有这玩意儿助阵，俺保证，既能宰了小鬼子师团长，又能一个人都不牺牲！” 

    　　“好你个莽和尚。 

    　　在这水泉用燃烧弹，你狗日的是准备把这么大个城池烧光吗？” 

    　　杨远山两眼一瞪，恨不得抽他。 

    　　“团长，这水泉不是被小鬼子占领了么？ 

    　　烧了也没啥吧？” 

    　　魏大勇一点不认怂。 

    　　“你小子别胡说了！ 

    　　这水泉城可跟晋阳机场不同。 

    　　那机场里，全是小鬼子，烧了也就烧了。 

    　　这水泉城里的房子，可都是咱们老百姓的。 

    　　你要是一把火烧了，回头老百姓回来，岂不是得戳着脊梁骨骂咱们？ 

    　　我看你小子，是想被枪毙！” 

    　　杨远山坚决制止了他这个念头。 

    　　炮弹炸塌了房子，那还能修缮。 

    　　一把大火烧了，那可真就啥都没了。 

    　　“那好吧，团长放心，俺们肯定全须全尾地回来！” 

    　　魏大勇苦着脸，强行拍着胸脯保证。 

    　　杨远山虽然心里不怎么相信这莽和尚的保证，但他也知道，特战连里，都是悍不畏死之辈，要他们不搞事情，恐怕也很难。 

    　　只能由他去了。 

    　　反正倒霉的，肯定是小鬼子！ 

    　　…… 

    　　对全团各部，都做了一番安排，杨远山就让大家伙各自散去了。 

    　　随后他叫来电报员，把自己刚刚跟营长们所说的这些安排，通报给了李云龙。 

    　　然后就命令这临时团部里的各种人员，也赶紧收拾东西，准备随时撤退了。 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第714章 我老李的面子真大！ 

    　　第714章 我老李的面子真大！ 

    　　水泉城里，杨远山的临时团部。 

    　　他正带着警卫员，在收拾自己的东西，准备撤退呢，电报员匆匆来报： 

    　　“团长，詹副团长来报，小鬼子从榆次和曲北县方向，来了两路大军，已经在往东扫荡了。 

    　　榆次方向，是小鬼子的独立混成第三旅团大部，约莫三四千人。 

    　　而曲北县方向，小鬼子以铁甲列车打头，大批坦克其后，以及大量工兵、步兵殿后，浩浩荡荡，一眼望不到头，最少都有数万人马。 

    　　在他们外围，还有最少六七千人的二鬼子，同样荷枪实弹。 

    　　现在他们在一边维修正太铁路，一边散入铁路两旁的山里，疯狂扫荡我们的根据地！ 

    　　现在詹副团长正安排了小股人马，在分散袭扰他们。” 

    　　“好家伙，小鬼子果然来了。” 

    　　杨远山一边感慨，一边伸手接过电报纸，仔细查看。 

    　　随后命令： 

    　　“立刻把电报转发给上级。” 

    　　“是！” 

    　　电报员匆匆而去。 

    　　…… 

    　　大寨山，李云龙的指挥部。 

    　　收到杨远山转来的电报，李云龙忍不住倒吸了一口凉气。 

    　　对赵刚吐槽道： 

    　　“小鬼子真给我老李面子，数万大军不说，还又是铁甲列车，又是坦克的！” 

    　　说着说着，他脸上就浮现出了几分得意。 

    　　很显然，他琢磨着，在我军队伍里，哪怕是更上级的领导，应该也没享受过小鬼子这么重视的待遇啊！ 

    　　这如何能让他不得意呢？ 

    　　“老李，小鬼子这么兴师动众，丁团长和孔团长能扛得住吗？” 

    　　赵刚脸上满是担忧。 

    　　“扛不住也得扛！ 

    　　现在我们的形势一片大好，如果不坚持下去，那太可惜了。” 

    　　李云龙斩钉截铁地道。 

    　　“好吧，这下子，新一团和新二团恐怕要伤筋动骨了。” 

    　　赵刚叹息。 

    　　“只要不全军覆没，那就是胜利。 

    　　队伍打光了，还能再补充。 

    　　小鬼子消灭了，这晋西北根据地，就彻底稳固下来了。 

    　　而且咱们到时候，还能支援周围的根据地。 

    　　到时候，那整个晋北的形势，就会大变！” 

    　　李云龙的态度十分坚定。 

    　　打恶仗、险仗，他李云龙有的是经验。 

    　　论艰苦，现在才哪儿到哪儿啊？ 

    　　比起当年，爬雪山、过草地，现在他李云龙过的，是神仙日子！ 

    　　…… 

    　　两人商量了一番，李云龙就命令电报员，给各团发电，通报现在的情况，按要求他们按计划行事。 

    　　邢志国还好，接令后，就命令独立团的战士开始准备巷战和撤退的工作。 

    　　而正在行军途中的丁伟和孔捷则同时面色大变。 

    　　两人早都知道，这次的任务会很艰难，但没想到，以现在的情报来看，这任务居然比他们预估的，还要艰难十倍！ 

    　　但身为军人，他们也没有任何畏惧退缩之心。 

    　　坚定地带着麾下战士们，继续往西前进。 

    　　…… 

    　　水泉城外。 

    　　原田雄集和田中玖一终于会师了。 

    　　两人一见面，就互相询问起了对方的损失情况。 

    　　随后他们就发现，原本“兵强马壮”的两个师团，现在加在一起，也不过剩下了不到4个满编联队、区区1万出头的可战之兵。 

    　　就这，还是把轻伤员也算上了的情况。 

    　　至于火炮，山炮野炮是彻底没了。 

    　　九二式步兵炮也只剩下了16门。 

    　　显得凄惨无比。 

    　　最让两人焦虑的是，两个师团的粮食都已十分匮乏了。 

    　　田中玖一连忙问： 

    　　“原田君，你派出去搜集粮食的部队可有收获？” 

    　　原田雄集摇摇头： 

    　　“我的人已经前出到附近30里了，还是没有任何收获！ 

    　　那些歹毒的土八路，早就把那些该死的支那人全都弄走了，现在村子里连只老鼠都看不见！” 

    　　“八格牙路！ 

    　　明知道蝗军要来，还敢跑，看来都是刁民，统统都该死啦死啦滴！” 

    　　田中玖一怒骂一句。 

    　　随后道： 

    　　“原田君，看来，我们只能立刻发动对水泉城的进攻了。” 

    　　两人商量了一番，就决定：再休整一小时后，由21师团负责从南面进攻水泉城，而35师团负责从北面进攻。 

    　　争取在今天天黑之前，拿下水泉城！ 

    　　…… 

    　　时间很快就过去。 

    　　约定好的进攻时间到了。 

    　　小鬼子士兵们，当即在原田雄集和田中玖一的率领下，朝着水泉城发动了全面进攻。 

    　　九二式步兵炮掩护，步兵冲锋。 

    　　负责守卫水泉城北的杨远山和守卫水泉城南的邢志国，见小鬼子居然这么配合，主动上来送死，自然欣喜不已。 

    　　当即就命令城墙上的守军坚决还击。 

    　　不断地用炮弹和子弹，收割小鬼子的性命。 

    　　特务团和独立团的火炮都十分充足，轻松碾压小鬼子们剩余的16门九二式步兵炮。 

    　　开战不到一个小时，小鬼子的炮兵就扛不住了。 

    　　只能保住最后的8门炮往后撤。 

    　　原田雄集怒吼道： 

    　　“我就不信土八路的炮弹和子弹，有那么充足。 

    　　让勇士们都分散开，靠近水泉城墙，消耗土八路的弹药。” 

    　　旁边参谋长白泷理次郎问： 

    　　“师团长阁下，我们的步兵炮根本无法轰塌水泉城墙。 

    　　勇士们就算靠近了城墙，又能有什么用呢？” 

    　　“土八路不是经常用炸药包吗？ 

    　　我们也可以用。” 

    　　原田雄集两眼一瞪。 

    　　“可是师团长阁下，我们这次出来没带炸药啊！ 

    　　刚刚为了炸特务团的坦克，勇士们都是用裤子装手雷的。” 

    　　白泷理次郎挠头。 

    　　他这话，倘若被川濑重政听到，估计会心酸得眼泪都掉下来。 

    　　要有炸药，谁特么乐意用那狗屎手雷去炸坦克啊！ 

    　　碰一碰，就炸的破烂！！！ 

    　　原田雄集十分生气，怒吼道： 

    　　“八嘎！ 

    　　没有炸药就给我拆炮弹。 

    　　先前在野炮阵地，不是还找到一些没打完的炮弹吗？” 

    　　见他这么一说，白泷理次郎只能听令而行。 

    　　当即安排人去拆炮弹了。 

    　　…… 

    　　对于小鬼子的动作，杨远山并没有在意。 

    　　他只是指挥着特务团的战士们，利用城墙垛口的掩护，疯狂地收割着小鬼子的性命。 

    　　甚至为了提高收割效率，他还把王喜奎的神枪手班也叫了上来。 

    　　他们虽然只有不到20名神枪手，但每一枪都能夺走一名小鬼子的性命，收割起来简直不要太爽。 

    　　而且这些神枪手们眼界可都高得很，根本不屑于打击小鬼子的普通士兵，全都奔着军官打。 

    　　这下子，小鬼子们就赫然发现自己身边挥舞着军刀的小队长、中队长们，就接二连三的扑街倒地了。 

    　　那叫一个刺激！ 

    　　当然，小鬼子也不是吃素的，他们的枪法也相当刁钻。 

    　　虽然特务团的战士们居高临下，有城墙可以作为掩护，但随着战斗的白热化，他们也有了不少伤亡。 

    　　而这时候，忽然一声惊天动地的巨响—— 

    　　“轰！” 

    　　水泉城的城墙猛然垮塌了一段。 

    　　这一段，正好是之前特务团进攻水泉时，用炮轰塌过的。 

    　　后来简单修补了一下。 

    　　没想到小鬼子的眼光居然如此刁钻，在这么短的时间里，就找到了这里的漏洞，用大量炸药来了个定向爆破。 

    　　杨远山见此，抬起手腕看了看时间也差不多了，当即下令： 

    　　“且战且退，引小鬼子进来，打巷战！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第715章 大捷，你还不开心，你到底是哪边的 

    　　第715章 大捷，你还不开心，你到底是哪边的？ 

    　　特务团主动退却，小鬼子并没有察觉有异。 

    　　他们只觉得，可能是特务团的子弹不够了。 

    　　顿时士气大振，感觉建功立业，就在眼前。 

    　　当即嗷嗷叫地往前冲，很快就爬上了水泉城墙。 

    　　见他们如此配合，特务团的战士们当然不会客气，不断地开枪，将冲得最快的小鬼子们击毙。 

    　　杨远山甚至估摸着，就刚刚这几个小时的战斗，特务团的战士们最少都消灭了上千名小鬼子。 

    　　俨然又吃掉了对方一个满编大队。 

    　　若非不想己方的损失太大，他甚至觉得，拼尽特务团的全力，直接一把吃掉这伙小鬼子，也完全有可能。 

    　　…… 

    　　原田雄集眼见着自己的人，终于登上了水泉城墙，不禁大为欣喜。 

    　　连忙高声下令： 

    　　“快快滴！ 

    　　向冈村将军告捷，我35师团已占领水泉！ 

    　　正在清剿残敌，预计最多今晚，就能彻底肃清城里的土八路。 

    　　恢复我蝗军在水泉城的统治！” 

    　　参谋长白泷理次郎见到攻城居然如此顺利，感觉有些不可思议，忍不住提醒原田雄集： 

    　　“师团长阁下，小心有诈！ 

    　　从前番在水泉城外的战斗来看，土八路的战斗力，绝非如此孱弱！” 

    　　“白泷君，你过于胆怯了！ 

    　　这土八路肯定是没有弹药了。 

    　　命令勇士们，快快滴，追上去，逮住这帮土耗子！” 

    　　原田雄集满脸亢奋地高喊。 

    　　今天和土八路的交战，虽然己方损失惨重，但现在看来，结果还是好的。 

    　　至少在21师团前，拿下了水泉城嘛！ 

    　　所以他心中难免多了几分骄狂。 

    　　见他固执己见，白泷理次郎也无可奈何，只能听令而行。 

    　　随后原田雄集又叫来电报员下令： 

    　　“给田中君发报，告知北城门已破。 

    　　请21师团的勇士们，无需继续流血，快快滴来这里入城！” 

    　　“嗨！” 

    　　…… 

    　　第21师团那边，田中玖一收到原田雄集的电报，顿时十分郁闷。 

    　　眼看着自己的人，还在悍不畏死地冲击水泉城南门。 

    　　然后被独立团的战士们，打得落流水，惨叫连连。 

    　　他不禁怒吼道： 

    　　“八嘎！都是废物！” 

    　　有心想强硬一把，继续攻城，又看到自己的兵力已然严重不足，只能颓然放弃。 

    　　命令士兵们撤下来，往水泉城北赶去。 

    　　他却不知道，等他们刚走没有十分钟，水泉城南门上，那些兀自庆幸于将他们击退的独立团战士们，就接到了邢志国的撤退命令。 

    　　开始把水泉城南门让出来，往城里撤退，准备打巷战了。 

    　　…… 

    　　京城。 

    　　冈村次宁的指挥部。 

    　　负责管理电讯室的参谋长田边盛悟，收到原田雄集的捷报，自然也十分开心。 

    　　连忙急匆匆地拿着电报去见冈村次宁： 

    　　“司令官阁下，水泉城有捷报来。” 

    　　“捷报？” 

    　　冈村次宁面色大变，随后就是怒吼： 

    　　“八嘎！ 

    　　我不是让他们不要浪战的吗？ 

    　　是哪个混蛋违反军令？ 

    　　田中玖一还是原田雄集？” 

    　　“司令官阁下，你这是什么意思？” 

    　　田边盛悟有点懵了。 

    　　心道：蝗军取得大捷，你还不开心？ 

    　　你到底是属于哪边的？ 

    　　我是不是该摔杯为号，把你逮起来，送上军事法庭？ 

    　　冈村次宁却没回答他的话，而是一把抢过了他手里的电报，扫了一眼后，就一巴掌拍在了桌子上： 

    　　“八嘎！原田雄集这个蠢货！ 

    　　他肯定中了土八路的计了！” 

    　　“中计？ 

    　　司令官阁下，你是说原田君进占水泉城，是土八路有意诱敌？” 

    　　田边盛悟如果这下还反应不过来，那他也不配当这个参谋长了。 

    　　“不错！ 

    　　以晋西北土八路之前数次让我蝗军产生巨大损失、反应出来的实力来看，不可能不到一天，就被攻破水泉城！ 

    　　就算21和35两个师团全力围攻，以土八路之悍勇、坚韧，也肯定能坚守两到三天！” 

    　　不得不说，冈村次宁这老鬼子对我军的了解，还是相当透彻的。 

    　　居然远隔千里，就能觉察到不对劲。 

    　　“司令官阁下，那现在怎么办？ 

    　　发电命令原田君立刻撤出水泉城吗？” 

    　　田边盛悟虽然不那么认同冈村次宁的判断，但他知道没必要跟对方唱反调。 

    　　毕竟，原田雄集这厮死不死，关他屁事！ 

    　　“你以为那个家伙会老老实实听我们的命令，撤出来？ 

    　　恐怕在他眼里，满满的都是占领水泉城的巨大功勋吧！” 

    　　冈村次宁冷笑。 

    　　他已经决定，等这一战结束，就立刻向大本营请求，将原田雄集这混蛋，转入预备役！ 

    　　谁也阻挡不了自己！！！ 

    　　闻听他的话，田边盛悟有些不可思议地惊呼： 

    　　“纳尼？难道原田君还敢违抗军令？” 

    　　“哈哈哈，田边君，我蝗军的传统，你还不清楚吗？” 

    　　冈村次宁眼睛里都是怒火。 

    　　以前他只是中下级军官的时候，他觉得不管上级的命令，自作主张，还挺爽的。 

    　　现在他是方面军司令官，顿时就万分厌恶这种情况了。 

    　　他还是他，只是位置变了而已。 

    　　听冈村次宁提到“蝗军的传统”，田边盛悟顿时没话说了。 

    　　在蝗军之中，违抗军令，以下克上的事，那简直是层出不穷！ 

    　　堪称“传统”！ 

    　　他沉默了片刻，只好老实地问： 

    　　“那我们现在该怎么办？ 

    　　如果第35师团也全军覆没，那我蝗军原本匮乏的兵力，将更加捉襟见肘。 

    　　到时候，土八路恐怕会加速膨胀，更加难以对付啊！” 

    　　“给筱冢君发报，命令他们加快速度前进！” 

    　　冈村次宁沉思了片刻，就断然下令。 

    　　田边盛悟明白，眼下他们手里既没有航空兵，也没距离水泉很近的陆军部队，除了给筱冢一男发报催促外，也确实没了什么其他办法，只能点头答应了下来： 

    　　“嗨！” 

    　　不过他为了体现一下自己的价值，还是补了一句： 

    　　“卑职也会发报给原田君，提醒他们注意土八路的真正动向，避免中计！” 

    　　…… 

    　　水泉城外。 

    　　原田雄集收到田边盛悟以方面军指挥部名义发来的电报，不禁大为不满。 

    　　心道：我特么带着人在前线打生打死，立了这么大的功劳，伱们居然连一句表彰和恭贺之词都没有，反而还在提醒我不要中计，这特么不是瞧不起我吗？ 

    　　感情我在你们眼里，就是个愚蠢的废物？？？ 

    　　简直是八格牙路滴！ 

    　　良心大大滴坏！！！ 

    　　随手把电报扔到一边，他眼见着远处烟尘滚滚，是21师团的人赶过来了。 

    　　不想让对方看到自己的人还在城墙上跟敌人缠斗，影响自己的夺城第一功，当即拔出军刀，朝前一劈，高声大喊道： 

    　　“勇士们，快快滴，冲过去！ 

    　　消灭土八路！ 

    　　天蝗陛下板载——” 

    　　听到他的命令，小鬼子士兵们俱都如同打了鸡血一般，悍不畏死地，加速往前冲去。 

    　　杨远山见到小鬼子如此疯狂，战士们又接连有伤亡，连忙指挥战士们快速撤退。 

    　　然后通知正在城内街道上布防，用机关炮对准了城门口的高射炮二营郭有庆： 

    　　“小鬼子马上冲进来了，你们准备开火。 

    　　每门炮打光10个弹鼓就撤！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第716章 狠狠地欺负小鬼子！ 

    　　第716章 狠狠地欺负小鬼子！ 

    　　水泉城北门。 

    　　在特务团的主动后撤下，嗷嗷叫的小鬼子先头部队，很快就冲下了城墙，打开了城门，迎接后面的大军入城。 

    　　攻破水泉城的巨大兴奋，让他们并没有注意到，远处的街道尽头，有一整排机关炮堵住了街道，黑洞洞的炮口，正对准了他们。 

    　　那当然就是高射炮二营的机关炮了。 

    　　此刻，郭有庆正紧盯着小鬼子，在心里估算着入城的大致人数，准备给他们一个狠的！ 

    　　很快，他估摸着敌人已经进来了五六百人了。 

    　　当即大声下令： 

    　　“开炮！打光10个弹鼓就撤！” 

    　　“是！” 

    　　随着战士们的大声接令，一阵密集的炮声就响了起来—— 

    　　“砰砰……砰砰砰……” 

    　　这仿佛阎王索命一般的声音，瞬间就惊醒了还顺在街道，在往城里冲锋的小鬼子。 

    　　一瞬间，就有军官高喊： 

    　　“八嘎！炮击！趴下！避炮！” 

    　　然而他话音还未落下呢，一发炮弹就闪电般打了过来，将他拦腰打断，顺便打穿了他身后十几个人！ 

    　　高炮放平，军事法庭！ 

    　　那可不是浪得虚名！ 

    　　郭有庆等人装备的厄利孔20毫米机关炮，虽然比起博福斯40毫米高射炮威力小了不少，但打起没有掩体保护的步兵来，一样是嘎嘎好用！ 

    　　此刻，小鬼子们拥挤在城门内侧的街道上，可谓是人挤人！ 

    　　就连趴下都没地方。 

    　　现在陡然遭遇密集的弹雨打击，就像大型联合收割机割麦子一样，齐刷刷地倒下。 

    　　残肢断臂飞射，鲜血瞬间成河！ 

    　　简直惨不忍睹！ 

    　　只有少数机灵的小鬼子，才及时趴到了同僚的尸体上，或者运气好，没有挡在炮弹飞行的弹道上，逃过了一劫。 

    　　不过，当前面的小鬼子趴下或是被清空以后，还堵在城门洞里的小鬼子就遭了殃。 

    　　他们还什么情况都不知道呢，就被劈头盖脸的炮弹打成了肉泥！ 

    　　见到这么可怕的场景，原本还在从城外往里进的小鬼子们，顿时全都停住脚，个个惊恐大喊： 

    　　“八嘎！土八路有埋伏！！” 

    　　有少数反应快的小鬼子军官，这会儿也反应过来了，连忙大喊： 

    　　“那是土八路的机关炮！ 

    　　快快滴，趴下，匍匐前进！ 

    　　追上前去，消灭他们！” 

    　　不得不说，这年头的小鬼子，还算得上是训练有素的。 

    　　听到军官们的喊声，当即就有人立刻趴下。 

    　　然后，就有不少人忍不住疯狂呕吐了起来。 

    　　因为此刻地上，全是残肢断臂和淋漓的鲜血。 

    　　巨大的味道，直往他们的鼻子里钻。 

    　　这些小鬼子们，当然也不是没见过血的新兵蛋子。 

    　　但此刻，要近距离趴在这些血泥里，还是让他们的精神和身体，都遭受了极大的冲击。 

    　　所有人都忍不住心里胆寒，根本没什么勇气，再往前爬。 

    　　…… 

    　　小鬼子队伍后方，原田雄集闻听自己的人在城里遭遇机关炮的攒射，顿时暴怒不已，高声怒骂： 

    　　“八嘎！ 

    　　狡猾的土耗子！ 

    　　卑鄙无耻的混蛋……” 

    　　旁边参谋长白泷理次郎见这厮只顾着无能狂怒，不禁十分无语。 

    　　连忙提醒： 

    　　“师团长阁下，卑职建议，立刻让勇士们不要走街道，容易被土八路埋伏。 

    　　直接从小巷子和房子上穿插过去，追击敌人！” 

    　　同时，他心里忍不住琢磨：师团长阁下，以前不是这样无法控制情绪的人啊！ 

    　　为何自从被土八路伏击开始，就变得如此暴躁易怒，指挥失当了呢？ 

    　　在这样的师团长指挥下，我35师团的前途不妙啊！ 

    　　倘若原田雄集知道他的想法，估计会一巴掌甩在他脸上，然后怒吼：八嘎！你难道没发现土八路把我们欺负得有多惨么？ 

    　　当然，此刻，原田雄集听到他的建议，顿时如同抓住了一根救命稻草一般，连忙点头道： 

    　　“哟西！白泷君，你滴想法与我不谋而合！ 

    　　快快滴，去安排勇士们吧，不要让土八路跑了！” 

    　　神特么的不谋而合！ 

    　　白泷理次郎听他这么无耻的话，忍不住翻起了白眼。 

    　　但还是立刻答应，往前面去部署了。 

    　　…… 

    　　这时候，第21师团的师团长田中玖一带着自己的人马，匆匆跑到了原田雄集面前。 

    　　“原田君，你们35师团的战斗力，果然出类拔萃！ 

    　　堪称帝国支柱啊！” 

    　　田中玖一上来，就小小地吹捧了他一下。 

    　　原田雄集闻听这话，顿时心里如同喝了蜜一样甜。 

    　　连忙摆手道： 

    　　“都是勇士们勇猛作战罢了。” 

    　　这时候，田中玖一眼珠子一转，哪壶不开提哪壶了： 

    　　“我刚刚听到城里似乎还有炮声？ 

    　　难道土八路还没在原田君的进攻下，丧失抵抗能力？？？” 

    　　听到这厮这么阴阳自己，原田雄集顿时就气不打一处来，恨不能跟对方打一架。 

    　　但他转念一想，知道对方是在酸自己取得了攻占水泉的头功，顿时心里一喜，就不跟他计较了。 

    　　心思百转之间，沉声回道： 

    　　“我35师团在攻城中，伤亡极大。 

    　　要不请田中君率军立刻进城，清缴土八路？” 

    　　很显然，他是准备让21师团跟特务团去厮杀，他自己躲在后面看好戏了。 

    　　他觉得，自己这个主意，比白泷理次郎刚刚那个翻墙的主意要强多了。 

    　　反正自己的师团，已经得到了破城的功劳。 

    　　目前也没有能力在一两个小时内，清缴完水泉城里的残敌，还不如干脆让21师团去里面扛雷。 

    　　田中玖一听着水泉城里激烈的枪炮声，当然能猜到对方的目的。 

    　　但他琢磨着，自己入晋以来，寸功未立，反而伤亡惨重。 

    　　现在要是再不立下点功劳，恐怕回头肯定要被定在田中家的耻辱柱上啊。 

    　　想到这里，他当即一口答应了下来： 

    　　“为天蝗陛下尽忠，是我帝国武士的荣耀！ 

    　　这清缴土八路的活，就交给我第21师团好了！” 

    　　…… 

    　　商量已定，原田雄集就立刻派人通知自己的部队，停止前进，把道路让给第21师团的人。 

    　　第35师团的小鬼子刚刚听得参谋长白泷理次郎传令，要走小巷子、翻墙、上房地追杀土八路呢，现在又听到一个不一样的新命令，顿时觉得有些无所适从。 

    　　人人均想：你们这些混蛋军官，下的什么鸟命令？ 

    　　变卦比翻书还快！ 

    　　倒是白泷理次郎，见原田雄集居然能忽悠田中玖一，来帮他们顶雷，不禁大感佩服。 

    　　心道：师团长阁下虽然脾气暴躁，但这忽悠的能耐还真是不小，自己真是自叹不如啊！ 

    　　他当即高声命令各级军官，遵守最新的命令，停止前进，然后开始救治起己方的伤员来。 

    　　特务团那边，杨远山发现小鬼子居然不往前追了，生怕他们退缩了。 

    　　连忙下令： 

    　　“来几门步兵炮，抛射城门口，给小鬼子打个招呼！” 

    　　听他命令，隐匿在附近不远处的四营炮兵连连长郑二喜，连忙指挥着自己的人，操作起四门九二式步兵炮，对准水泉城北门方向，来了个两发急速射。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　八声巨响，正在救治伤员的小鬼子们，当即被炸得人仰马翻，惨叫连连。 

    　　见到这场景，白泷理次郎顿时惊恐交加，连忙大吼： 

    　　“快快滴，转进！转进！ 

    　　先出城避炮！” 

    　　城外，原田雄集也看到了自己的人又在这几枚炮弹下，死伤了数十人，不禁目龇欲裂。 

    　　心里觉得对方简直是欺人太甚！ 

    　　连忙冲到田中玖一面前喊： 

    　　“田中君，快快滴！ 

    　　让你的人进城，逮住这些可恶的土耗子！” 

    　　田中玖一见特务团居然还有余力反击，多少有些头皮发麻。 

    　　有心想拒绝对方的要求，但又拉不下脸来。 

    　　只能硬着头皮招呼自己的人，准备进城了。 

    　　不过，他还是把几个联队长、大队长叫到自己身边小声交待，让他们派人追击时，尽量散开，稳扎稳打，不要冒进。 

    　　第21师团的军官们听到这命令，不禁都有些腹诽师团长阁下有些胆怯了。 

    　　但当他们带兵闯进水泉城北城门，看到那满地的鲜血和残肢断臂时，顿时都感觉到一股寒气从脚底只窜天灵盖。 

    　　人人均想：师团长阁下的小心谨慎，果然很有必要！ 

    　　这土八路，太可怕！ 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第717章 这下只能干掉一个师团长了！ 

    　　第717章 这下只能干掉一个师团长了！ 

    　　第21师团的几千人，在田中玖一的指挥下，闯进了水泉城。 

    　　然后他们就发现，自己的噩梦来了。 

    　　当他们大摇大摆地往城里推进的时候，就发现远处的房屋上、围墙边、街道各处，都会不时传来枪炮声。 

    　　夺走他们士兵的生命。 

    　　倘若他们全力追上去，就会被重机枪或者机关炮扫射。 

    　　而如果不追上去，也会不时地有炮弹从远处飞来，炸得他们哭爹喊娘。 

    　　整个城池，都变成了战场。 

    　　残酷的巷战，让所有小鬼子士兵心里都凄惶无比！ 

    　　最后，田中玖一只能下令，把重机枪架上房顶，一个区域一个区域地控制起来，勉强获得了一些喘息之机。 

    　　白天的时候，他们的伤亡还勉强能承受。 

    　　等到了晚上，那袭击的敌人更是多如牛毛一般，让他们完全无法应付。 

    　　无奈之下，他们只能放弃继续往西推进。 

    　　主动退却到水泉城东城门附近的小片区域，开始找了房子宿营休息，准备等明天天亮了，再逐步扫荡全城。 

    　　这时候，田中玖一不禁心生十万分的后悔，自己不该答应原田雄集那家伙，接过清缴任务的。 

    　　但事已至此，他也只能暗戳戳地，在心里诅咒原田雄集这狡猾的家伙，不得好死了。 

    　　…… 

    　　而就在第21师团，退到东城门附近休息的时候，水泉城东部区域的一个小院子里，魏大勇带着自己特战连的人，在这里碰头。 

    　　他们这些人，大部分都拿着一挺mg-42通用机枪，脖子上挂着弹链。 

    　　还有几人则是扛着一具具巴祖卡火箭筒，腰间挂着炮弹，闹得跟未来战士一样，唬人极了。 

    　　“连长，现在小鬼子大部队，分成了两个部分。 

    　　一部分在城北根本没进来，还有一部分被咱们的人打得太惨了，现在已经退到东城门，猬集成一团，开始宿营休息了。 

    　　我估计，小鬼子应该是一个师团在里，一个师团在外。 

    　　只可惜咱们没人能说小鬼子话，要不然，抓几个舌头回来，就能把情况弄清楚了。” 

    　　三排长卢雨浩向魏大勇汇报。 

    　　“这帮狗日的，真怂！ 

    　　俺还跟团长说，要干掉小鬼子的两个师团长呢！ 

    　　这下只能干掉一个了！” 

    　　魏大勇愤愤不平。 

    　　仿佛小鬼子的两个师团长，就是他嘴边的一盘菜。 

    　　随后问一排长左锋： 

    　　“左锋，你们侦察的结果怎么样？ 

    　　有没有发现进城的这伙小鬼子的指挥部在哪里？” 

    　　“应该就在东城门内第二条巷子尽头的孙家大院。 

    　　我们看到那里不断有小鬼子军官进出，而且小鬼子还在那里布置了好几层警戒哨。” 

    　　左锋回答。 

    　　“孙家大院？ 

    　　这个院子俺去过啊，这是个三进院子吧？” 

    　　魏大勇仔细地回忆着。 

    　　这水泉城里的地形，他可太熟悉了。 

    　　当初还是小鬼子第四旅团占据的时候，他就带特战连进来潜伏过。 

    　　“不错！” 

    　　左锋点头。 

    　　“好啊，俺记得孙家大院旁边就是张家大宅，那张家大宅后院围墙根下有个狗洞，俺当初钻过！ 

    　　等会儿，俺们从这个狗洞钻进张家大宅，然后爬上张家大宅的房顶，用火箭筒狠狠地把孙家大院里的那几间厢房全给他炸咯！” 

    　　魏大勇安排道。 

    　　“连长，小鬼子肯定会在张家大宅里有警戒哨吧？” 

    　　三排长卢雨浩质疑。 

    　　“那就干掉这些警戒哨！ 

    　　天这么黑，只要不动枪，小鬼子不会发现。” 

    　　魏大勇斩钉截铁地道。 

    　　“连长，我觉得你想的太容易了。 

    　　不如咱们安排点人，来个声东击西。” 

    　　左锋建议。 

    　　“这倒是个好主意。 

    　　小鬼子不是距离东面城墙很近么，俺们干脆派点人，从城墙往下开火，肯定能让小鬼子喝一壶！” 

    　　魏大勇眼前一亮。 

    　　二排长高大牛摇头： 

    　　“连长，城墙方向你就别想了。 

    　　小鬼子不傻，他们的主要兵力就放在城墙上，还架设有重机枪。 

    　　咱们想摸过去，根本没戏。 

    　　只要一发照明弹，咱们就会暴露，然后无遮无拦地被重机枪扫射。” 

    　　“城墙不行，那就城门。 

    　　大牛，稍后你带人佯攻东城门，制造俺们要从东面突围的假象，吸引小鬼子的注意力。” 

    　　魏大勇安排道。 

    　　“是！” 

    　　高大牛一口答应。 

    　　丝毫没在意，以他麾下现在区区十个人，要执行这么大的任务，将会面临多大的危险。 

    　　“其他人，跟我走！” 

    　　…… 

    　　安排已定，魏大勇就带着人，小心地朝着张家大宅潜去。 

    　　他们这些人，单兵作战能力极强，又精通潜伏、偷袭之法，很快就干掉了沿途遇到的所有小鬼子警戒哨。 

    　　然而，当他们来到张家大宅外面的时候，却见得这里的小鬼子三步一岗、五步一哨，防御十分严密。 

    　　眼见着不动枪，肯定是没办法潜入进去了，魏大勇等人只能静静地潜伏下来，等着高大牛那边动手。 

    　　很快，东城门方向，就传来了明亮的火光和剧烈的爆炸声。 

    　　“轰……轰轰……” 

    　　这爆炸声一响，附近的小鬼子们就跟炸了锅一般。 

    　　在军官们吱哇乱叫的指挥声中，朝着东城门方向跑去。 

    　　只留下了少量的岗哨。 

    　　魏大勇见此，当即一挥手，带着人解决了这些岗哨。 

    　　然后轻车熟路地钻狗洞进了张家大宅，爬上了房顶，朝着孙家大院方向观察。 

    　　半晌之后，魏大勇就指着孙家大院那还亮如白昼的正厅，悄悄下令道： 

    　　“那里肯定是小鬼子的指挥部，稍后就把所有的火箭弹都打出去！ 

    　　俺就不信了，俺们这40发火箭弹，还炸不死这帮狗娘养的！” 

    　　听他命令，七八名扛着火箭筒的战士，就开始准备了。 

    　　不到一分钟之后，他们就猛然扣动了扳机，顿时七八道明亮的的火光，就照亮了夜空。 

    　　…… 

    　　魏大勇等人猜的没错，小鬼子第21师团的指挥部正在这孙家大院。 

    　　此刻，田中玖一还没有睡觉，正在自己的临时指挥部里，和参谋长楠本十隆一起，听着下面各联队长、大队长们汇报自己的伤亡情况。 

    　　闻听自己仅剩的那么几个大队，今天又损失了三四成，他不禁气得一口老血差点喷出来。 

    　　正要喝令这些废物们回去好好反省反省，明天该如何继续清缴土八路呢，他就听到了东城门方向的爆炸声。 

    　　瞬间后背发寒，失声惊叫道： 

    　　“八嘎！土八路难道要封闭各城门，妄想一口吞下我21师团？” 

    　　不得不说，脑补，最为致命！ 

    　　他这么一脑补，就觉得自己的部队已经行走在了全军覆没的边缘了。 

    　　当即就喝令第83联队的联队长金田敬太： 

    　　“金田君，立刻带你的人去守住东城门，坚决消灭来犯的土八路！” 

    　　“嗨！” 

    　　金田敬太答应一声，就带着两名大队长匆匆而去。 

    　　…… 

    　　眼看着他们去了，田中玖一还是忧心忡忡，在屋子里踱步，绕圈圈走了好几分钟。 

    　　这才忍不住问自己的参谋长楠本十隆： 

    　　“楠本君，土八路既然白天的时候，节节败退，为何此刻又来进攻东城门？ 

    　　我觉得这事，必有蹊跷啊！” 

    　　楠本十隆闻言，心里也没什么头绪。 

    　　正要敷衍搪塞呢，忽然听到外面传来了密集的呼啸声—— 

    　　“咻咻……咻咻咻……” 

    　　“不好！敌袭！” 

    　　楠本十隆面色大变，惊慌失措地大喊。 

    　　“八嘎！炮击！避炮！” 

    　　而田中玖一也怒吼着往墙角窜去，猛然一个狗吃屎，趴在了地上。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第718章 他这是没有铁甲列车，就打不了仗吗 

    　　第718章 他这是没有铁甲列车，就打不了仗吗？ 

    　　水泉城中。 

    　　孙家大院，田中玖一的临时指挥部里。 

    　　巨大爆炸声，接连响起。 

    　　直接把他和楠本十隆炸上了天。 

    　　原本在院子里负责防卫的一名小鬼子中队长，见到临时师团部居然落下了炮弹，当即惊恐地叫喊： 

    　　“敌袭！敌袭！ 

    　　快快滴，跟我救出师团长阁下！” 

    　　随后就带着人，往屋里冲去。 

    　　然而，他刚冲到门槛处，就看到更多的火流星坠落下来，将整个房屋都炸得垮塌下来。 

    　　爆炸的冲击波，狠狠地给了他一拳，把他掀翻在地。 

    　　甚至直接有一截手臂，被爆炸冲击波炸到了他的眼前，让他两眼一瞪，差点晕过去。 

    　　那兀自戴在手腕处、带着菊纹的精工手表，让他清楚地认识到，这就是师团长——田中玖一！ 

    　　这下子，他再也克制不住心中的惶恐了，忍不住凄厉地惊叫： 

    　　“师团长阁下玉碎啦！！！” 

    　　喊完这一嗓子，他才回过神来。 

    　　扭头看到天空中那些拖着尾焰的炮弹，还在往这里掉落，而来处，就是隔壁的张家大宅。 

    　　当即高喊： 

    　　“快快滴，逮住那些土八路！ 

    　　给师团长阁下报仇！” 

    　　随后就连滚带爬地从地上站起来，带着四处冲过来的几十名士兵，往张家大宅方向冲去。 

    　　然而，等到他们冲到张家大宅的时候，迎接他们的，却是密集如暴雨一般的子弹。 

    　　特战连的战士们，手里端着mg-42通用机枪，疯狂地对着他们扫射。 

    　　那电锯一样的声音，仿佛死神的镰刀，疯狂地收割他们的性命。 

    　　他们手里的三八大盖，根本都没有开枪的机会！ 

    　　…… 

    　　毫无疑问，小鬼子们追击魏大勇等人，当然不会有什么结果。 

    　　反而还被他们打得苦不堪言。 

    　　小鬼子们完全想不通，为什么这些土八路手里，那明显很轻便的机枪，火力会那么凶猛！ 

    　　简直不逊于重机枪！ 

    　　一番苦战之后，他们没有逮住哪怕一名特战队员。 

    　　反而在层层围墙、房屋之间，失去了他们的踪迹。 

    　　论熟悉水泉地形，这些小鬼子跟魏大勇等人比，完全是弟中弟！ 

    　　而昏暗的夜色，更是他们最大的帮手。 

    　　气得小鬼子中队长仰天怒吼，恨不得郁闷而死。 

    　　…… 

    　　对于小鬼子而言，分外漫长的一夜终于过去了。 

    　　当天边露出鱼肚白的时候，他们都知道，土八路，不会再来偷袭他们了。 

    　　顿时人人瘫倒在地，大口大口地喘气，仿佛离了水的鱼。 

    　　精神高度紧张的他们，并没有意识到，这水泉城里，上一声枪响，还是半小时以前。 

    　　…… 

    　　第21师团的小鬼子们，瘫在地上冷静了一会儿后，军官们就开始组织他们撤回师团部方向了。 

    　　这时候，他们经过层层梳理，才发现，如今师团里的最高指挥官，只剩下了第83联队的金田敬太大佐。 

    　　师团长和师团参谋长、以及其他各联队的联队长，已经在昨天到现在混战中，全部玉碎！ 

    　　而金田敬太站出来，指挥剩余的军官们清点了一番第21联队剩余的士兵后，顿时觉得，似乎这些军官们的玉碎，也没啥大不了。 

    　　因为他们就算不玉碎，如今的第21师团，也没那么多士兵给他们指挥了。 

    　　除了伤员以外，现在的第21师团，只剩下了不到4000人！ 

    　　堪堪，只是一个联队的兵力。 

    　　见到如此情形，金田敬太忍不住头皮发麻，感觉左眼皮狂跳。 

    　　堂堂一个师团啊，被打得这么惨，简直丢人丢到了姥姥家了。 

    　　不过他随即一想，前番辽东军第57师团两万多人，都全军覆没了。 

    　　自己这第21师团，损失上万人，貌似也不算啥。 

    　　虽然这么想，但他还是没有胆子，让电报员直接给冈村次宁发报汇报情况。 

    　　而是让手下的大队长们，整顿队伍，自己带着人赶到水泉城北门外，来见第35师团的师团长原田雄集。 

    　　原田雄集昨晚听着城里噼里啪啦的枪声，也没怎么睡好觉。 

    　　此刻闻听第21师团的一个联队长来了，不禁有些诧异。 

    　　心道：田中玖一那厮怎么不来？ 

    　　而是派个联队长来，这跟我身份也不对等啊。 

    　　虽然心里狐疑，但他还是让人把金田敬太带了进来，开门见山地问。 

    　　“金田君，田中君让你来见我，所为何事？” 

    　　“师团长阁下，田中师团长阁下，昨晚遭遇土八路炮击偷袭，已经玉碎了！” 

    　　金田敬太满脸沉痛地回答。 

    　　“纳尼？玉碎？？？” 

    　　原田雄集虽然看田中玖一有些小小的不顺眼，但他可真没想过让对方死在水泉城里啊！ 

    　　这会儿听到这个令人震惊的消息，顿时眼珠子瞪得溜圆！ 

    　　忍不住失声尖叫。 

    　　一个帝国中将啊，就这么玉碎了？？？ 

    　　他旁边的参谋长白泷理次郎，也面现惊容，连忙问道： 

    　　“那现在，你们21师团是由楠本君主持军务吗？” 

    　　“不。参谋长阁下也玉碎了。” 

    　　金田敬太哭丧着脸。 

    　　“纳尼？” 

    　　原田雄集和白泷理次郎两人的下巴都快掉地上了。 

    　　21师团的师团部，这是被一锅端了呀！ 

    　　两人看向金田敬太的眼神，顿时就充满了同情。 

    　　原田雄集更是琢磨：自己昨天忽悠田中玖一进城顶雷的决定，真是太正确了！ 

    　　要不然，现在可能死的就是自己了。 

    　　死道友，虽然让人难过，但总比死自己强。 

    　　沉默了好半晌之后，他就开口道： 

    　　“金田君，你是否已发报通知司令官阁下？” 

    　　“没有。 

    　　卑职想请师团长阁下代为发报，并请示我21师团接下来的行动方案。” 

    　　金田敬太回答。 

    　　听他这话，原田雄集顿时眼前一亮。 

    　　他瞬间明白，对方这是主动朝自己靠拢啊！ 

    　　不禁好感大生。 

    　　连忙答应下来。 

    　　随后就叫来电报员，命令对方去发报给冈村次宁。 

    　　…… 

    　　京城。 

    　　冈村次宁的指挥部。 

    　　参谋长田边盛悟收到原田雄集的电报，顿时大惊失色。 

    　　急匆匆地跑去找冈村次宁。 

    　　对方看到他的脸色，就知道不妙。 

    　　当即冷声问道： 

    　　“是不是水泉来电？” 

    　　“司令官阁下慧眼如炬，的确是水泉来电。” 

    　　田边盛悟敬佩地回答。 

    　　昨天对方就说土八路肯定有埋伏，没想到今天真的应验了。 

    　　所谓“运筹帷幄之中，决胜于千里之之外”就是这样吧！ 

    　　一听田边盛悟的话，冈村次宁就恨不得拔刀砍人。 

    　　自己昨天虽然已经预料到这个结果了，但心里多少还是有几分侥幸，希望自己的预料是错误的。 

    　　没想到，事与愿违，自己居然真的猜中了！ 

    　　他当即喝问： 

    　　“原田雄集这个蠢货，又损失了多少兵力？” 

    　　“不，不是原田君。” 

    　　田边盛悟摇头。 

    　　“那是怎么回事儿？” 

    　　冈村次宁有些惊讶。 

    　　“是21师团的田中君。” 

    　　田边盛悟满脸惋惜。 

    　　“田中玖一？田中家这一代的顶尖精英？ 

    　　难道他中了土八路的埋伏？” 

    　　冈村次宁对田中玖一的家世背景，当然很熟悉。 

    　　“不错，他们昨晚在水泉城内，遭遇了土八路的偷袭，田中君和师团参谋长楠本十隆均已玉碎。 

    　　今早清点损失，整个第21师团，只剩下了不到4000可战之兵！” 

    　　田边盛悟解释。 

    　　“愚蠢的废物！ 

    　　侮辱了田中家的名誉！” 

    　　冈村次宁怒骂了一句。 

    　　随后问道： 

    　　“第21师团现在由谁在指挥？” 

    　　“第83联队的联队长金田敬太大佐。” 

    　　“一个师团，只剩下了一个联队，这就是我蝗军精英，帝国支柱！ 

    　　哈哈……” 

    　　冈村次宁怒极而笑。 

    　　片刻后，他又问： 

    　　“原田君发报来，是要我派兵给他支援？” 

    　　“没有。原田君并没有请求战术指导的意思。 

    　　而是询问第21师团的情况，该如何处理。” 

    　　“让他们整顿队伍，坚守水泉，不得随意出城浪战！ 

    　　让金田敬太整顿第21师团残部，暂时归属于第35师团指挥！” 

    　　冈村次宁断然下令。 

    　　随后又问： 

    　　“筱冢君到什么位置了？” 

    　　“才刚到栖霞镇南面，正在扫荡栖霞镇附近的支那刁民和土八路！ 

    　　按筱冢君汇报，他们距离河源县，最少还有五天时间！” 

    　　田边盛悟面色有些不好看。 

    　　“八嘎！我不是让你发报催促他加快速度的吗？ 

    　　他在抗命？” 

    　　冈村次宁勃然大怒。 

    　　“司令官阁下，筱冢君说土八路破坏了正太铁路，影响他们的铁甲列车通行，所以正在一边维修，一边前进。 

    　　行军速度较慢。” 

    　　田边盛悟解释道。 

    　　“八嘎！他这是没有铁甲列车，就打不了仗吗？” 

    　　冈村次宁怒吼，心里想把这家伙撤换掉的冲动愈发明显。 

    　　对于这个问题，田边盛悟不知道该说什么，只能保持沉默。 

    　　这下子，屋里的空气变得粘稠起来，陷入了可怕的安静。 

    　　半晌之后，冈村次宁才长叹一口气，然后下令： 

    　　“命令辽东军第一和第八师团各派一个满编联队，提前出发！ 

    　　尽快赶到京城，我要亲自带着他们去石门坐镇！” 

    　　“嗨！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第719章 天作孽，犹可恕！自作孽，不可活！ 

    　　第719章 天作孽，犹可恕！自作孽，不可活！ 

    　　小鬼子这边愁云惨淡，但我军这边，可就是喜笑颜开了。 

    　　独立团和特务团的战士们，从凌晨三四点，就开始有序撤出水泉城。 

    　　等到天光微明的时候，他们已经基本撤完了。 

    　　杨远山站在水泉城西城墙上，看到魏大勇这厮带着特战连气喘吁吁的跑回来。 

    　　不禁松了一口气。 

    　　他还以为这莽和尚杀得兴起，忘了撤退的事呢。 

    　　“团长，俺把小鬼子的一个师团部给炸了，那小鬼子师团长肯定死透了。” 

    　　魏大勇兴冲冲地大踏步跑过来，对他喊道。 

    　　杨远山闻言，自然十分开心。 

    　　通常而言，小鬼子师团长都是中将军衔。 

    　　每宰杀一个中将，系统就会奖励自己4辆m3斯图亚特轻型坦克呢！ 

    　　按这个节奏下去，自己的装甲营应该很快就能凑齐装备了吧。 

    　　不过此刻，他并没有时间去查看系统里的那一大堆奖励。 

    　　而是伸手拍了拍魏大勇的肩膀道： 

    　　“干得漂亮！辛苦你们了！ 

    　　赶紧撤出城吧。” 

    　　“是！” 

    　　等魏大勇等人撤了，杨远山也带着警卫员往外走。 

    　　刚出城门洞，就看到孔大成带着坦克连的车长们，站在坦克的舱门处，在等待他的命令。 

    　　要交待的，之前都交待过了。 

    　　他也不啰嗦、废话了，直接下令： 

    　　“坦克连，出发！” 

    　　“是！” 

    　　车长们齐声答应，随后盖上舱盖，发动坦克，“轰隆隆”地朝着水泉城北驶去。 

    　　见坦克连也走了，杨远山一挥手，带着战士们大踏步，往西面山里急奔。 

    　　准备先绕到西面，然后再往北，向河源方向行军。 

    　　…… 

    　　水泉城，成为了一座空城，小鬼子的观察哨当然察觉到了。 

    　　很快就有人跑去向原田雄集汇报。 

    　　原田雄集正在吃早饭呢，听到这个消息，当场就把碗扔了。 

    　　厉声大吼： 

    　　“快快滴，追上去！ 

    　　咬住土八路，千万别让他们跑了。” 

    　　他这一声令下，顿时让第35师团里，那些还没混上早饭吃的士兵们怨声载道。 

    　　人人都在心里骂：饭都没吃上，就让我们打仗，混蛋啊！ 

    　　但他们却又不敢公然违反军令，只能硬着头皮、拿着枪往城里冲。 

    　　嘴里发出了一阵阵野兽一般地嚎叫。 

    　　这时候，一名电报员过来汇报： 

    　　“师团长阁下，方面军司令部来电。” 

    　　原田雄集拿过来一瞧，不禁微笑中带着些烦闷。 

    　　他强行克制住自己心中的不快，对等在一边的第21师团第83联队联队长金田敬太道： 

    　　“金田君，冈村将军命令你们，暂时划归我们第35师团。 

    　　现在我命令你，立刻去整顿第21师团的所有残兵，将你的第83联队编制填满，然后等待我的命令。” 

    　　金田敬太决定来找原田雄集的时候，就知道会是这么个结果，所以当然不会拒绝，立刻答应了下来。 

    　　“嗨！” 

    　　等他一走，第35师团参谋长白泷理次郎就问原田雄集： 

    　　“师团长阁下，司令部那边还有其他指示吗？” 

    　　“司令官阁下命令我们，坚守水泉，不得浪战！！！” 

    　　原田雄集咬着牙回答。 

    　　很显然，他对这个命令并不满意。 

    　　心里正在疯狂怒骂对方，瞎指挥！ 

    　　白泷理次郎也听出了他的态度，不禁有些忐忑地问： 

    　　“那我们该怎么办？” 

    　　“先进城搜集些粮食再说！ 

    　　没有粮食，我们35师团就要饿死了。” 

    　　原田雄集斩钉截铁地道。 

    　　“嗨！” 

    　　白泷理次郎答应一声，正准备召集士兵们，收拾东西，全部进城。 

    　　却听得到西面传来了“轰隆隆”的巨响，顿时面色大变，高喊道： 

    　　“不好！土八路的战车来了。” 

    　　原田雄集也听到了这动静，急忙拿起脖子上的望远镜，仔细一瞧，就看到远处有八道黑烟正冲着自己这里来。 

    　　速度迅捷无比！ 

    　　忍不住心里一颤，大吼道： 

    　　“快快滴，进城！上城墙防守！” 

    　　昨天的战斗中，他可是清楚地知道了，特务团的坦克放起风筝来，有多么难缠！ 

    　　…… 

    　　特务团的坦克里，孔大成通过观察窗看到了小鬼子正在狼狈逃窜，不禁十分鄙视。 

    　　他还想着打对方一个措手不及，然后用坦克碾压他们一波呢。 

    　　现在看来，只能放弃这个想法了。 

    　　谁让这帮小鬼子太怂呢？ 

    　　不过，当他们正好开到水泉城北门的时候，孔大成还是命令自己的坦克停了下来，然后调转方向，把坦克炮对准城门方向，猛然开了一炮。 

    　　“轰！” 

    　　一声巨响，水泉城的铁皮包木城门，被37毫米坦克炮，打穿了一个洞。 

    　　气得已经跑进城里、此刻正站在城墙上观察情况的原田雄集，怒气冲天，张口大骂： 

    　　“八嘎！土八路这是在挑衅！！！” 

    　　不过，他这也只是无能狂怒罢了。 

    　　眼看着孔大成开完这一炮，慢悠悠地调转车头，朝着北面驶去，他也没有下令让自己麾下的士兵追出去，跟他们拼个你死我活。 

    　　…… 

    　　等坦克连消失在视线里，原田雄集这才有精力，把注意力集中到水泉城里。 

    　　急匆匆地带着人往城中行去，准备看看这晋西北第一重镇的风貌。 

    　　然而，当他看到城里异常安静，似乎空无一人的时候，隐约感觉有些不妙。 

    　　果然，没走多远，一名大队长就匆匆来报： 

    　　“师团长阁下，这水泉城竟然是一座空城！ 

    　　只有几十户支那刁民还在，我们把这些人全杀光了，把他们家的粮食全都搜集了起来，也只找到了不到1万斤粮食！ 

    　　而城里的土八路，也全部撤走了。” 

    　　这几十户人家，就是之前无论赵刚怎么动员，都不愿意走的。 

    　　哪怕小鬼子飞机来轰炸过，他们也坚定地藏在地窖里，并不想离开。 

    　　美其名曰，说自己家业难舍、老胳膊老腿，动不了。 

    　　但实际上，不管是赵刚、李云龙、还是杨远山，都知道：这些人不过是想着投机罢了。 

    　　对于这些不见棺材不掉泪的家伙，赵刚也只能掏钱买走他们的大部分粮食后，尊重他们的命运，没有再强行把他们撵出水泉城。 

    　　只是这伙人完全没想到，小鬼子们来倒是来了。 

    　　却并没有像他们想象的那样，如数年前小鬼子刚占领水泉时一般，对他们十分尊重、仰仗，给予许多欺压贫民的特权。 

    　　而是毫不客气的将他们屠杀殆尽，顺便抢走了他们藏在地窖里的救命粮。 

    　　让他们在鬼门关里，悔得肠子都青了。 

    　　忍不住疯狂咆哮：天杀的小鬼子啊！我们是蝗军的朋友啊！我们是良民啊！ 

    　　正所谓——天作孽，犹可恕！自作孽，不可活！ 

    　　这些试图出卖祖宗的狗汉奸，最终还是自食其果！ 

    　　听到这名大队长的汇报，原田雄集感觉浑身发冷，忍不住失声惊叫： 

    　　“纳尼？不到1万斤粮食？ 

    　　还不够我们全师团吃一天？？？” 

    　　他瞬间明白，自己恐怕陷入到了巨大的麻烦之中。 

    　　正要安排人去把参谋长白泷理次郎叫回来商议，该如何行止呢，忽然听得西面炮响—— 

    　　“轰！” 

    　　一枚炮弹，砸在了城里，发生了爆炸。 

    　　“八嘎！土八路竟然还敢炮击我们？ 

    　　简直欺人太甚！” 

    　　原田雄集本就心塞的心情，顿时如同火上浇油一般，气得三尸神跳将。 

    　　猛然拔出腰间军刀，对准西面狠劈一刀，下令道： 

    　　“快快滴，杀出城去，消灭这伙土八路炮兵！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第720章 论将军杀手，舍他杨远山其谁？ 

    　　第720章 论将军杀手，舍他杨远山其谁？ 

    　　此刻，炮击小鬼子的，当然是独立团的炮兵一营。 

    　　王承柱带着留下来执行任务的几名炮兵，在虎头山上，用两门九二式步兵炮，瞄准了水泉城，用最大仰角，发挥火炮的最大射程，全力炮击。 

    　　很快，观察手就跑过来对王承柱喊： 

    　　“营长，小鬼子出来了。” 

    　　“俺看见了！ 

    　　同志们，调整炮口，都对准城门处炸，把炮弹打光！ 

    　　争取多炸死几个小鬼子！” 

    　　王承柱大喊。 

    　　“是！” 

    　　战士们齐声大喝，随后迅捷无比的操作起来。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　密集的炮声，炸得出城的小鬼子们吱哇乱叫，惨叫连连，惊怒交加。 

    　　往虎头山冲锋的速度，愈发快了起来。 

    　　很显然，他们并不想放过这些居然敢炮击他们的敌人。 

    　　…… 

    　　这次，王承柱等人炮击的目的，只是为了吸引小鬼子追出城来，所以他们准备的炮弹并不多。 

    　　疯狂地轰炸了一番之后，就打得差不多了。 

    　　“营长，我们还有一发炮弹了。” 

    　　一名炮手喊。 

    　　王承柱自己手里也就剩下了两发，他当即下令： 

    　　“打完炮弹后，立刻炸掉火炮，往北，撤！” 

    　　“什么？ 

    　　营长，这么新的炮，我们要炸掉？？ 

    　　这也太糟蹋东西了吧？” 

    　　战士们满脸不敢相信，十分不舍。 

    　　根本下不去手。 

    　　王承柱心里倒也有几分舍不得，毕竟当初，他可是拿一门60迫击炮都当宝贝，恨不得整天抱着睡觉的主啊。 

    　　但如今，他王承柱可是拥有了山炮、加农炮的炮兵营营长！ 

    　　眼界早就今非昔比！ 

    　　对他来说，别说什么九二式步兵炮，就是75毫米山炮，他也早就不稀罕了！ 

    　　更何况，这炸炮的安排，是邢志国定下来的。 

    　　还反复跟他强调过，让他绝对不能因小失大。 

    　　所以他也无可奈何，只能回道： 

    　　“今时不同往日，这区区两门九二式，对咱们团现在来说，算不了什么。 

    　　张参谋长说，等打完这一仗，他会帮我们去找杨团长弄两门山炮来。” 

    　　一听说有山炮，战士们顿时就没了意见。 

    　　步兵炮虽好，但跟山炮比起来，那就是弟弟啊！ 

    　　连忙道： 

    　　“那太好了！ 

    　　特务团的火炮可是多得用不完啊。” 

    　　所有人都没有怀疑，张大彪能不能从杨远山这里弄到山炮。 

    　　毕竟，他们都知道，张大彪可是杨远山的老营长，而特务团，简直比小鬼子兵工厂还阔。 

    　　支援他们两门山炮，那是一点问题都没有。 

    　　战士们，当即就快手快脚地，把最后一把炮弹打了出去，然后将一枚手榴弹扔进了炮管里。 

    　　“轰！” 

    　　一声巨响，这门九成新的九二式就变成了一堆废铁。 

    　　而这时候，王承柱也打光了最后的炮弹，如法炮制，炸毁了火炮之后，带着战士们，往山下狂奔。 

    　　——小鬼子已经快到这虎头山前七八百米了！ 

    　　…… 

    　　等负责追击的这些小鬼子们，气喘吁吁地冲上虎头山后，看到的，就只是两门炸坏的火炮和一大堆弹壳。 

    　　顿时气得七窍生烟。 

    　　这时候，有小鬼子士兵指着远处喊： 

    　　“大队长阁下，土八路往北跑了。” 

    　　这名大队长闻言一喜，拔出军刀就往前一挥，大吼： 

    　　“快快滴！追上去！” 

    　　然后一个多小时后，他们就灰头土脸的，被独立团的伏击部队给打了回来。 

    　　颜面尽失！ 

    　　…… 

    　　水泉城里。 

    　　原田雄集占据了城中最豪华的一栋宅院，作为自己的临时师团部。 

    　　此刻他忧心忡忡的问白泷理次郎： 

    　　“白泷君，有找到更多粮食吗？” 

    　　白泷理次郎苦涩地摇了摇头： 

    　　“我已经命令勇士们掘地三尺了，但还是别无所获！ 

    　　这帮土八路，把这水泉城，搜刮得太干净了！” 

    　　“八嘎！ 

    　　土八路这是想饿死我们，他们这是痴心妄想！” 

    　　原田雄集怒骂一句。 

    　　随后，就走到墙上挂着的地图前，仔细地观察。 

    　　好半晌之后，他才开口道： 

    　　“白泷君，现在粮食问题是我第35师团最大的问题。 

    　　我看这附近还有河源、寿县、平安县和阳县等4个县城，分居水泉南北两面。 

    　　我决定，立刻各派一个联队，往这两个方向去打粮。 

    　　我要沿途的所有村庄、城镇、县城，鸡犬不留！ 

    　　我就不信，土八路能把这些地方的人和粮食，全部弄走！！” 

    　　“可是师团长阁下，如今我35师团，就算算上第83联队，也不过只有9000多人了啊！ 

    　　一旦派两个满编联队出城，这水泉城里，可就只剩下了一个联队，不足4000人！ 

    　　万一遭遇土八路反扑，我们将很难守住水泉城！ 

    　　而且出城的这两个联队，南北分开，一旦遭到土八路伏击，很容易被吃掉。 

    　　到时候，我们的兵力就将更加单薄！ 

    　　而且冈村将军不是命令我们，坚守水泉，不得出城浪战的吗？” 

    　　白泷理次郎忧心忡忡。 

    　　“八嘎！没有粮食我们将全部饿死！ 

    　　冈村将军也没有说什么时候，能给我们送粮食来！” 

    　　原田雄集还不知道派人出城的风险吗？ 

    　　哪里需要这家伙废话？ 

    　　但现在，这不是没办法了吗？ 

    　　是继续守在水泉城里饿死，还是出城冒险一搏，这选择很容易做。 

    　　白泷理次郎挨了骂，也只能点头： 

    　　“卑职立刻去整顿军队，进行安排。” 

    　　“让他们出城后，多派尖兵查探沿途村子，将所有粮食、牲畜全都抢回来。 

    　　不可漏过一粒米、一只鸡！ 

    　　但有反抗，格杀勿论！！！ 

    　　我要让晋西北的支那刁民知道，与我蝗军作对，是没有好下场的。” 

    　　原田雄集恶狠狠地交待。 

    　　“嗨！卑职明白！” 

    　　…… 

    　　很快，两个联队的兵力，就从水泉城南北城门开了出去，朝着平安县和河源县方向行去。 

    　　…… 

    　　水泉城北，直线距离约莫20多里的一条无名山谷里，杨远山带着特务团的战士们在这里休息。 

    　　趁着这会儿有闲暇，他赶紧查看了一下此番在水泉、接连大战，消灭了不少小鬼子的系统奖励。 

    　　这时候，他才发现这一战里，自己的部队，竟然又消灭了小鬼子6000多人。 

    　　足足又干掉小鬼子一个满编旅团了。 

    　　而他的狗系统，又奖励了他一大批武器装备，其中三八大盖就有5000多支！ 

    　　至于炮弹、药品、机枪，九二式步兵炮这些东西，他干脆都懒得关注了，反正让他特务团来用，是根本用不完的。 

    　　在所有的系统奖励里面，他最感觉到兴奋的是以下这些： 

    　　“击杀小鬼子辎重兵*450，奖励军用自行车*450辆，备用轮胎 900条。” 

    　　又来了450辆军用自行车，特务团的机动性，又能提高了。 

    　　“击杀小鬼子少尉*98，奖励mg-42通用机枪*98，7.92*57毛瑟步枪弹98万发。” 

    　　足足98挺通用机枪，加上团里之前就有的那几十挺，杨远山觉得，距离让全团彻底淘汰九二式重机枪的目标已然不远。 

    　　到时候，特务团冲锋起来的火力，绝对会让小鬼子绝望。 

    　　然后仰天大吼：八嘎！土八路的重机枪为什么还能轻松抱着冲锋？ 

    　　“击杀小鬼子大佐*7，奖励m18型57毫米无后坐力炮*56，穿甲弹4480发，榴弹4480发。” 

    　　一把干掉7个大佐，杨远山琢磨着，冈村次宁那老鬼子，得心疼到肝颤吧。 

    　　这个级别的军官，可不是那么好培养的啊！ 

    　　而且这7个大佐，系统奖励了他56门无后坐力炮，也让他眉飞色舞。 

    　　他觉着，自己就一个无后坐力炮连，明显不够用了，该立刻再组建一个。 

    　　一旦弄两个这样的炮连，然后派他们潜入到筱冢一男的大军周边，说不准能将这老鬼子乘坐的铁甲列车，一把给炸了。 

    　　要是万一运气好，顺便将这老鬼子干掉了，那才是美滋滋。 

    　　“击杀小鬼子中将*1，奖励m3斯图亚特轻型坦克*4，37毫米炮弹800发，7.62毫米子弹1万发，汽油2000升。” 

    　　这最后一条系统奖励，让杨远山明白，魏大勇那厮干得还真不坏。 

    　　居然还真让这莽和尚干掉了一个小鬼子中将！ 

    　　他在心里盘算了一番，发现这居然是自己麾下干掉的第9个小鬼子将军了，而且是第3个中将，不禁十分得意。 

    　　论将军杀手，舍他杨远山其谁？ 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第721章 小鬼子的师团长，是我军的卧底？ 

    　　第721章 小鬼子的师团长，是我军的卧底？ 

    　　查看完自己的系统奖励，杨远山带着战士们在这无名山谷里休息了半个小时，正准备起身继续行军呢。 

    　　一名侦察兵匆匆而来，向他汇报： 

    　　“团长，小鬼子果然派人从水泉城里出来了，估摸着有一个联队！ 

    　　还带了两门九二式步兵炮。” 

    　　“好啊！ 

    　　没想到小鬼子居然这么蠢，这是完全按咱们设想的来啊！” 

    　　杨远山十分兴奋。 

    　　先前他还一直担心，小鬼子会不会龟缩在水泉城里，装死不出来呢。 

    　　一旦出现这种情况，己方要想重新攻下水泉城、消灭他们，短时间内根本不可能。 

    　　毕竟他们还有上万人，只要死守水泉，以特务团和独立团久战之后的疲惫之师，肯定打不动。 

    　　可他没想到，现在小鬼子居然这么配合！ 

    　　简直就像，小鬼子的师团长，就是我军的卧底一样！ 

    　　杨远山并不知道，这都是冀中分区的部队，截断了小鬼子的后勤运输线，以及赵刚在水泉城周边，坚壁清野，让小鬼子缺粮的功劳。 

    　　他当即下令： 

    　　“立刻起身，往前赶路！ 

    　　如果到了李固庄，小鬼子还不分兵，我们就给韩阳发报，让他们不必去寿县了。 

    　　直接兜过来跟我们一起，在牵牛镇，将这伙小鬼子吃掉！” 

    　　闻听他的命令，战士们立刻把手里的干粮塞进嘴里，再灌一口凉水，然后起身行动。 

    　　二营长何云福边走边小声问杨远山： 

    　　“团长，要吃掉小鬼子一个联队，恐怕没那么容易吧。 

    　　牵牛镇距离水泉城也不过五六十里，小鬼子会不会从水泉派兵出来支援他们？ 

    　　要不咱们再把他们往河源方向，放一放呢？ 

    　　甚至就在河源城下，利用河源县的城墙居高临下？” 

    　　“哈哈，如果小鬼子真出来支援，那可就太好了。 

    　　野战歼敌，总比攻城歼敌要容易得多。 

    　　一旦小鬼子在野外，被我们歼灭大几千人，那他们在水泉的兵力就将极为空虚。 

    　　回头我们要重夺水泉，将易如反掌。 

    　　至于你说放他们到河源去，没必要。 

    　　咱们的战士来回奔波，太疲惫了。 

    　　还是少跑点路算了。” 

    　　杨远山兴奋地解释。 

    　　“好吧，我明白了。” 

    　　何云福连连点头。 

    　　…… 

    　　在路上，杨远山就不断收到侦察兵的消息，汇报这伙小鬼子的动向。 

    　　等过了李固庄，他就发现这伙小鬼子还是相当谨慎的，居然并没有分兵往寿县方向去。 

    　　于是他立刻命令电报员发报给韩阳，让他们调头赶往牵牛镇。 

    　　而后，自己也带着战士们，改为急行军，迅速前往已在前面不到10公里的牵牛镇设伏了。 

    　　…… 

    　　就在特务团准备在牵牛镇歼敌的时候，栖霞镇方向，副团长詹海山正带着一营的战士们，分散在山林间袭扰着小鬼子。 

    　　他们的对手，是筱冢一男派出来扫荡栖霞镇的一个联队。 

    　　他们熟悉地形，装备齐全，弹药充足。 

    　　詹海山又是打惯了游击战的，这会儿面对数千小鬼子，也毫无惧色。 

    　　带着战士们穿行在山林之间，打得游刃有余，不断地给小鬼子制造伤亡。 

    　　气得小鬼子联队长嗷嗷直叫，却又拿他们没办法。 

    　　…… 

    　　这会儿，詹海山带着一个排的战士，又消灭了十几名小鬼子，随后藏在草丛里稍微歇息一下。 

    　　他的警卫员甘小发，忍不住兴奋地喊： 

    　　“副团长，俺还从来没打过这么容易的仗呢！ 

    　　小鬼子就跟待宰的羔羊一样，被咱们轻松消灭。” 

    　　“哈哈，那当然！ 

    　　你也不看看咱们现在的装备都是什么样的，子弹又有多么充足！ 

    　　这么富裕的仗，要是我还打不好，那岂不是对不起团长的信任？” 

    　　詹海山也满脸笑容，他也没打过这么好打的仗啊。 

    　　想当年，在772团，打这样的游击战，他们可是要数着子弹打的。 

    　　哪能像现在这样，不管三七二十一，用轻、重机枪疯狂扫射小鬼子追兵？ 

    　　他琢磨着，要是啥时候回772团探亲去，把这事儿一说，他那些老战友们估计都得羡慕得流口水。 

    　　十分可惜，当初不是他们被派来这特务团。 

    　　甚至包括团长程焕康，肯定也会羡慕得流口水。 

    　　说不准还会涎着脸，求他支援支援娘家呢！ 

    　　正说说笑呢，一名警戒哨的战士忽然冲过来喊： 

    　　“副团长，小鬼子又追上来了，估计有四五十人，还有一百多二鬼子！” 

    　　詹海山闻言，立刻下令： 

    　　“快退！咱们跑远点，慢慢消灭他们。” 

    　　说着，带头往山林深处钻去。 

    　　…… 

    　　栖霞镇南面的正太铁路上，第一军司令官筱冢一男，正坐在铁甲列车里喝着茶。 

    　　听到远处山林间隐约的枪声，他不禁有些皱眉。 

    　　喝问坐在旁边的第33师团师团长樱井省二： 

    　　“樱井君，已经快一整天了，你的人，还没能扫荡干净这栖霞镇的土八路吗？” 

    　　樱井省二闻言，不禁十分尴尬，苦着脸回道： 

    　　“司令官阁下，这栖霞镇是土八路的重要根据地。 

    　　他们留守的士兵十分精锐，而且熟知地形，现在钻入山林，我的勇士们根本追不上。 

    　　卑职请求，派出更多兵力，迂回包抄，围剿这些土八路。” 

    　　“八嘎！ 

    　　冈村将军刚刚又发报催我们加速行军了！ 

    　　你的动作却如此迟缓！” 

    　　筱冢一男怒骂了一句。 

    　　樱井省二闻言，不禁好奇地问： 

    　　“难道冈村将军，不知道恢复正太铁路的必要性吗？” 

    　　“哼！还不是田中玖一那个蠢货！ 

    　　他居然在水泉城里，被土八路偷袭，玉碎了！” 

    　　筱冢一男冷哼。 

    　　虽然冈村次宁看筱冢一男十分不爽，但他还是把让田边盛悟把情报通报给了对方。 

    　　个人好恶和军国大事，哪个更重要，冈村次宁看还是分得很清楚的。 

    　　听到筱冢一男说出这个消息，樱井省二顿时目瞪口呆，失声惊叫： 

    　　“纳尼？田中君玉碎了？？？” 

    　　随即他心里就瞬间明白，为何冈村次宁要让他们加速进军了。 

    　　很显然，是第21和35师团战作战不利，需要他们赶去支援罢了。 

    　　想到这里，他不禁好奇的问： 

    　　“筱冢君，那我们现在是不是该放弃跟土八路纠缠，收拢兵力。 

    　　只留下一个联队的兵力，保护工兵联队在此维修铁路，其他大军迅速前进，赶往水泉？” 

    　　“不！众鸟在林，不如一鸟在手。 

    　　既然这栖霞镇附近有土八路，那就要先把这些人消灭干净。 

    　　绝不能有一条漏网之鱼，否则，遗患无穷！” 

    　　筱冢一男斩钉截铁地道。 

    　　“那水泉那边……” 

    　　“我相信原田君。 

    　　他们就算不能全歼土八路，也能坚守到我们到来。” 

    　　筱冢一男回答。 

    　　对于他的这套说辞，樱井省二当然不以为然。 

    　　他隐约觉察出了筱冢一男和冈村次宁之间，似乎并不那么合拍。 

    　　但此刻，县官不如现管。 

    　　他还是请示道： 

    　　“那司令官阁下的意思是？” 

    　　“将你的第33师团，除山炮兵联队外，全都派出去。 

    　　既然土八路喜欢往这山里钻，那你们就给我放火，把这些山林和这些村子，全都烧光！ 

    　　我倒要看看这些土八路，是不是有九条命！” 

    　　筱冢一男下了一条歹毒无比的命令。 

    　　“嗨！卑职明白！ 

    　　卑职这就去安排！” 

    　　…… 

    　　很快，小鬼子就开始派遣大量兵力，围堵各路山口，然后放火烧山。 

    　　这下子，詹海山等人的日子就难过了起来。 

    　　好几次差点被大火烧死之后，他不得不下令，放弃继续袭扰，转而往北撤退。 

    　　然后跟之前带着杏树坡野战医院撤退的特务团政委周宪培，汇合一起，继续往深山里钻。 

    　　当然，他也没忘了，把小鬼子的情况发电通报给杨远山。 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第722章 飞机 军舰啥的，咱们迟早会有！ 

    　　第722章 飞机 军舰啥的，咱们迟早会有！ 

    　　已经赶到牵牛镇外的山坡上的杨远山，收到詹海山的电报，不禁心情十分沉重。 

    　　小鬼子如此歹毒，不用想都知道，晋西北根据地的百姓，今年将会十分难过。 

    　　房子和田地里的粮食都被小鬼子一把火烧光了，饥寒交迫是肉眼可见的。 

    　　甚至山林都被烧光了，连柴火都捡拾不到，想生火取暖，可能都困难！ 

    　　想到这里，他恨不能立刻带兵出击，和筱冢一男狠狠地较量一番，一举砍下这老鬼子的狗头！ 

    　　以泄心头之恨！ 

    　　…… 

    　　让电讯班长吴俊将詹海山汇报的情况，转发给李云龙。 

    　　杨远山同时问道： 

    　　“韩阳那边回电了吗？ 

    　　他们距离这里，还有多远？ 

    　　小鬼子可很快就到了。” 

    　　如今杨远山身边，只有二营、警卫营和高射炮二营，不到三千人，要跟小鬼子一个联队野战，打赢，他觉得倒没什么问题。 

    　　但一旦对方要跑，他也绝对拦不住。 

    　　所以他希望韩阳能带人过来，把这伙小鬼子围住，不使一个人漏网！ 

    　　更何况，还要防着小鬼子从水泉城外出来支援呢。 

    　　“韩参谋长说他们已经在急行军往这里赶了，最多还要一小时就能赶到。” 

    　　吴俊连忙回答。 

    　　“一小时？” 

    　　杨远山在心里盘算了一下，这才点了点头： 

    　　“好！ 

    　　给韩阳发报，让他带人直接堵住牵牛镇南面的通道，我会把小鬼子往南赶的。” 

    　　“是！” 

    　　吴俊答应一声，转身就去发报了。 

    　　“王野，让你派通讯员去联系孔大成他们，找到了吗？” 

    　　杨远山又问旁边的警卫营长王野。 

    　　“人是派出去了，但是还没有回来汇报。 

    　　团长，我觉得坦克连可能赶不上了。” 

    　　王野苦笑。 

    　　坦克连赶不上，那可有点可惜！ 

    　　他们8辆坦克，别说冲锋时能摧毁小鬼子的军心士气了，就算当固定机枪火力点使，也能给小鬼子极大的杀伤。 

    　　杨远山有点郁闷。 

    　　心道：早知道小鬼子会这么配合，自己就不该让孔大成他们单独行动的。 

    　　略一思忖，他忽然眼前一亮，问道： 

    　　“王野，我记得坦克连还有差不多20多名坦克兵，因为没有多余的坦克驾驶，是跟着我们走的吧？ 

    　　他们人呢？” 

    　　“是的。由那个从旅部来的排长，关学斌带着，一共26个人。” 

    　　王野点头，不知道杨远山为什么会问这事。 

    　　“去把那个关学斌叫来。 

    　　我有话问他。” 

    　　“是。” 

    　　王野转身就走，不一会儿就把关学斌叫了过来。 

    　　“团长，您找我？” 

    　　再次见到杨远山，关学斌心里满满的佩服。 

    　　这些日子在特务团，他算是见识到了这“天下第一团的”厉害。 

    　　对比他在旅部时见到的那些部队，简直是一个天上、一个地下！ 

    　　“怎么样？在这里过得还习惯吗？” 

    　　杨远山寒暄了一句。 

    　　“习惯！ 

    　　咱们特务团的条件也太好了，我觉得简直是神仙日子。 

    　　我保证，旅部的领导们，也没咱们舒坦！” 

    　　关学斌兴奋地回答， 

    　　他敢保证，自己这话一点都没掺假。 

    　　“哈哈，这不算什么。 

    　　迟早有一天，我们全军各部队会过得比现在好。” 

    　　杨远山哈哈一笑。 

    　　寒暄完毕，他就开门见山地问： 

    　　“你们现在学坦克驾驶，学的怎么样？ 

    　　给你一辆坦克，你手里的人能开吗？” 

    　　关学斌闻言，顿时面上惊喜不已，心里滋生出几分期待。 

    　　连忙拍着胸脯回答： 

    　　“虽然我们没有在实战中独立驾驶过坦克，但在训练里我们也没少开。 

    　　如果真有坦克的话，我保证，同志们能开起来。” 

    　　“那开炮、开枪呢？ 

    　　学会了吗？” 

    　　杨远山关切地问。 

    　　“训练中试过，应该没问题！” 

    　　关学斌说着，不禁有几分心虚。 

    　　“好，那我就相信你。” 

    　　杨远山决定信他一把，死马当活马医吧。 

    　　举起望远镜观察了周围一番，他指着远处一条估摸着能容纳坦克行驶的山路道： 

    　　“看到那条路了吗？ 

    　　我之前让人在那边藏了4辆坦克。 

    　　你现在立刻选16名技术最好的坦克兵，去把那些坦克熟悉一下。 

    　　等这里枪炮声一响，你们就开过来助战，狠狠地收拾小鬼子！” 

    　　说着杨远山心念一动，将魏大勇击杀小鬼子中将，奖励的那4辆m3坦克，给投放在了那条山路拐弯处。 

    　　闻听他这么离谱的话，关学斌的两眼，瞪得溜圆。 

    　　完全不敢相信，还有这么离谱的事儿。 

    　　没事就随便在山路上藏四辆坦克，这特么什么脑回路？ 

    　　不怕被人看见了，给破坏、或者弄走了？ 

    　　不过他随即一想，似乎这种庞然大物，钢铁巨兽，以普通人的能力来说，貌似还真破坏不了，也弄不走。 

    　　想到这里，他连忙跟杨远山确认一句： 

    　　“团长，咱们团不是已经有八辆坦克了吗？ 

    　　难道还真有更多的？” 

    　　“哈哈，我还能骗你？ 

    　　东西就在那边，伱带人过去开就行了。 

    　　再说了，区区几辆坦克算什么？ 

    　　以后我军还要有飞机、军舰哩！ 

    　　小鬼子有的，咱们都要有！” 

    　　杨远山哈哈一笑。 

    　　他多想快点弄个飞机场，弄点飞行员，好把自己系统仓库里的飞机给放出来啊。 

    　　那样子，也许明年就能肃清整个晋地的小鬼子了。 

    　　那特么才叫刺激啊！ 

    　　闻听他这么豪气冲天的话，关学斌对他的佩服之情，不禁又多了几分。 

    　　满脸神往地道： 

    　　“真希望早点看到这一天。” 

    　　…… 

    　　此刻，李云龙正带着自己的警卫团，赶回赵家峪。 

    　　水泉方向的战事，已经进入到尾声了，他觉着自己的指挥部，继续留在大寨山已经没什么必要了。 

    　　所以才会这么行动。 

    　　停下休息的时候，他命令电报员把电台打开，查收各方面的消息。 

    　　随后就收到了杨远山转来的筱冢一男那边的敌情。 

    　　见这老鬼子居然如此凶残，李云龙自然也是面色大变。 

    　　当即命令警卫团团长苏振： 

    　　“苏振，你给我留下一个连，然后带其他人，往栖霞镇方向赶去，协助新一团的老丁一起，阻击小鬼子！” 

    　　“领导，我们警卫团的任务，是保护你啊！” 

    　　苏振十分为难。 

    　　连忙拿眼神去向赵刚求救。 

    　　赵刚明白他的意思，连忙劝道： 

    　　“老李，你这也太冒险了吧，现在小鬼子派了一个联队在往河源县方向扫荡。 

    　　咱们身边只留一个连，万一遇到点什么事儿，可就后悔莫及了。” 

    　　“老赵，刚刚电报员汇报的情况你也听到了。 

    　　我怕老丁顶不住。 

    　　一旦小鬼子冲到河源县这边，我们可就全完了。 

    　　上级在整个晋西北方面的布局，将会彻底白费。 

    　　我李云龙，就是死十次，也无法挽回这么大的损失！” 

    　　李云龙的脸色十分严肃。 

    　　赵刚听他这么一说，心里也有几分赞同他的做法。 

    　　但还是挣扎了一句： 

    　　“可是你的安危也很重要啊，一旦咱们晋西北失去统一指挥，可就乱了套了！” 

    　　“乱不了！ 

    　　不管是老丁，还是杨远山那小子，都能扛得起来咱们晋西北的大事儿。 

    　　没了我李云龙，他们照样打鬼子！” 

    　　李云龙信心十足地道。 

    　　“好吧。 

    　　那我们快速赶回赵家峪吧，等到了赵家峪，我把周围村子的民兵也都调集起来，多少是一股力量。” 

    　　赵刚只能点头。 

    　　“好，就这么干！ 

    　　苏振，执行命令。” 

    　　“是！” 

    　　苏振见他们两人一致决定了，也只好答应下来。 

    　　不过他心里却在暗戳戳决定，要留下战斗力最强的一个连，保护李云龙和赵刚。 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第723章 只要跑得足够快，八路的子弹就追不 

    　　第723章 只要跑得足够快，八路的子弹就追不上我！ 

    　　一个联队的小鬼子，在第220联队的联队长，川濑重政大佐的率领下，急匆匆地在公路上行军。 

    　　他们在出了水泉以后，这一路扫荡、打粮的结果，并不理想。 

    　　所以，当川濑重政查看地图，发现前面有个城镇的时候，顿时欣喜若狂。 

    　　待听得尖兵汇报说，这个镇子似乎还不是空的的时候，他更是恨不能肋生双翅。 

    　　立刻飞到镇子里，杀光这镇子里的百姓，搜刮走所有的粮食。 

    　　他并不知道，他的这几名尖兵之所以能安全回去报讯，完全是杨远山故意放过他们的结果。 

    　　此刻，就在镇子南面的公路两侧山坡上，杨远山正带着特务团的战士们，埋伏在杂草里。 

    　　牵牛镇里，那些日出而作、日落而息的百姓，也并不知道，一场大战，即将在镇子南面打响。 

    　　…… 

    　　“团长，小鬼子马上就到了！ 

    　　最多5分钟！” 

    　　一名哨兵急匆匆地跑来向杨远山汇报。 

    　　“好！” 

    　　杨远山早就等得不耐烦了。 

    　　听到这消息，顿时精神一振。 

    　　连忙拿起望远镜，朝着南面看去。 

    　　只见公路尽头，一支大军排成了整齐的队形，正在快步行军，腾起了数米高的烟尘。 

    　　看他们后阵中，还有骡马大车，驮运着粮食和一些鸡鸭猪羊，甚至还有刚被打死的狗，显然是劫掠而来！ 

    　　看到这场面，杨远山心里忍不住生出几分愤恨。 

    　　当即下令： 

    　　“同志们，等会儿小鬼子来了，咱们们要去迎头痛击！ 

    　　不许让一个敌人，冲进牵牛镇，祸害老百姓！” 

    　　“是！” 

    　　战士们齐声低喝。 

    　　一股无形的杀气，直冲云霄。 

    　　…… 

    　　很快，小鬼子的队伍就出现在了特务团战士们的视线里。 

    　　大家伙都不由自主地紧张了起来，握着枪的手也开始出汗。 

    　　在无比漫长的几分钟后，小鬼子总算走到了他们埋伏的山坡下。 

    　　杨远山当即大吼： 

    　　“全体开火，狠狠地揍小鬼子！” 

    　　随着他这一声令下，密集的枪炮声就响彻了天地之间。 

    　　“啪勾！啪勾……” 

    　　“轰！轰！轰……” 

    　　“滋滋滋……滋滋……” 

    　　…… 

    　　三八大盖、九二式步兵炮、mg-42通用机枪、厄利孔机关炮、掷弹筒、m18无后坐力炮等各种武器，同时开火。 

    　　密集的子弹，如飞蝗一般朝着小鬼子飞去。 

    　　当场就把他们打得懵逼当场，哭爹喊娘。 

    　　“八嘎！土八路埋伏！ 

    　　快快滴，转进！” 

    　　川濑重政厉声大吼。 

    　　完全没有挣扎一下的兴趣。 

    　　前番在水泉城，他可是知道，土八路有多么难缠的。 

    　　两个师团的庞大兵力，都没能占到什么便宜，现在他只有一个联队，不跑，那就是等死！！！ 

    　　听他命令，小鬼子们当即调头就跑。 

    　　山坡上，杨远山见小鬼子居然这么怂，居然都不还击就跑，顿时无语了。 

    　　忍不住在心里咆哮：对面的小鬼子，你们可是有一个联队？ 

    　　不是一个小队！ 

    　　停下来，跟我们干啊！ 

    　　支棱起来！！ 

    　　你们这么跑，让我很没有成就感的！！！ 

    　　虽然心里无语，但杨远山却并没有乱了方寸，更没有担心小鬼子会逃走，而下令让人冲下去。 

    　　而是大声指挥着战士们，全力开火，充分发挥各种武器的射程，快速收割那些落在后面的这些小鬼子的性命。 

    　　他琢磨着，刚刚韩阳的电报说，他们已经快到了，小鬼子就算有八条腿，应该也跑不掉！ 

    　　…… 

    　　小鬼子川濑重政那边，见特务团的战士们，居然没有冲下山坡，追杀自己。 

    　　顿时心里一松。 

    　　嘲讽道： 

    　　“土八路懦弱怯战，只会埋伏。 

    　　毫无军人的勇武之气。” 

    　　他旁边的参谋长石川通孝闻言，不禁十分无语。 

    　　心道：现在是你被土八路打的屁滚尿流好吗？ 

    　　你怎么还好意思嘲讽对方的？ 

    　　你的脸呢？？？ 

    　　他连忙建议： 

    　　“联队长阁下，土八路的指挥官，能在这里埋伏我们，肯定会衔尾追击的！ 

    　　所以卑职觉得，应该安排一个中队的勇士，留下来阻击敌人。” 

    　　“不不不！ 

    　　石川君，我们的兵力已经不多了。 

    　　你这个想法只会让我们本就匮乏的兵力，更加捉襟见肘！ 

    　　以我看来，只要我们跑得足够快，土八路的子弹就追不上我们。” 

    　　川濑重政连连摇头。 

    　　闻听这个奇葩的想法，石川通孝差点气晕过去。 

    　　他恨不得把这家伙的脑子给敲开，看看里面装的，是不是都是浆糊。 

    　　他连忙质疑： 

    　　“联队长阁下，人怎么可能跑得比子弹还快？ 

    　　我们只要留下一个中队，阻击土八路半个小时以上，肯定就能让我们的主力部队，成功转进！” 

    　　“八嘎！你在教我做事？” 

    　　川濑重政怒吼。 

    　　随后耳听得自己身后的惨叫声越来越近，顿时心里一慌，立刻一夹马腹，往前狂奔而去。 

    　　一边冲，还一边用马鞭子抽打着挡路的小鬼子士兵。 

    　　高喊： 

    　　“快快滴，散开！” 

    　　看他这架势，竟然似乎准备一个人跑掉。 

    　　他当然不傻。 

    　　当然也知道，人不可能跑得比子弹快。 

    　　但他有句话没说出来，那就是：只要我跑得比其他人快，那就足够了！ 

    　　土八路的子弹要打死人，那也是先打死后面的人，而不是他自己。 

    　　普通士兵不都是些炮灰吗？ 

    　　死不死的，跟我堂堂联队长有什么关系？ 

    　　只要我能安全回到水泉城，最多就是挨师团长阁下一个大逼兜。 

    　　死不了人！ 

    　　但是现在我不赶紧跑的话，可能马上死的就是我了。 

    　　你没看到田中玖一堂堂中将，都被炸得四分五裂了吗？ 

    　　…… 

    　　眼见着川濑重政跑了，石川通孝也别无选择，只能策马跟上。 

    　　这时候他就无比庆幸，自己好歹是个联队参谋长，还有战马可以骑。 

    　　要是自己只是个普通小兵，那可真是跑断腿也不可能跑掉啊。 

    　　小鬼子数千人在公路上狂奔，而特务团近3000人则是趴在山坡上拼命放枪，战场态势，显得有几分诡异。 

    　　完全不像是一场正常的战斗。 

    　　…… 

    　　很快，小鬼子们就逃出了掷弹筒和三八大盖的有效射程。 

    　　再然后，又逃出了九九式轻机枪的射程。 

    　　眼看着身后的弹雨，比起最初，稀疏了不少。 

    　　川濑重政心里，更加信心十足了，觉得自己肯定能逃出生天。 

    　　正要稍稍放慢马速喘口气呢，忽然，他却听到了身后传来了那令人畏惧的轰鸣声—— 

    　　“轰隆隆……” 

    　　竟然似乎是他在水泉城下听到过的，坦克行驶之声！ 

    　　他忍不住回头一瞧，顿时瞳孔一缩！ 

    　　惊恐地喊： 

    　　“八嘎！怎么到处都有土八路的战车？” 

    　　石川通孝连忙喊： 

    　　“联队长阁下，我们不能继续这么跑下去了！ 

    　　勇士们肯定跑不过土八路的战车。” 

    　　川濑重政又何尝不知道这一点？ 

    　　哪里需要这个讨厌的家伙提醒啊？ 

    　　他当即下令： 

    　　“石川君，立刻带人留下来阻击土八路，其他人翻山！” 

    　　说着他一马当先，冲到山坡脚下，翻身下马，开始往山上爬。 

    　　见这家伙如此怕死、胆怯，石川通孝简直快气疯了。 

    　　正要调转马头，去组组织士兵们停下来反击呢，忽然一发机关炮炮弹飞来，将他拦腰打成两截。 

    　　让他为他心中尊敬的天蝗陛下，尽了忠。 

    　　在特务团那么多机关炮面前，这厮居然还敢骑在马上，到现在才死，早就是他洪福齐天了。 

    　　他身边的卫兵见此，顿时惊恐地喊： 

    　　“参谋长阁下玉碎啦！ 

    　　参谋长阁下玉碎啦！” 

    　　不过他们也嚷嚷不了两分钟了，因为特务团的坦克，已经“轰隆隆”地开了过来。 

    　　一边碾压倒地的伤兵，一边用重机枪疯狂扫射逃窜的小鬼子。 

    　　打得他们只能跪地哀嚎，毫无逃脱的可能性。 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第724章 小鬼子见了特务团，怎么跟老鼠见了 

    　　第724章 小鬼子见了特务团，怎么跟老鼠见了猫一样？ 

    　　特务团的伏击阵地上，眼见着小鬼子已经跑出了步枪的射程范围，杨远山只能下令： 

    　　“步枪、掷弹筒停止开火。” 

    　　何云福跑过来，满脸不可思议地问： 

    　　“团长，小鬼子这是怎么回事？ 

    　　一个联队，遇到伏击，连还手都不敢，就这么跑了？ 

    　　跟二鬼子学坏了？？？ 

    　　还是说他们就是二鬼子假扮的？” 

    　　杨远山当然也不知道小鬼子为什么这么怂。 

    　　不过他却不认为眼前这伙人是二鬼子假扮的。 

    　　毕竟小鬼子从石门出来的时候，可没带二鬼子。 

    　　当即回道： 

    　　“嘿嘿，肯定不可能是二鬼子假扮的。 

    　　至于他们为何如此，我觉得也许是被我们打怕了吧。” 

    　　他琢磨，这场景不过是几年后的情况提前出现罢了，应该也不算什么……吧？ 

    　　随后他断然下令： 

    　　“王野、何云福，小鬼子往山上跑了，立刻带你们的人，围过去，不要让这些狗日的跑掉！” 

    　　“是！” 

    　　两人齐声接令，随后就带着战士们匆匆而去。 

    　　他们刚走，一名通讯员就额头冒汗地跑过来汇报： 

    　　“团长，韩参谋长带人到了，现在就在2公里外。 

    　　韩参谋长请示，该如何行动。” 

    　　“让他展开全军，从南向北兜过来！ 

    　　阵型能散多开就就散多开。 

    　　小鬼子毫无战心、已经溃散！ 

    　　现在正满山遍野乱窜呢。” 

    　　“是！” 

    　　通讯员转身就跑。 

    　　…… 

    　　话说关学斌那边，他带着15名坦克兵，心惊胆颤地开着4辆坦克，朝着小鬼子碾压而来。 

    　　起初，第一次独立指挥坦克作战的他，还担心会遭遇小鬼子的反击，被炸断坦克履带。 

    　　心里难免十五个吊桶打水——七上八下的。 

    　　但见得己方到达战场后，小鬼子却已经在亡命逃窜，根本没有任何反击的迹象后，顿时彻底镇定了下来。 

    　　立刻大声命令机枪手疯狂开火，用密集的子弹收割小鬼子的性命。 

    　　心里还嘀咕：这小鬼子见了特务团，怎么跟老鼠见了猫一样？ 

    　　难道这“天下第一团”的名号就这么好使？ 

    　　简直令人匪夷所思啊！ 

    　　他忍不住畅想着：要是我军其他各团，也能有特务团这样的威慑力，那小鬼子岂不是时日无多，兔子尾巴长不了？ 

    　　…… 

    　　韩阳那边，听得通讯员传达的命令，当即顾不得战士们刚刚跑得气喘吁吁、大汗淋漓，立刻指挥着他们散开到山岭之间，朝着牵牛镇兜了过来。 

    　　约莫十来分钟后，他们就开始跟跑得快的小鬼子接触，密集的枪声响了起来。 

    　　这下子，已经逃窜到山上的川濑重政当即大惊失色。 

    　　忍不住怒吼道： 

    　　“怎么哪里都有土八路？ 

    　　这晋西北的土八路到底有多少人？” 

    　　吼完之后，他也知道无能狂怒是没有用的。 

    　　眼下是战，还是跑，必须立刻决断！ 

    　　到了这一刻，他竟忽然冷静了下来，没有盲目决策，而是拿起望远镜仔细地四下里观察了一番。 

    　　最后才阴沉着脸，叫来刚刚跑得差点把电台都扔掉的电报员，下令道： 

    　　“给师团长阁下发电，告知我们在牵牛镇南面，遭遇土八路最少一个旅的包围。 

    　　对方出动了大量火炮、机关炮、重机枪以及4辆坦克，朝我220联队发起了疯狂的攻击。 

    　　我们损失惨重，现在只能向东突围。 

    　　如我突围成功，会尽快赶回水泉。 

    　　如突围失败，则我220联队即全军玉碎！” 

    　　他到底还是没有勇气，回身过去跟特务团死战。 

    　　毕竟，刚刚遇敌的时候，才是最好的反击时机。 

    　　如果他真有勇气的话，刚刚就会坚决抵抗了，情况也不会恶化到现在这样。 

    　　只能说，机会错过就错过了，事后后悔也来不及。 

    　　下完这道命令，他当即拔出腰间的指挥刀，对着身边惊慌失措的小鬼子士兵怒吼： 

    　　“勇士们，土八路阴险狡诈，以多打少，胜之不武！ 

    　　我们快快滴，向东转进！转进！” 

    　　听他命令，小鬼子们当即拔腿就跑，生怕自己跑慢了，和刚刚那些落在后面的同僚一样，被机关炮拦腰打成两截。 

    　　那可是连魂魄都回不到国内的啊！ 

    　　毕竟天神的庇佑，到了这晋西北，似乎是一点儿也不好使了。 

    　　…… 

    　　从川濑重政下令向东面突围开始，小鬼子就彻底地丧失了组织。 

    　　开始漫山遍野的乱窜起来。 

    　　给特务团消灭残敌，制造了很大的麻烦。 

    　　等到下午四五点钟，战场上的枪声才终于消停了下来。 

    　　附近各处山坡，都倒毙着小鬼子的尸体。 

    　　…… 

    　　“团长，咱们居然这就歼灭了小鬼子一个联队？？？ 

    　　我怎么觉得跟做梦一样啊！ 

    　　这也太轻松了！！” 

    　　韩阳满脸兴奋地跑过来向杨元山嚷嚷。 

    　　“是啊，感觉就跟打二鬼子一样。 

    　　我刚刚还听有战士汇报说，击毙了小鬼子一个大佐，好几个中佐。 

    　　这应该是小鬼子的联队长、大队长都没跑掉吧？” 

    　　何云福也点头附和。 

    　　“俺还没过瘾，这帮废物就都倒下了！” 

    　　魏大勇满脸的不爽，仿佛去参加一场宴席，刚张开嘴，宴席上的好酒好肉，就被人吃光了。 

    　　别提多心塞了。 

    　　高远志更是道： 

    　　“我们炮兵营的炮，根本没用上！” 

    　　杨远山心里自然也是十分开心，不过他知道，战斗还没有结束，现在还不是庆功的时候。 

    　　当即一边伸手示意他们不要不要得意忘形。 

    　　一边道： 

    　　“不管小鬼子是因为什么原因这么废物，反正咱们结结实实地消灭了小鬼子一个联队。 

    　　现在，就看独立团那边，能不能干掉往平安县那边去的那个联队了。 

    　　如果他们也能成功，那么水泉的小鬼子就是瓮中之鳖，不足为惧了。” 

    　　“是啊。 

    　　这场仗打到现在，咱们的战果，恐怕让很多人都无法相信。嘿嘿！” 

    　　韩阳脸上难掩兴奋之色。 

    　　“哈哈！他们不信也得信！ 

    　　我们特务团，可从来没夸大过战果。” 

    　　杨远山得意洋洋。 

    　　“团长，俺们这应该也算是干掉了小鬼子一整个联队吧？ 

    　　怎么没缴获到联队旗呢？” 

    　　魏大勇好奇地问。 

    　　“和尚，你以为小鬼子联队旗是那么容易缴获的吗？ 

    　　他们见势不妙，就会把联队旗烧掉的。” 

    　　杨远山解释。 

    　　…… 

    　　众人兴奋地议论了好几分钟，最后杨远山才想到还有正事没干，当即下令： 

    　　“韩阳，咱们自己的战士都太疲惫了，就别让他们打扫战场了。 

    　　你带一些人，去这牵牛镇里，动员一批乡亲们来帮我们干活。 

    　　另外，让镇子里做点热饭、送点热水来。 

    　　咱们就用小鬼子身上搜刮出来的金银财物这些战利品当报酬。 

    　　老何，你安排战士们就地休息，等吃完饭、喝完水，咱们要立刻赶往水泉，还要继续战斗！” 

    　　“是！团长。 

    　　不过我觉得，我们是不是可以跟上级领导建议一下？ 

    　　只调部分部队去水泉，其他大部队立刻往西去回援栖霞镇？ 

    　　我担心海山和周政委他们，被小鬼子咬住。” 

    　　韩阳建议道。 

    　　对于他的想法，王全发也很认同，连忙道： 

    　　“团长，如果独立团，能像我们一样吃掉往北的那伙小鬼子。 

    　　那么水泉城里剩余的兵力，应该最多也就一个多联队。 

    　　到时候，让我们两个团一起围攻水泉，的确有些浪费兵力。 

    　　不如我们把一些行动速度比较慢的部队，分出来，先往栖霞镇方向缓缓行军。 

    　　等我们大部队消灭了水泉的小鬼子，再追上他们，说不定都来得及。” 

    　　听到他们的建议，杨远山沉思了一会儿，就点点头道： 

    　　“我给上级发个电报询问一下吧。 

    　　如果上级允许，那咱们就这么干！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第725章 就是消灭一个师团，他也未必能给你 

    　　第725章 就是消灭一个师团，他也未必能给你留下俘虏！ 

    　　李云龙和赵刚带着分区指挥部的人，回到了赵家峪。 

    　　喜得一直在担心李云龙安危的杨秀芹，眉开眼笑，立刻迎上来招呼： 

    　　“领导，你们打完仗回来了？ 

    　　俺还说要组织村里的大娘大婶们，去前线帮你们做饭呢。” 

    　　李云龙被对方灼热的眼神看得浑身不自在，连忙回道： 

    　　“哈哈，秀芹同志，我们这仗还没打完呢。 

    　　不过我们的指挥部，先迁回到赵家峪，准备在这里，继续指挥战斗。” 

    　　说着他还一碰赵刚的胳膊，示意他站出来解围，把这位胆大的姑娘给打发走。 

    　　赵刚脸上憋着笑，赶紧说正事： 

    　　“秀芹同志，麻烦你组织大娘大婶们，帮我们做个饭吧，战士们一路跋涉，到现在还没顾得上没吃饭呢。” 

    　　“赵政委放心，俺这就去组织。 

    　　不过领导和您，就赶紧回家吧，俺等会儿就亲自下厨，给你们做两个拿手的好菜。” 

    　　杨秀芹麻利地安排。 

    　　李云龙一听亲自下厨这几个字，就感觉浑身一颤。 

    　　连忙摆手： 

    　　“不用不用，我们跟战士们一起吃就可以了。” 

    　　被他无情拒绝，杨秀芹顿时两眼泛红。 

    　　直勾勾的盯着他，气势汹汹地质问道： 

    　　“领导，你嫌弃俺做饭不卫生？” 

    　　李云龙哪见过这架势？ 

    　　顿时感觉心肝脾肺肾，都在颤。 

    　　连忙摇头： 

    　　“那哪能啊！ 

    　　我老李就是个泥腿子。 

    　　又不是老赵这样的文化人。 

    　　说什么嫌弃啊！” 

    　　见李云龙这厮把战火引到自己头上，赵刚可不惯着他，连忙回怼： 

    　　“老李，我是读过点儿书。 

    　　但我可没嫌弃人家秀芹同志。 

    　　你可别给我乱扣帽子啊！” 

    　　杨秀芹有了赵刚撑腰，顿时粲然一笑，继续盯着李云龙问： 

    　　“领导，你看！ 

    　　赵政委都同意吃俺做的饭了，你还不乐意？” 

    　　“我……我没说不乐意啊，这不是我们八路干部，不能搞……搞特殊么！” 

    　　李云龙感觉自己额头的汗都要下来了。 

    　　“俺家也没什么大鱼大肉，算什么特殊？ 

    　　这事就这么定了，俺现在就去忙活。” 

    　　杨秀芹一口把事儿敲死，麻利地走了。 

    　　见她走了，李云龙顿时松了一口气，转身就要喝问赵刚，为何刚刚不跟自己统一战线。 

    　　简直是叛徒！ 

    　　然而还没等他开口呢，一名电报员就匆匆赶来。 

    　　“领导、政委，特务团杨团长电报。” 

    　　李云龙连忙一把抢过电报，仔细地看了起来。 

    　　片刻后，他就满脸笑容的对赵刚道： 

    　　“老赵，好消息！ 

    　　杨远山那小子把活干完了。” 

    　　“什么？活干完了？ 

    　　他们干了什么？” 

    　　赵刚不解。 

    　　“他们在牵牛镇，不到6个小时，全歼了小鬼子一个联队！” 

    　　李云龙兴奋地回答。 

    　　“这么短的时间，全歼一个联队，这怎么可能？” 

    　　赵刚完全不敢相信，他知道特务团战斗力强大，但他没想到会这么强大啊！ 

    　　这杀敌的速度，简直比特么杀几千头猪还快了！ 

    　　属实离大谱！ 

    　　“嘿嘿，说来也怪。 

    　　按杨远山汇报的情况说，这伙小鬼子遇到他们的埋伏，立刻掉头就跑。 

    　　根本没敢跟他们反击一二，简直比二鬼子还二鬼子！” 

    　　李云龙笑着笑着，面上就露出了几分狐疑。 

    　　很显然，他对于小鬼子的这种表现，也是十分不理解的。 

    　　跟小鬼子打了这么些年的仗了，对方是什么样，他还不清楚吗？ 

    　　枪法精准！ 

    　　悍不畏死！ 

    　　何尝有过这么怂的表现？ 

    　　他自然不知道，杨远山他们这次能如此轻易取胜，只是因为小鬼子联队长川濑重政，被吓破了胆而已。 

    　　所谓三军之胜，首重士气。 

    　　小鬼子自从出石门以来，就接连遭遇重大挫折，士气一直在不断降低。 

    　　尤其是在水泉，还玉碎了一个师团长和师团参谋长，更是让小鬼子们分外绝望，都对我军产生了畏惧之心。 

    　　第220联队的全军覆没，就是这种情况的体现罢了。 

    　　听到李云龙的话，赵刚也皱眉问道： 

    　　“老李，杨团长让他们遇到的小鬼子，会不会是二鬼子假扮的呀？ 

    　　他们不会来了个鱼目混珠，明修栈道、暗渡陈仓吧？” 

    　　“不可能！ 

    　　水泉城都被咱们搬成了一座空城。 

    　　小鬼子从哪里弄二鬼子来？ 

    　　再说了，现在仗都打完了，杨远山要还分不清小鬼子还是二鬼子，那岂不是比瞎子还不如？ 

    　　他要真是瞎子，能把特务团发展到现在这模样？” 

    　　李云龙把头摇得像拨浪鼓一样。 

    　　“那这事儿就弄不明白了。 

    　　要不，我给杨团长他们发送电报，让他们逮两个俘虏送到赵家峪来，我亲自审问一下。 

    　　这消灭一个联队数千人，总不可能一个俘虏都逮不着吧？” 

    　　赵刚建议。 

    　　李云龙心道：以杨远山这狗日的的德行，别说消灭几千小鬼子了。 

    　　就是消灭一个师团，他也未必能给伱留下哪怕一个俘虏啊！ 

    　　但这话，他不好明说，当即点头： 

    　　“行啊，你去发报吧。 

    　　另外，这小子在电报里请示，说想分一部分兵力去支援新一团那边。 

    　　我觉得可以。 

    　　你就让他自己看着办，具体分多少兵力，我不管。 

    　　水泉城剩下的这点小鬼子，应该已经不足为惧。” 

    　　“好，那就这么办。” 

    　　赵刚答应一声，立刻带着电报员就往电讯室方向赶去。 

    　　…… 

    　　水泉城里。 

    　　在第35师团、临时师团部坐镇的原田雄集，收到川濑重政的电报，当场呆若木鸡。 

    　　足足三秒钟后，他才反应了过来，破口大骂： 

    　　“八嘎！ 

    　　川濑重政这蠢货，行军时，难道不派尖兵的吗？ 

    　　随手葬送我蝗军一个联队的勇士，简直是罪该万死！……” 

    　　足足10分钟以后，他才发泄完了心中的怒火，开始想着怎么解决眼前的困境了。 

    　　但他如今，手中无粮、无兵，又能有什么办法呢？ 

    　　他想破了头，也没想出什么好主意。 

    　　只能派人把白泷理次郎给叫来，然后把这个难题甩给了他。 

    　　谁让这家伙是自己的参谋长呢，干的就是出谋划策的活。 

    　　白泷理次郎看了电报，也当场震惊不已。 

    　　一个联队啊，就这么被土八路包围了，简直令他难以想象！ 

    　　随后他就急着道： 

    　　“师团长阁下，现在当务之急就是命令金田君立刻撤回。 

    　　土八路既然能埋伏川濑君，那肯定也能埋伏他们。” 

    　　他说的“金田君”，自然就是原21师团，第83联队的联队长，金田敬太大佐。 

    　　他和原田雄集两人，居然都没想过派兵去接应川濑重政。 

    　　也不知道对方在地狱里知道后，会不会心寒，会不会想爬出来，把这两个混蛋也拽下去。 

    　　“撤回？撤回饿死在这水泉城内吗？” 

    　　原田雄集怒吼。 

    　　“师团长阁下，我们把全师团的粮食都收集起来，命令勇士们一天只吃一顿饭，撑个两三天没问题。 

    　　然后发报给冈村将军，请求战术指导，让他催促筱冢司令官阁下的加速行军，或者至少派一个旅团来给我们送些粮食也行。” 

    　　白泷理次郎没有在意原田雄集的态度不好，把自己的想法和盘托出。 

    　　他很清楚，眼下第35师团的形势十分危急。 

    　　自己现在和原原田雄集是一条绳上的蚂蚱。 

    　　互相拆台、指责，并没有任何意义。 

    　　听他这么一说，原田雄集沉思了一会儿。 

    　　想破头，也没有想出更好的办法，只能点头道： 

    　　“好吧，就这么办吧。 

    　　白泷君，立刻去给金田君和冈村将军发报吧。” 

    　　“嗨！” 

    　　白泷理次郎答应一声，转身就走。 

    　　忽然，他终于想起了川濑重政，连忙立住脚问道： 

    　　“师团长阁下，是否也派一个大队，或者至少一个中队去向北面寻找、接应一下川濑君？ 

    　　万一他们能突围出来呢？” 

    　　“哼！突围？ 

    　　你没看这蠢货的电报说土八路出动了战车吗？ 

    　　他们还能跑得过战车？ 

    　　现在派人往北，那是去送死！” 

    　　原田雄集冷笑。 

    　　见他这么说，白泷理次郎也就懒得挣扎了，答应一声后，就继续往外走。 

    　　然而，还没走出房间呢，就见得一名电报员，匆匆闯进来汇报道： 

    　　“师团长阁下，第83连队，金田联队长来电！ 

    　　汇报说：他们在平安县城下，被土八路，约莫一个师的部队所包围，请求战术指导！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第726章 让他们有多少人，就能领多少支枪！ 

    　　第726章 让他们有多少人，就能领多少支枪！ 

    　　金田敬太的电报，直接让第35师团两名扛把子刚刚商量好的计划，成了泡影。 

    　　原田雄集一边后背生寒，一边气得两眼冒金星。 

    　　忍不住怒气冲天地咆哮了一番。 

    　　最后还是不得不坐下来，跟白泷理次郎一起重新想辙。 

    　　讨论了好半天后，他们考虑到，水泉城距离平安县并不遥远，从水泉城里派一个精锐大队，出城到平安县，将第83联队接应出来的难度并不大。 

    　　原田雄集觉得，金田敬太一定是在谎报军情，土八路不可能有一个师的主力部队！ 

    　　所以决定，还是要派兵出去。 

    　　毕竟，如今第35师团的兵力实在是太匮乏了，如果不救金田敬太，那他们剩下这点人，也很难守住水泉城。 

    　　计议已定，原田雄集也不耽搁，立刻就让白泷理次郎去安排了。 

    　　很快，一个大队的精锐，就全副武装地朝着平安县方向，疾驰而去。 

    　　…… 

    　　而与此同时，他们的求救电报也发到了京城的小鬼子方面军司令部。 

    　　冈村次宁看到这封说他们已经危在旦夕的电报，自然气得三尸神跳将，恨不能立刻把原田雄集这蠢货给毙了。 

    　　但眼下鞭长莫及，他也只能让田边盛悟去发报给筱冢一男，让他派一个旅团、或者至少一个联队，去运送部分粮食给第35师团解围。 

    　　毕竟，他也不能真的眼看着35师团的残兵，活活饿死在水泉城内。 

    　　不过，他也已经在心里暗自决定，等这一战后，要让原田雄集这家伙滚去预备役。 

    　　…… 

    　　筱冢一男再三收到冈村次宁的电报，让他去支援原田雄集，不禁十分不爽。 

    　　心道：你特么能不能不要在后方瞎指挥？ 

    　　我要是不修好这正太铁路，回头万一被土八路切断了我的运输线，那岂不是要完犊子吗？ 

    　　不过，再怎么对对方不满，他也还是准备服从命令。 

    　　毕竟官大一级压死人！ 

    　　而且，他这几天，沿着正太铁路，一路扫荡附近的村子，确实搜刮了不少粮食。 

    　　派人给原田雄集送些去，倒也并不算太为难。 

    　　仔细琢磨了一番，他就命令：第36师团第223联队联队长高木正实大佐，带着他的联队，和蝗协军独1师的六七千人一起，凑成了上万大军，押送着准备支援第35师团的粮食，往前急进。 

    　　他想着，这上万大军，总不会被土八路所伏击吧？ 

    　　——万一真有土八路不开眼，肯定也能坚持到自己的援军到达。 

    　　当然，他也没忘了给冈村次宁回电，以示尊重。 

    　　在京城的冈村次宁，收到他的回电，见这厮这次居然没闹什么幺蛾子，而是老实地派了人送了粮食去水泉，不禁展颜一笑。 

    　　暗戳戳在心里琢磨：回头自己让筱冢一男滚蛋时，还是多少给他留些颜面，让他称病退休好了。 

    　　…… 

    　　牵牛镇外。 

    　　韩阳带着人进镇子做工作，很快就带了一大批年轻力壮的老百姓出来帮忙了。 

    　　他给这些人分派了打扫战场的活计之后，就带着一名中年汉子，走到了杨远山面前。 

    　　这汉子身材矮壮，面容精悍，肩膀上背着支油光铮亮的老套筒，显然平日里十分爱惜。 

    　　韩阳向他介绍： 

    　　“团长，这是牵牛镇民兵队的队长钟大安，刚刚我们打小鬼子的时候，他们就准备出来帮忙的。 

    　　但是看我们打得激烈，又占了上风，所以没有出手。 

    　　刚刚也是钟队长出面帮忙，我才能组织这么多乡亲们来打扫战场。 

    　　另外，钟队长还帮我们招呼了镇子里的大娘、大婶们，正在做饭了。 

    　　咱们应该很快就能吃上热饭热菜了。 

    　　钟队长，这就是我们特务团团长杨远山。” 

    　　杨远山一听，连忙跟钟大安敬礼，道谢道： 

    　　“钟队长，多谢你帮忙啊。” 

    　　“杨团长您客气了，帮主力部队做一点小事，是俺们应该做的。 

    　　俺们刚刚听到这里枪炮声激烈，本来准备出来帮忙的，但是我们一共才几发子弹，又看你们把小鬼子打得屁滚尿流，怕上来给你们添乱，所以就……” 

    　　钟大安说着有些脸红，似乎是怕这年轻团长嘲笑他胆怯畏战。 

    　　杨远山当然不需要他们这些民兵来帮忙，连忙摆了摆手： 

    　　“打仗是我们主力部队的事儿，你们民兵队只要多加训练，负责保护一下老百姓就好了。” 

    　　说着，他怕钟大安尴尬，连忙转移话题问： 

    　　“钟队长，你们民兵队有多少人？” 

    　　钟大安闻言，忍不住双手一紧，苦笑道： 

    　　“俺们才十八个人。” 

    　　“什么？只有这么点人？ 

    　　我看这牵牛镇百姓的人数不少啊？ 

    　　难道是有地主老财不让你们发展民兵队伍？ 

    　　那我派人帮帮你，解决一下这些家伙？” 

    　　杨远山当场就急了。 

    　　民兵可是我军根据地的坚实基础，是我军后备兵员的主要来源。 

    　　民兵队发展不起来，那岂不是意味着他特务团回头要招兵时，没兵可招？ 

    　　这怎么能行？ 

    　　“杨团长，伱误会了。 

    　　俺们牵牛镇的地主老财，好几年前就被部队上的同志给消灭了。 

    　　现在俺们民兵队人少，是因为就现在这点人，还够不上三个人一支枪呢，子弹更别提了。 

    　　招来人，也没有家伙事使唤，没用啊！” 

    　　钟大安愁眉苦脸的解释。 

    　　一听是枪的问题，杨远山顿时就松了一口气。 

    　　连忙豪气地道： 

    　　“原来是这个问题啊，那我帮你解决。 

    　　回头你们民兵队一定要大力扩军，多招点民兵，加强训练。” 

    　　“什么？您帮我解决？ 

    　　难道——” 

    　　钟大安脸上露出几分兴奋和忐忑。 

    　　“没错，将来我们主力部队一旦要扩大，肯定要从你们民兵队挑人的。 

    　　你们要是连枪都不会开，那可不成！ 

    　　今天既然遇上，那我必须支援你们一批枪械。” 

    　　杨远山理所当然地回答。 

    　　一听这话，钟大安连忙兴奋地喊： 

    　　“那就多谢杨团长了！ 

    　　麻烦您给我们10条汉阳造就行，不行8条也行。 

    　　最好能再来个三五十发子弹！” 

    　　“哈哈哈，汉阳造我们特务团可没有。” 

    　　杨远山摆了摆手笑道。 

    　　他这话让钟大安心里顿时一凉，以为自己高兴得太早了，连忙期期艾艾地问： 

    　　“杨团长，那您的意思是？” 

    　　“我们团里，没人用汉阳造，当然不能给你这玩意儿。 

    　　不过我们刚刚在这里消灭了一个联队的小鬼子。 

    　　我估计这战场上，少说都能捡到两三千条三八大盖，子弹也有不少。 

    　　我就都放在你这儿，你们自己要用多少，随便！ 

    　　你们用不完的，回头请你帮我，把这些枪都散发给你们附近各村各镇的民兵队。 

    　　让他们有多少人，就能领多少支枪！” 

    　　杨越山壕无人性地安排道。 

    　　“什么？ 

    　　给俺们两三千条枪，这……这……这也太多了吧？” 

    　　钟大安激动地浑身颤抖，哆哆嗦嗦。 

    　　他可见都没见过这么多枪啊！ 

    　　感觉简直是天降横财！ 

    　　往日里，他最大的梦想，可就是弄一只还有膛线的汉阳造啊！ 

    　　“哈哈，钟队长，这些武器我们团也用不上。 

    　　稍后还有任务，不能带着这些东西行军。 

    　　所以请你务必帮忙保管。 

    　　而且，放在你们这里也只是临时存放，并不是说都给你们牵牛镇民兵队，你们可不能藏在仓库里，不往外拿！ 

    　　我希望的是，以后咱们这晋西北的民兵队，都不能因为缺少武器的原因，而不能跟小鬼子干！” 

    　　杨远山解释。 

    　　听他这么说，钟大安当即兴奋地点头： 

    　　“杨团长您放心，我钟大安一定好好保管好这批枪，绝不会浪费。 

    　　另外，下次再遇到小鬼子，我们牵牛镇民兵队，一定狠狠地揍他们。” 

    　　“好！那就这么说定了。” 

    　　杨远山拍了拍钟大安的肩膀。 

    　　…… 

    　　对于杨远山把战场缴获的枪都给民兵队的决定，韩阳等人都没什么意见。 

    　　不过，王全发还是问了一句： 

    　　“团长，刚刚战士们都消耗了不少弹药。 

    　　是不是该补充一下？” 

    　　杨远山点了点头： 

    　　“这倒是应该的，你们自己去安排吧。 

    　　后面还有战斗，子弹可不能缺！ 

    　　另外，还有轻、重机枪、掷弹筒、火炮什么的，也派人去收收拢起来。 

    　　这些东西给民兵队就没什么必要了。 

    　　他们也没人会使。 

    　　不过，歪把子轻机枪，就别要了，咱们可没人愿意使这玩意儿，给民兵正好。” 

    　　“是！” 

    　　王全发答应一声，就下去安排了。 

    　　…… 

    　　这时候，电讯班班长吴俊跑来汇报： 

    　　“团长，上级电报！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第727章 杨远山这是把我赵刚当傻子？ 

    　　第727章 杨远山这是把我赵刚当傻子？ 

    　　闻听李云龙的电报来了。 

    　　杨远山急忙伸手： 

    　　“拿过来我看看。” 

    　　吴俊当即把手里的电报纸递给他。 

    　　韩阳猜到李云龙的电报，可能会回复他们先前分兵的请求。 

    　　当即紧张地盯着杨远山，想从他的表情中看出李云龙的态度。 

    　　果然，对方仔细看着看完李云龙的电报，不由自主地露出了几分喜色。 

    　　韩阳顿时了然，大概是李云龙同意分兵了。 

    　　这时候，杨远山看完了电报，当即对警卫员张小河下令： 

    　　“小河，去把营长们都叫过来开会。” 

    　　“是！” 

    　　他答应一声，转身就跑。 

    　　不一会儿，几名营长就都跑了过来。 

    　　杨远山环视一眼，见众人都到齐了，随即带着他们走到旁边僻静处，问道： 

    　　“上级问我们有没有逮住俘虏，让把人送去赵家峪。 

    　　说赵政委可以审问一下，了解了解他们为什么会这么怂。 

    　　你们怎么看？” 

    　　“什么怎么看？ 

    　　上级想要俘虏，咱就让打扫战场的乡亲们，仔细检查一下，看看能不能找到一两个还有气的伤兵，送到赵家峪去呗？” 

    　　高射炮二营营长郭有庆，一脸耿直地回答。 

    　　他完全想不通，对方为什么会问这个问题。 

    　　杨远山闻言，忍不住拿眼瞥了他一眼，让他有些头皮发麻。 

    　　还是韩阳跟着杨远山的时间长，连忙站出来道： 

    　　“郭营长，你胡说什么？ 

    　　小鬼子不是负隅顽抗、死不投降，都被咱消灭了吗？ 

    　　哪有什么俘虏？” 

    　　听到这话，郭有庆还没反应过来，惊讶地问： 

    　　“韩参谋长，这不都还没去检查吗？ 

    　　你怎么知道没有俘虏？” 

    　　“检查什么？有什么好检查的？ 

    　　咱们马上要继续行军，哪有时间在这里浪费！” 

    　　韩阳虎着脸。 

    　　心道：你小子也太不灵光了吧？ 

    　　看来，回头得给你安排个机灵点的副营长了。 

    　　郭有庆一头雾水，有心还想再说点什么，却被旁边的冯双林给悄悄扯了一下衣服。 

    　　这才反应过来，不敢再说什么。 

    　　见所有人都消停了，杨远山这才满意的点点头： 

    　　“既然我们团没有逮住俘虏，那等会儿就让吴俊给上级领导回个电，就说我们团火力太猛，一不小心把小鬼子全都打死了，没有得到俘虏。” 

    　　他这话，听得在场所有人都忍不住面皮抽搐。 

    　　人人均想：团长，你也太不靠谱了吧？ 

    　　这理由，能忽悠得住上级吗？ 

    　　不过众人也都知道，杨远山是李云龙麾下第一爱将，料想对方不会因为这事儿跟杨远山翻脸。 

    　　所以也就都默默点头，没人再说什么了。 

    　　…… 

    　　三言两语说完了这件事，杨远山又说起了真正找他们来开会的目的： 

    　　“同志们，上级同意了我们分兵的想法，让我们自行决定，分多少兵力往西去。 

    　　所以我决定，亲自带兵向西！” 

    　　“啊！团长，要不还是我带人去吧。 

    　　水泉那里不是还有不少小鬼子吗？ 

    　　咱也不能为了支援新一团，而不管水泉的这伙敌军了呀。” 

    　　韩阳连忙阻拦。 

    　　现在西面的敌人强大，而水泉的敌人弱小，他当然不想让杨远山去冒险。 

    　　毕竟这特务团没了他韩阳这个参谋长，何云福顶上，一点问题都没有！ 

    　　那还是能打的“天下第一团”！ 

    　　可一旦没了杨远山，那可就真是坏了菜了。 

    　　“不，还是我去。 

    　　水泉那边，我想交给你。 

    　　你带着二营、四营和高射炮一营去。 

    　　一旦消灭了这伙小鬼子，就抛弃辎重，急行军来跟我们汇合。 

    　　另外，关学斌的这四辆坦克，也跟伱们走，方便你们破城。” 

    　　杨远山的态度十分坚决。 

    　　“团长，这太冒险了。 

    　　晋阳来的这路小鬼子，可是有两个多师团啊！” 

    　　韩阳一边劝阻，一边给何云福等人使眼色。 

    　　何云福、王全发等人秒懂他的意思，也都站了出来劝说： 

    　　“团长，老韩说的没错，咱们没必要冒险。” 

    　　“团长，打筱冢一男这两个多师团的小鬼子，不是一时半会儿的事，没必要一开始你就亲自上啊。” 

    　　…… 

    　　杨远山在叫他们来之前，就已经吃了秤砣、铁了心。 

    　　这会儿哪里会理会他们的劝说？ 

    　　还是坚定地道： 

    　　“你们都不用再说了，我意已决，这事就这么定！” 

    　　见他的态度这么坚定，大家伙不禁摇头苦笑。 

    　　都觉得这个团长实在是太任性了。 

    　　但随后，又对他心生出更多的佩服之情。 

    　　把简单的任务留给别人，把危险的任务分给自己，这是多么的大公无私、舍生忘死！ 

    　　…… 

    　　其实，众人并不知道，杨远山之所以决定自己带人去往西，只是为了，充分发挥的系统仓库这个移动军需仓库的作用罢了。 

    　　要不然，他现在就得把里面的那些火炮、炮弹、子弹之类的补给拿出来，让战士们用骡马拖着往西走。 

    　　这样一来，速度可就太慢了。 

    　　小鬼子会有充分的时间，给晋西北根据地，造成极大的破坏。 

    　　而且万一遭遇小鬼子反击、突袭，那这些东西，可就是资敌了。 

    　　关键是，毫无必要性！ 

    　　反正他们特务团没事就捡到装备的事，大家伙早就习惯了。 

    　　直接在用之前拿出来，战士们哪怕满肚子疑惑，也没人会去深究。 

    　　…… 

    　　接下来，杨远山就安排了一番各营的具体任务，然后让众人散去，各自去做准备了。 

    　　不过，他却把冯双林留了下来，交待道： 

    　　“双林，这次你们去水泉歼敌，没有山炮相助，全靠你们的高射炮了。 

    　　你务必要多动脑、多发挥火炮的作用，减少步兵营战士们的伤亡。 

    　　我希望你们打完水泉的小鬼子，还能有兵力能赶来支援我这边。” 

    　　听他这话，冯双林虽然感觉到压力山大，但还是坚定地点头道： 

    　　“团长放心，我明白。” 

    　　“你们的炮弹还够用吗？” 

    　　杨远山又问。 

    　　“还剩不到1万发炮弹。” 

    　　冯双林回答。 

    　　他没说够不够，但杨远山明白他的意思。 

    　　当即点了点头，举目四望，随后指着四五公里外的一处山沟，对他道： 

    　　“看到那边的那个山沟吗？ 

    　　我之前在那里藏了1万发炮弹，你们等会儿带人去搬运出来就行了。 

    　　打仗的时候，不要吝惜炮弹！ 

    　　打光了，咱们还有。” 

    　　说着，他心念一动，把1万发40毫米榴弹，从脑海里的系统仓库中取了出来，放在了那里。 

    　　冯双林闻听那山沟里居然还藏有炮弹，自然也很惊讶。 

    　　但他聪明地没问什么，点了点头就答应下来。 

    　　…… 

    　　由于小鬼子跑得漫山遍野都是，所以牵牛镇外的战场，打扫得很慢。 

    　　直到镇子里的大娘、大婶们，做好了饭，给特务团的战士们送来，战场才算打扫得七七八八了。 

    　　搜捡起来出来的枪支弹药，堆积如山！ 

    　　不过，特务团的战士们，却根本没人对那些武器感兴趣。 

    　　惹得钟大安等牵牛镇的民兵们暗自咋舌不已。 

    　　饭菜到了，杨远山也没有耽搁，立刻指挥着战士们，迅速地吃完了饭，然后分为南北两路，立刻启程。 

    　　战士们刚刚休息了一会儿，又吃了热饭热菜，这会儿精力旺盛、斗志昂扬，唱着军歌就大踏步往前走了。 

    　　…… 

    　　赵家峪。 

    　　李云龙收到杨远山关于俘虏的答复。 

    　　顿时嘴角微翘，在心里偷着乐。 

    　　随后就把电报拿给了赵刚。 

    　　赵刚一瞧，顿时勃然大怒。 

    　　嚷嚷道： 

    　　“杨远山这是在糊弄鬼呢？ 

    　　消灭小鬼子一个联队，居然抓不到一个俘虏？？ 

    　　他把我赵刚当傻子？？？ 

    　　万一小鬼子真有其他的意外情况，就因为没有俘虏审问，而导致我们做出了错误的判断，他杨远山难辞其咎！！” 

    　　李云龙连忙打圆场： 

    　　“老赵啊，你先别着急，没有俘虏就没有俘虏嘛！ 

    　　小鬼子弄不出什么鬼来。” 

    　　“老李，你这是偏袒！” 

    　　赵刚气急败坏。 

    　　“老赵啊，特务团打仗，火力猛烈，把小鬼子都打死了，这不是很正常吗？ 

    　　这怎么就变成我偏袒了呢？” 

    　　李云龙装得满脸无辜。 

    　　“哼，正不正常，你我清楚！” 

    　　赵刚冷哼。 

    　　他又不是没上过战场的白面书生？ 

    　　跟李云龙搭档这一年多以来，他也可以算得上是身经百战了。 

    　　战场什么样，他不清楚？ 

    　　任你火力再猛，数千敌人里，难道还没有几个胆怯装死的家伙？ 

    　　开玩笑！ 

    　　“嘿嘿，行啦，老赵，快别生气了。 

    　　大不了，我请你喝酒！” 

    　　李云龙涎着脸，笑呵呵地道。 

    　　“李云龙！ 

    　　现在可是战时，你还想喝酒？ 

    　　你把我们的纪律放哪里了？” 

    　　赵刚更急了。 

    　　恨不得立刻就去给上级领导发报，狠狠地告他一状。 

    　　李云龙见赵刚这表情，顿时有点怂，连忙道： 

    　　“行行行，不喝不喝，不喝还不行吗？” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第728章 我们发财了？！！ 

    　　第728章 我们发财了？！！ 

    　　牵牛镇外。 

    　　看着特务团的大部队走了，牵牛镇的民兵队长钟大安，兀自感觉如在梦中。 

    　　今天这经历，对他来说属实有点离奇了。 

    　　短短几个小时，自己就从只有几条破老套筒、猎枪的小民兵队长，升级成了手里几千条枪的土豪，这人生的参差，属实大了些。 

    　　不过，当他看到眼前那堆积如山的武器弹药和大量的小鬼子军装、军靴、水壶等乱七八糟的战利品时，又瞬间清醒了过来，知道自己不是在做梦！ 

    　　自己这把，是真的发财了！ 

    　　…… 

    　　这时候，一名民兵队员跑过来问： 

    　　“队长，主力部队的同志，怎么没把这些武器装备带走啊？ 

    　　这么多枪支弹药，难道都不要了吗？ 

    　　那也太败家子了吧？！” 

    　　钟大安闻言，一巴掌就拍在他脑门上，骂道： 

    　　“你小子胡说什么呢？ 

    　　什么叫败家子儿？ 

    　　杨团长这是把这些武器装备，托付给俺们民兵队保管了！ 

    　　你懂个啥！” 

    　　“什么？托付给俺们保管？ 

    　　队长，俺们民兵队可就不到20人啊。 

    　　这么多枪支弹药，俺们保管得住吗？ 

    　　你没开玩笑吧？” 

    　　这名民兵队员的眼珠子，都快掉出来了。 

    　　根本不敢相信这么离谱的事儿。 

    　　“哼，俺还能骗你？ 

    　　田三多，你小子赶紧去镇子里，把吴老三他们喊来，就说俺有事情找他们！” 

    　　钟大安连忙道。 

    　　“队长，喊他们干啥啊？ 

    　　他们又不是俺们民兵队的人。” 

    　　田三多不解。 

    　　“以前俺们没有足够的武器，吴老三他们想加入民兵队，俺没同意。 

    　　现在俺有这么多武器了，当然是把他们收进来，成为正式的民兵队员啊。 

    　　要不然，俺们怎么帮杨团长守住这些武器装备？” 

    　　钟大安解释。 

    　　“是！俺明白了。” 

    　　田三多答应一声，转身就朝着镇子里跑去。 

    　　…… 

    　　打发这小子去跑腿，钟大安走到那一堆枪支弹药旁，弯腰抄起一支八成新的三八大盖，拉动了一下枪栓，放在眼前瞄准了一下，乐得合不拢嘴。 

    　　忍不住嘀咕道： 

    　　“好枪啊！比之前的主力部队用的枪还好！” 

    　　爱不释手地把玩了几下，他想起杨远山的交待，当即对着还在山坡间搜寻战利品的民兵队队员喊： 

    　　“民兵队，集合！” 

    　　他这一声令下，十几名精悍的汉子，当即放弃手里的活，从各处跑了过来。 

    　　“队长！叫我们干啥？ 

    　　那草丛里还有好多子弹没捡干净呢？” 

    　　民兵队员们纷纷问道。 

    　　“嘿嘿，有好事！” 

    　　钟大安嘿嘿一乐。 

    　　“啥好事啊？难道主力部队的人有任务给咱们？ 

    　　那可太好了！ 

    　　俺早就想上战场，打一仗了。” 

    　　一名癞头汉子兴奋地问道。 

    　　“冯癞子，你小子那点肠子，俺还不知道？ 

    　　不就是想着，要是主力部队要你上战场，肯定会给你条枪吗？” 

    　　钟大安翻着白眼，一言就戳破了这家伙的小心思。 

    　　“嘿嘿，队长，俺们虽然是民兵，那也是兵呀！ 

    　　结果连枪都没有，简直不像样！” 

    　　冯癞子嘿嘿一笑，倒也不生气。 

    　　“伱这话倒也不错，俺们民兵也要能打仗才行，这枪就必不可少了。” 

    　　钟大安点头。 

    　　随后就指着那堆积如山的武器弹药道： 

    　　“同志们，你们以前不是一直嚷嚷着想要一条好枪吗？ 

    　　现在这里这么多枪，你们随便挑，每人一条！” 

    　　“什么？ 

    　　队长你没开玩笑吧，真给我们发枪？ 

    　　这可都是三八大盖儿啊，这好枪也给我们民兵？” 

    　　一名麻秆儿一样的队员，失声惊呼。 

    　　虽然他们刚刚看着特务团的大部队离开，没有带走这些枪时，已经在议论纷纷，有所猜测了。 

    　　但却根本没有人，敢想过这样一种可能性！ 

    　　“谁跟你们开玩笑了？ 

    　　赶紧拿了枪，招呼乡亲们把这些战利品都运回俺家去，摆在这里，要是被雨给淋了，那可糟糕了！” 

    　　钟大安正色大吼。 

    　　见他这模样，在场众人忍不住面面相觑。 

    　　好半晌才道： 

    　　“队长，我们这是发财了？！！” 

    　　“嘿嘿，那要不然呢？” 

    　　钟大安也完全克制不住内心的喜悦。 

    　　这下子，民兵队员们再也克制不住了，连忙扑到了旁边的武器堆上，手忙脚乱的挑选起了自己想要的枪支来。 

    　　他们从来没见过这么多好枪，瞬间陷入了选择困难症。 

    　　一会儿觉得这条挺好，一会儿又觉得那条更棒。 

    　　有人还发现了几挺歪把子轻机枪，当即一把抓在了手里，嘿嘿直乐。 

    　　这时候有人问： 

    　　“队长，这子弹也是让我们随便拿吗？” 

    　　“没错，随便拿，只要你小子背得动！” 

    　　钟大安壕气冲天，森森白牙，在阳光下发出耀眼的光芒。 

    　　“好家伙！ 

    　　队长，咱们民兵队，这把可真是发了大财啊！ 

    　　肥得滋滋冒油！” 

    　　队员们全都唏嘘不已，脸上满是兴奋。 

    　　这时候，有人捡起一把王八盒子问： 

    　　“队长，这手枪，咱们能拿吗？” 

    　　他还不知道，小鬼子的这破枪有多么坑爹，现在正像个宝一样捧着呢！ 

    　　“当然了，随便拿！ 

    　　每人两把！” 

    　　钟大安也被提醒了，连忙从武器堆里划拉出两把王八盒子，插在了自己腰间。 

    　　瞬间觉得自己比小鬼子还神气！ 

    　　见他做示范，在场的民兵队员们，当即不甘示弱，各自在武器堆里翻找起来。 

    　　很快，大家就人手弄到了一支长枪、两把短枪，腰间还挂满了子弹带，那叫一个武装到牙齿！ 

    　　看得远处正在帮忙把小鬼子尸体、扔进山沟的乡亲们，指指点点，眼光里满是羡慕。 

    　　有些青壮汉子，更是暗戳戳琢磨：回头要问问钟大安，还要不要人加入民兵队。 

    　　…… 

    　　等他们鼓捣完这些事之后，田三多就带着几十名汉子从镇子里出来，跑了出来。 

    　　见到他们这些人身上的装备，全都目瞪口呆，忍不住惊呼： 

    　　“钟队长，你们怎么弄了这么多枪？ 

    　　这也太……太神气了！” 

    　　说着，他们的口水都快流下来了。 

    　　“嘿嘿，吴老三，你之前不是一直嚷嚷着要俺收下你们当兵的吗？ 

    　　现在俺同意了，你小子怎么说？” 

    　　钟大安紧张地问。 

    　　如今自己可是急缺人手啊，要是这吴老三反悔了，那可就麻烦了。 

    　　还好他担心的这种情况没有出现，吴老三听到他的问话，连忙激动地点头道： 

    　　“我们当然愿意呀！ 

    　　参加民兵，保护家里人，多好！ 

    　　傻子才不愿意呢！” 

    　　见他们同意，钟大安顿时松了一口气。 

    　　当即兴奋地喊： 

    　　“好！那从今天起，你们就都是我们牵牛镇民兵队的人了！ 

    　　不过既然当兵，那从今天起，你们就要服从军令，遵守军纪，明白吗？” 

    　　“明白！” 

    　　吴老三带的这些人，都是牵牛镇的人，和钟大安他们都是一起长大、知根知底的。 

    　　知道他们民兵队有规矩，并没有闹什么幺蛾子，全都大吼着答应。 

    　　接下来，钟大安就让自己的老民兵队员，都担任班长，然后把吴老三这几十人收纳进来，重新编组，组建成了一个六七十人的民兵队。 

    　　随后进行了一点简单的军纪、军规的宣讲后，他就豪气冲天地对自己的新队员道： 

    　　“同志们，既然你们加入了民兵队，那我这个队长，就要给你们发枪。” 

    　　“什么？ 

    　　现在就给我们发枪？” 

    　　吴老三等人顿时满脸兴奋，刚刚他们就看到民兵队那些老队员身上都背着枪，眼馋得要流口水。 

    　　纷纷在心里琢磨：什么时候才能摸到枪呢？ 

    　　没想到，钟大安居然准备在他们加入民兵队得第一天，就给发枪，简直太让他们惊喜了！ 

    　　“不错！ 

    　　你们都看到了，这里有很多枪支弹药，现在我命令：你们每人去挑选一只长枪。” 

    　　钟大安指着旁边那堆，被他们刚刚翻得乱七八糟的长枪短炮道。 

    　　“让我们自己挑，这也太阔气了吧？” 

    　　新兵们几乎以为自己听错了。 

    　　所有人的下巴都快掉地上了。 

    　　他们有限的见识里，完全没听过，世界上居然有这么离谱的事情。 

    　　“都他娘的少废话，让你们挑就赶紧挑！ 

    　　不过，由于你们还是新兵，不许拿子弹！ 

    　　等你们不会开枪打到自己人以后，俺才会给你们发子弹。 

    　　明白吗？” 

    　　钟大安抬脚就要踹带头的吴老三。 

    　　见他真的没有开玩笑，新兵们顿时兴奋地大吼： 

    　　“明白！” 

    　　随后就争先恐后地，扑到了那堆武器“山”上，开始仔细地翻找了起来。 

    　　人人都想：我一定要找一条最新、最好用的枪出来！ 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第729章 馅饼为什么不掉到自己面前？ 

    　　第729章 馅饼为什么不掉到自己面前？ 

    　　牵牛镇民兵队队长钟大安，优先料理完民兵队内部的事，眼看着天色已经不早，也没再耽搁，当即安排镇里的乡亲们，帮他把剩余的武器和战利品，往自家的的房子里搬去。 

    　　自家房子放不下，还借用了好几名民兵队员家的房子存放这些东西。 

    　　他的婆娘看到这么老多武器装备，自然十分惊讶。 

    　　还以为他带人去抢了小鬼子的军火库呢。 

    　　顿时心惊肉跳，生怕下一秒，小鬼子就把整个牵牛镇给围了。 

    　　忍不住满心担忧地上来问东问西。 

    　　最后，被他以这是队伍上的秘密为由，给打发了。 

    　　…… 

    　　次日一早，钟大安就把民兵队的人，派去附近各村镇，通知当地的民兵队，让他们来自己这里领枪支弹药。 

    　　当然，他也没忘了，让各民兵队员们的婆娘，把从小鬼子身上扒下来的军装，重新改改，然后染成灰色，发给自己的民兵队员们。 

    　　当附近各村镇的民兵队长们，看到来传消息的牵牛镇民兵队队员们，居然脚踩小鬼子军靴，一人两短一长三把枪、神气的不得了的时候，俱都十分震惊和羡慕。 

    　　待听得他们传达成钟大安的消息，不仅十分狐疑，人人均想：还会有这好事儿？ 

    　　难道是钟大安这家伙，投奔了小鬼子，准备把我们骗过去一网打尽？ 

    　　看这帮传令兵的模样，很像啊！ 

    　　尤其是这帮家伙还说什么“来多少人，就给多少条枪”！ 

    　　…… 

    　　虽然满肚子疑惑，但他们并没有选择不来，毕竟能弄到枪的机会，千载难逢。 

    　　而是悄悄地派人，仔细侦查了一番牵牛镇，看看是不是有小鬼子埋伏。 

    　　在没发现有什么异常后，才小心翼翼地带着人来到了镇子里。 

    　　准备看看，是不是真的能领到枪支弹药！ 

    　　然后，他们就看见一队队的牵牛镇民兵们，正背着八成新的三八大盖，穿着整齐的灰军装，脚踩牛皮军靴，在训练、巡逻，一点儿也不比主力部队差！ 

    　　顿时艳羡得口水直流！ 

    　　所有人都明白，这牵牛镇民兵队是真的发了大财！ 

    　　肥得滋滋冒油，比土财主还阔！！！ 

    　　钟大安那厮说要给众人发枪的消息，恐怕还真不假。 

    　　这下子，大家一下子就兴奋了起来，深深地后悔自己这次带来的人太少了。 

    　　钟大安那厮可是说来多少人，给多少枪的，要是自己把村里的青壮全带来，岂不是能弄几百条枪回去？ 

    　　不过，随即众人心里就是满满的疑惑：这家伙，到底是怎么祖坟冒青烟，发了这么大的财的？ 

    　　难道，真有天上掉馅饼的事吗？ 

    　　如果有，那这馅饼为什么不掉到自己面前？ 

    　　这不科学！！！ 

    　　…… 

    　　话说杨远山，带着三营、高射炮二营、炮兵营、警卫营等几个营的战士，约莫4000人的队伍，从牵牛镇出发，急奔河源县。 

    　　没走多远，就在路上遇见了孔大成的坦克连。 

    　　见了他们的大部队，孔大成顿时心里一惊，暗道不好。 

    　　猛然让坦克手停下坦克后，从里面钻出来，冲到杨远山身前道： 

    　　“团长，我们来了。” 

    　　杨远山闻言笑道： 

    　　“你们来晚了，我们的仗都打完了。” 

    　　“什么？打完了？ 

    　　团长，我们得到通讯员传令后，可是紧赶慢赶，一点儿也不敢耽误的啊！ 

    　　怎么就没赶上呢？” 

    　　孔大成十分郁闷。 

    　　杨远山哈哈一笑： 

    　　“哈哈，要怪只能怪小鬼子不经打呀，轻松就被我们全歼了。” 

    　　随后拍了拍他的肩膀，安慰道： 

    　　“没事儿，后面还有的是仗打。” 

    　　“好吧！” 

    　　事已至此，孔大成还能说什么？ 

    　　只能闷闷不乐地点点了点头。 

    　　杨远山看他十分失落的样子，连忙给他打打气： 

    　　“大成，你也不用郁闷。 

    　　虽然你不在，但是你们坦克连也参加了战斗。” 

    　　“我们都不在，怎么参加战斗？ 

    　　团长，你没说胡话吧？” 

    　　孔大成一脸看傻子的模样，让杨远山十分无语。 

    　　恨不得一脚把这小子给踹飞。 

    　　随即没好气地解释道： 

    　　“你们坦克连可不止你这里这点人。 

    　　其他20多号人不是跟着我们走的吗？ 

    　　他们在这场战斗里面发挥了不小的作用呢。” 

    　　“团长，你说关学斌他们？ 

    　　难道伱让他们充当步兵冲锋了？” 

    　　孔大成有点急眼。 

    　　杨远山不知道培养一名坦克兵有多费劲，他还能不知道吗？ 

    　　他那些坦克兵，可是好不容易才培养出来的啊！ 

    　　教会他们认识坦克里的各种设备，都快把口水都说干了呢！ 

    　　要真有个闪失，他得心疼得肝颤！ 

    　　闻听这话，杨远山白了他一眼。 

    　　冷哼道： 

    　　“你小子想啥呢？我能让坦克兵去冲锋？ 

    　　开玩笑！” 

    　　他也懒得跟孔大成卖关子了，直接开门见山的解释道： 

    　　“是我又弄了四辆坦克，让关学斌他们开着呢。” 

    　　“什么？又是四辆坦克？ 

    　　团长，你这也太厉害了。 

    　　是跟我们这些一样的坦克吗？ 

    　　还是小鬼子的豆丁坦克？ 

    　　关学斌他们人呢？” 

    　　孔大成满脸惊喜！ 

    　　自己这坦克连，是肉眼可见地一天天壮大啊！ 

    　　“小鬼子的豆丁坦克我可看不上眼！ 

    　　那四辆坦克也跟你们这八辆一样，要不然我也不敢让关学斌他们那些新兵蛋子，直接开着，就上战场啊。 

    　　不过现在，我让关学斌他们开着那4辆坦克跟韩阳去水泉，消灭那边的小鬼子了。” 

    　　杨远山解释。 

    　　“原来如此。” 

    　　孔大成点了点头。 

    　　心里总算舒服了点儿，刚刚这一战，自己的坦克连，应该……勉强也算没有错过吧？ 

    　　…… 

    　　遇到孔大成以后，再走了不到一小时，杨远山的大部队就赶到了河源县。 

    　　如今留守河源县的，是独立团一营的一个连。 

    　　听说杨远山带队伍回来了，连长岳谷生连忙带了两个人，在城门口迎接。 

    　　“杨团长！我是独立团一营四连连长岳谷生。” 

    　　都是自家人，杨远山也不跟他客气，开门见山地道： 

    　　“岳连长，我们团马上有任务，要继续往西阻击小鬼子。 

    　　现在想请你帮忙解决两件事。” 

    　　“杨团长，请说。” 

    　　在这晋西北，杨远山可是李云龙之下，最知名的人物。 

    　　岳谷生完全没觉得对方对自己提要求，有什么不合适的。 

    　　“第一就是准备些干粮，我们团带着有粮食，但是马上要赶路，没时间做成干粮，所以想跟你们交换。 

    　　第二就是要补充一些兵员。” 

    　　杨远山回答。 

    　　“杨团长，干粮问题好说，我们连在留守河源县的这些时间，一直在用晚上的时间烙杂面饼子。 

    　　现在你们需要，直接拿走就行。 

    　　不过兵员问题，我恐怕做不了主，您要不给我们团长发封电报？” 

    　　岳谷生还以为杨远山是要把他这一个连的兵力抽走呢。 

    　　虽然心里狂喜，但面上却还是有点犹豫。 

    　　没经过邢志国的允许，直接投奔杨远山，这是不是过分了点？ 

    　　不过这特务团武器装备好，打仗厉害，谁不知道？ 

    　　现在有机会能去他们团，要是错过，那就太可惜了！ 

    　　杨远山闻言，不禁有些不解，纳闷道： 

    　　“我就是想在河源县招点民兵啥的，这也需要邢团长同意？ 

    　　这河源县虽然是你们独立团先驻防着，也没道理不让我招兵吧？” 

    　　说着，他就有点不开心了。 

    　　这独立团，也算自己的娘家啊，这才拆分出去没几个月，娘家就把自己当外人了？ 

    　　这特么过分了吧？ 

    　　“啊？民兵？ 

    　　那能有什么战斗力啊！ 

    　　我以为你们想抽走我们连呢！” 

    　　岳谷生大失所望，脱口而出。 

    　　憨厚爽直的他，完全没想过，这话要是被邢志国和张大彪知道了，会不会拿马鞭子抽他。 

    　　杨远山闻言，脸上顿时阴转晴，笑着道： 

    　　“岳连长，我当然想带你们连去前线。 

    　　不过这河源县的防守也很重要。 

    　　你们还是好好留守吧。 

    　　给我弄些民兵来，补充兵力就行了。” 

    　　听杨远山这么说，岳谷生十分失望。 

    　　自己加入特务团的梦想，破灭了啊！ 

    　　心碎的感觉，好难受！ 

    　　但他也不能忘记自己的职责，非要跟着特务团跑。 

    　　也只能皱着眉点了点头，答应道： 

    　　“没问题！ 

    　　杨团长，留守河源县的这段日子，我一直在召集民兵们加强训练。 

    　　现在已经有了大概1200多名学会了开枪的民兵战士，不过枪法就不能太指望了。 

    　　没团长的同意，我也没敢让他们做实弹训练。” 

    　　“这么多人？干得漂亮！ 

    　　岳连长，回头我见了邢团长，一定跟他说说你的功劳。” 

    　　杨远山十分开心。 

    　　经过历次战斗，如今特务团各营的编制都有不少缺失，急需兵员补充。 

    　　现在岳谷生居然能给他弄来1200名民兵，简直是意外之喜。 

    　　“嘿嘿，谈不上什么功劳，这都是我应该做的。” 

    　　世人都喜欢听好话，岳谷生当然也不例外。 

    　　听杨远山夸奖，忍不住挠着头，嘿嘿直笑。 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第731章 部队打光了还能重建，任务失败，我 

    　　第731章 部队打光了还能重建，任务失败，我们都是罪人！ 

    　　特务团5000人的大军，沿着正太路，一路往西急行军。 

    　　天黑以后，他们也没有休息，打起火把又走了两个多小时，才停下来啃了点干粮，就地宿营。 

    　　第二天天刚亮，他们又继续往前。 

    　　这长途跋涉的痛苦，让杨远山十分怀念前世的飞机、火车、汽车、三蹦子…… 

    　　…… 

    　　刚走了不到半小时，两名特战连的战士，就急匆匆地骑着自行车返回来向杨远山报告： 

    　　“团长，前面30里的石板沟，新一团的同志正在阻击小鬼子，看起来伤亡不小！” 

    　　“好家伙，小鬼子的行动这么快！ 

    　　他们有多少人？有什么重武器？” 

    　　杨远山心里一惊，连忙如机关枪一般地问。 

    　　“小鬼子约莫有一个联队，还有六七千二鬼子，看起来乌泱乌泱的。 

    　　重武器的话，我们看到了4门山炮和6门92式步兵炮！ 

    　　不过，我们看到他们的队伍后，还有大批的辎重车，似乎这伙小鬼子是负责运送物资的。” 

    　　“辎重走在前面，这是个什么操作？ 

    　　难道是被我军各部队专打运输队打怕了，所以干脆放前面？ 

    　　不过这一个联队的辎重部队，也够庞大的啊！” 

    　　杨远山狐疑不解。 

    　　想了片刻也没想出结果，当即下令道： 

    　　“回去告诉魏大勇，让他派人继续往前侦察，看看小鬼子后面的部队在哪里！ 

    　　如果只是这一个联队，那我可要不客气了！” 

    　　“是！” 

    　　“电报员，给新一团发报，让他们坚持坚持，我们最多还有两小时就能赶来支援了！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　随后杨远山就派人对走在前面的坦克连下令： 

    　　“坦克连，加速前进！ 

    　　到石板沟前4公里位置，解下山炮，然后冲到阵地上，支援新一团的同志们！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　等看着八辆坦克冒着黑烟，往前窜去了，杨远山又对身边的战士们大吼道： 

    　　“同志们！ 

    　　新一团的同志在前面吃肉，咱们绝不能落下！ 

    　　现在全体加速，跟我往前冲！ 

    　　30里路，咱们争取2个小时赶到！” 

    　　“是！” 

    　　一声大吼，5000人的大军，就如同一条巨龙一样，咆哮着，朝着西面狂奔而去。 

    　　…… 

    　　石板沟。 

    　　丁伟正带着新一团的战士们，埋伏在山坡上，疯狂地对着山路上的小鬼子开火。 

    　　如今他们团的炮火和子弹都十分充足，再加上又占据地利，虽然伤亡不小，但还勉强还顶得住。 

    　　不过小鬼子的人数是他们的好几倍，炮兵的炮术也比他们的炮兵更强。 

    　　任何有军事常识的人，看到战场的态势，都会知道，他们顶不了多久了。 

    　　但丁伟脸上，却没有任何惊慌失措的表情，而是指挥若定的指挥着战斗。 

    　　这场仗从一开始，他就知道，将会无比艰难。 

    　　现在不过是符合预期罢了。 

    　　…… 

    　　血战之中，一营长秦志强冲过来对丁伟喊： 

    　　“团长，小鬼子派人从山坡后绕过来了！” 

    　　“什么？山坡后？ 

    　　老子不是在那边上放了两个连，并且让胡勇那小子负责防御的吗？ 

    　　这狗日的临阵脱逃了？” 

    　　丁伟再也没办法，指挥若定了。 

    　　脸上露出了愤怒之色。 

    　　由于他们赶到这里的时候，时间已经十分紧迫。 

    　　所以他们只来得及在正对公路的山坡上，挖掘了简单的工事，而没有时间在山坡后方挖掘，所以一旦小鬼子从那边绕过来，情况将十分危险！ 

    　　“团长，胡勇那两个连就剩不到10个人了！ 

    　　小鬼子在几个小时前，派了一个大队的兵力和一个团的二鬼子，从那里进攻。” 

    　　秦志强满脸哀戚和愤怒。 

    　　“什么？不到10个人？” 

    　　丁伟心痛不已。 

    　　两个连啊，这么短短的几个小时，居然就损失殆尽了！ 

    　　政委钟志成连忙建议： 

    　　“老丁，小鬼子人太多了。 

    　　这么下去，我们恐怕不到天黑，就会全团打光啊！ 

    　　要不要先往后撤撤，跟小鬼子打麻雀战？ 

    　　反正只要能拦住小鬼子，不让他们赶到水泉就行啊！” 

    　　“不行。 

    　　我们的目标不只是阻击小鬼子，还要消灭他们的有生力量。 

    　　现在我们依托于战壕，明显有占据地利。 

    　　如果放弃，倒是能减少我们的伤亡，但战果也会小很多。 

    　　后面接战的兄弟部队，将会压力巨大！” 

    　　丁伟坚定地摇头。 

    　　他的大局观很强，眼光并没有局限在这一场战斗的胜利上。 

    　　而是着眼于整个晋西北的大局面上。 

    　　“可是老丁，这样我们新一团就会打没呀。” 

    　　钟志成眼中含泪。 

    　　这支部队，可是当年他和李云龙一起，带过黄河、走向杀敌前线的啊！ 

    　　“部队打光了还能重建，任务完不成，我们都是晋西北的罪人！” 

    　　丁伟斩钉截铁。 

    　　随后他就扭头对秦志强道： 

    　　“秦志强，你亲自带着我的警卫连去后面，给我死死地顶住小鬼子！” 

    　　“团长，警卫连是你最后的预备队了，你要是给了我，正面这边怎么办？” 

    　　秦志强面露难色。 

    　　“我还有炮兵营！ 

    　　等他们打光所有炮弹，我就会让他们拿起枪！” 

    　　丁伟恶狠狠地道。 

    　　之前杨远山给了他12门九二式步兵炮，所以他抽掉了一批人，加强到炮兵营，来摆弄这些好东西。 

    　　此刻，也发挥了巨大的作用，给小鬼子制造了不少伤亡。 

    　　秦志强还想说些什么，但被丁伟打断了： 

    　　“立刻执行命令！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　就在丁伟这边焦头烂额的时候，小鬼子这边。 

    　　第223联队的联队长高木正实大佐，正志得意满地对一名二鬼子道： 

    　　“钟桑，你久在晋地，这伙土八路，什么滴，来路？ 

    　　居然能在我们如此猛烈的攻击下，坚持这么久？” 

    　　刚刚升迁为蝗协军独一师少将师长的钟云鹤，心道：我特么怎么知道？？？ 

    　　你问我，我问谁？ 

    　　但他可不敢得罪小鬼子，眼珠子一转，嘴上还是恭恭敬敬地连忙回答： 

    　　“高木太君，目前咱们还没能逮住哪怕一个土八路俘虏，实在看不出来对方的来路啊！ 

    　　不过我听说，土八路在这晋西北，只有4个主力团，分别是：特务团、独立团、新一团和新二团。 

    　　当面这伙敌人，居然有二十多门火炮，简直匪夷所思！ 

    　　小人猜测，他们很有可能，就是那个火力最凶猛、战斗力最强的特务团！” 

    　　“哟西！特务团？很好！ 

    　　听说他们给我蝗军制造了不少麻烦。 

    　　这次，我高木正实要将他们彻底消灭！” 

    　　说完这话，他就命令钟云鹤： 

    　　“钟桑，立刻带你最后的兵力，加入战场！ 

    　　我想，也是时候结束这场游戏了！ 

    　　要不然，司令官阁下，会认为我们223联队，在拖延时间！” 

    　　“是！高木太君，我这就去。” 

    　　钟云鹤连忙答应。 

    　　然后低头往后走，心里难免不情不愿。 

    　　他给小鬼子当狗，不过是为了荣华富贵，可不是来跟八爷玩命的啊。 

    　　等他到了自己的队伍里，就开始磨磨蹭蹭地组织自己最后的两个团。 

    　　好半晌之后，才喊叫声如雷，但速度却慢悠悠地往前冲。 

    　　一边冲锋还一边放枪，不过那子弹却不知道飞到哪儿去了。 

    　　不知道的，还以为他们是在打鸟呢。 

    　　不过他们这一冲锋，小鬼子士兵以为己方来了援军，顿时士气大涨，纷纷嗷嗷叫着往前冲。 

    　　而新一团战士们的压力就更大了。 

    　　很多战士看到敌人源源不断，而己方却没有任何增援，不禁心生绝望、手软脚软。 

    　　丁伟敏锐地感知到了战场上的形势变化，连忙站出来大吼： 

    　　“同志们，顶住！ 

    　　当初，你们在苍云岭，被坂田联队包围，都能杀出包围圈。 

    　　现在这点小场面，又算得了什么？” 

    　　苍云岭之战，可谓是新一团战士们心中，永远的高光时刻。 

    　　此刻听他一提，顿时感觉精神一振。 

    　　陡然间士气大涨，坚决顶住了小鬼子和二鬼子的冲击。 

    　　战况继续焦灼了起来。 

    　　…… 

    　　此刻，战场上的所有人都不知道，就在小鬼子大部队后方不远处，魏大勇已经带着人悄悄地潜伏到了那里，准备给高木正实上上课。 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第732章 特务团要到了，那小鬼子就跑不了！ 

    　　第732章 特务团要到了，那小鬼子就跑不了！ 

    　　石板沟西面，约莫2公里处，有一座不高不矮的山头，山头上生长着茂密的树林。 

    　　此刻魏大勇正带着他特战连的人，藏在这片树林里。 

    　　他们用望远镜，仔细观察了一番石板沟战场上的态势，一排长左锋就道： 

    　　“连长，这伙小鬼子的战斗力很不错啊！ 

    　　新一团人太少，感觉有点撑不住了。” 

    　　魏大勇闻言，面色也十分严峻。 

    　　点了点头道： 

    　　“让同志们都做好准备，俺们得出手帮帮新一团。” 

    　　“连长，不等雨浩他们侦查回来吗？ 

    　　万一小鬼子大部队马上就赶到，咱们要是现在冒出头，岂不是自投罗网？ 

    　　团长可是命令咱们，遇到小鬼子大部队，不许动手的啊！” 

    　　左锋皱眉问。 

    　　现在三排长卢雨浩，被魏大勇派去，带着几个人，向西侦察小鬼子的大部队位置，还没回来。 

    　　“团长那是怕俺们全军覆没！ 

    　　俺现在只是想偷袭一下他们，出不了什么事儿！ 

    　　再说了，俺们不是已经派人回去通知团长了吗？ 

    　　那俺们就完成了团长给的侦查任务啊。 

    　　现在再动手，不算违反命令！” 

    　　魏大勇不以为然，还耍起了诡辩。 

    　　他知道，只要自己的损失不太大，杨远山就不会把自己怎么样。 

    　　特战连里的战士，也都不是什么安分守己的家伙，闻听魏大勇要出手对付小鬼子，俱都兴奋不已。 

    　　纷纷开口道： 

    　　“连长，你说的对。” 

    　　“咱们已经完成过团长的任务了，现在是自由时间。” 

    　　“新一团是咱的兄弟部队，可不能见死不救！” 

    　　…… 

    　　就连二排长高大牛，也跳出来道： 

    　　“连长，你下命令吧，咱们怎么打？” 

    　　见大家伙求战心切，魏大勇顿时十分满意。 

    　　瞥了左锋一眼，他便指着小鬼子的阵地后方道： 

    　　“你们看到那处山坳了吗？ 

    　　小鬼子在里面进进出出，俺怀疑，那里就是小鬼子的指挥部。 

    　　等会儿，俺们悄悄潜伏过去，用火箭筒给那里来上几发。” 

    　　由于这伙小鬼子是运送大量粮食，在从西往向东走，正好走到石板沟这里，遭遇新一团的伏击，所以仓促之间他们并没有办法去构筑工事。 

    　　只能稍稍后撤，依托于山间公路的天然走势，寻找掩体。 

    　　因此小鬼子联队长，高木正实大佐，就寻找到了一处不会被新一团的火炮直接攻击的山坳，作为自己的指挥部所在。 

    　　然而，他顾前却没有顾后。 

    　　魏大勇等人，绕过了他们交战的石板沟，跑到了战场西面，正好来到了他们队伍的后方。 

    　　只要悄悄的潜伏过去，宰掉高木正实安置在山坡各处的观察哨，就可以十分顺利地，攻击到高木正实的指挥部。 

    　　“连长，就算我们能用火箭筒，炸到小鬼子指挥部，恐怕也未必能有多大战果吧？ 

    　　这处山坳也不知道有多深，咱们的火箭筒威力还是太小了些。 

    　　要是费了半天劲，只是炸死了几个普通小鬼子士兵、参谋什么的，那可帮不了新一团啊。” 

    　　左锋有些迟疑。 

    　　“嘿嘿，俺出来的时候，跟团长磨了好半天，让团长给了俺两箱燃烧弹，等会儿就用这些宝贝让小鬼子喝一壶。” 

    　　魏大勇嘿嘿直乐，十分得意。 

    　　“什么？燃烧弹？！ 

    　　好家伙！连长你果然是团长的心腹爱将啊！” 

    　　左锋惊讶无比，啧啧赞叹。 

    　　自从上次袭击了晋阳机场之后，他们特战连的这些人就对燃烧弹的威力十分推崇。 

    　　一枚炮弹爆炸，只要不正好命中要害，通常死不了人。 

    　　但只要被那燃烧弹的燃烧剂溅到身上，啧啧，不死也要脱层皮！ 

    　　“哈哈，那是！ 

    　　俺都给团长立下多少功劳了。 

    　　这点燃烧弹算什么？” 

    　　魏大勇的尾巴，都快翘到天上去了。 

    　　…… 

    　　计议已定，魏大勇就把战士们分成几组，开始带着他们，悄悄地往小鬼子那边潜去。 

    　　此刻，战场上枪炮声剧烈无比，很显然，战斗已到了最关键的时候！ 

    　　…… 

    　　小鬼子这边。 

    　　高木正实眼看着钟云鹤带人上去后，虽然起初取得了一点点优势，但后续又僵持了下来，不禁十分恼怒。 

    　　当即对自己的参谋长，川田壮介大佐道： 

    　　“川田君，这伙土八路确实十分顽强，你有什么想法？ 

    　　我们没有时间继续耽搁了。” 

    　　川田壮介用望远镜仔细地观察着战场上的形势，随后道： 

    　　“土八路已经快撑不住了，也许我们只要把最后的预备队派上去，就能取胜了。” 

    　　“哟西！” 

    　　高木正实点了点头，立刻命令自己身边的一名大队长： 

    　　“岩田君，立刻带你的人，冲上去消灭这些胆敢跟我蝗军作对的土八路！” 

    　　“嗨！” 

    　　大队长岩田明凉当即点头，很快就带着自己的人，往公路两侧的山坡冲去。 

    　　…… 

    　　一个大队的生力军加入战场，新一团果然扛不住了。 

    　　眼看着小鬼子就快冲进战壕了，丁伟当即站了出来。 

    　　对自己团部的人喊： 

    　　“炊事兵、通讯员、卫生员，都拿上枪，进入战壕，顶住！” 

    　　说着他就一马当先，抄起一杆三八大盖，冲进了战壕，开始朝着小鬼子们放枪。 

    　　他的枪法精准，“啪勾、啪勾”几枪，就打死了好几个冲得很快的小鬼子，遏制住了对方的冲锋势头。 

    　　政委钟志成眼看着丁伟都上了，连忙跑去对电报员下令道： 

    　　“立刻给上级发报，告知我们新一团，在石板沟和小鬼子一个联队及六七千二鬼子交战。 

    　　目前形势危急，决议战至最后一个人！” 

    　　“是！” 

    　　发完这封和诀别电也差不了多少的电报，钟志成就准备跑向炮兵营那边，准备把损失掉了火炮的炮手、弹药手们都带来加入战斗。 

    　　然而这时候，电报员却忽然惊喜地喊： 

    　　“政委，特务团来电，说他们还有2个小时就能赶到，让我们坚持一下！” 

    　　钟志成闻言，顿时狂喜。 

    　　连忙大声高喊： 

    　　“同志们，再坚持一下！ 

    　　特务团的同志已经到了几公里外了，小鬼子很快就要完蛋啦！” 

    　　听到他的不断大吼，新一团的战士们顿时又涌起了几分力量。 

    　　他们都很清楚特务团的战斗力，也都知道，对方一旦赶到，眼前这伙小鬼子就是他们的一盘菜。 

    　　人人都不想倒在胜利前面。 

    　　顿时士气高涨，立刻就顶住了小鬼子的冲击。 

    　　丁伟在前面战壕里，听到钟志成的高呼，不禁暗自点头，心道：这老钟居然也学会撒谎了。 

    　　不过他这一招还还真管用。 

    　　眼看着小鬼子又被战士们打下去了，他退回到指挥的位置，悄悄问钟志成： 

    　　“老钟，你怎么想出用特务团的幌子，来鼓舞士气的？” 

    　　“老丁，这可不是幌子，是特务团真的要来了。” 

    　　钟志成笑着回答。 

    　　“什么？ 

    　　他们真的要来了，难道水泉战事已经结束了？ 

    　　李云龙那狗日的，没给咱们发电报啊？” 

    　　丁伟迷惑的眼神中，带着几分兴奋。 

    　　如果水泉那边的战斗真的结束了，他心头的压力也就没了。 

    　　如果稍后实在顶不住，他可以选择带着新一团的战士们撤离，保留一些种子了。 

    　　“具体那边是什么情况，我不知道。 

    　　不过刚刚特务团杨团长发报来，说他们最多两小时就能赶到。” 

    　　钟志成解释道。 

    　　“太好了！ 

    　　特务团来了，那这这伙小鬼子可就跑不了了！” 

    　　丁伟欣喜若狂。 

    　　刚刚被这伙小鬼子暴揍，他可憋着一肚子火呀！ 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第733章 先宰一个联队长！ 

    　　第733章 先宰一个联队长！ 

    　　话说魏大勇这边。 

    　　他带着人，很快就潜伏到了距离石板沟小鬼子指挥部，只有两三百米的山坡上。 

    　　开始准备用火箭筒瞄准了。 

    　　——小鬼子布置在附近的山上的观察哨，全都被他们用刺刀，给一一消灭了。 

    　　由于这会儿战场上枪炮声十分激烈，山坳里的高木正实等人，并没有觉察到头顶的山坡上，有任何异常。 

    　　“火箭筒，都他娘的瞄准点，然后开火！ 

    　　给俺狠狠地收拾这帮狗娘养的。” 

    　　魏大勇恶狠狠地下令。 

    　　到了这里，他不用望远镜，都能看到新一团的战士们打得很苦，伤亡越来越大！ 

    　　听他命令，特战连的那十多名扛着巴祖卡火箭筒的战士，当即瞄准了小鬼子的指挥部，猛然扣动了扳机。 

    　　“咻咻咻……咻咻……” 

    　　火箭弹带着炽热的尾焰，划破天空，朝着山坡下射去。 

    　　“敌袭！敌袭！” 

    　　“炮击！趴下！” 

    　　…… 

    　　火箭弹一现身，山坳处那些负责守卫联队指挥部的小鬼子士兵们，就开始惊呼大喊。 

    　　一名中队长，当即冲进山坳对着高木正实喊： 

    　　“联队长阁下，山坡上有敌人炮击，快趴下躲避！” 

    　　高木正实的反应倒也不慢，立刻一个狗吃屎往角落里趴下，然后怒骂： 

    　　“八嘎！我们的哨兵是怎么回事儿？ 

    　　为什么不预警？” 

    　　这个问题中队长当然没办法回答。 

    　　不过也不需要回答了，因为就在这一瞬间，好几枚火箭弹已经落在了地上—— 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　密集的爆炸声响过，无数燃烧剂溅射出来，直接燃起了熊熊大火！ 

    　　这名中队长身上也落满了火焰，当场就烧得他嗷嗷惨叫，在地上满地乱滚，连正常说话都做不到了。 

    　　“八嘎！燃烧弹？！！” 

    　　高木正实惊恐万分。 

    　　感受到炽热的火焰扑面而来，顿时知道，继续趴在这里，只是等死。 

    　　当即大吼： 

    　　“快快滴，转进！” 

    　　随后自己猛然从地上一跃而起，一马当先，往山坳外冲去。 

    　　然而这时候，更多的火箭弹已经轰然落下。 

    　　本就不大的山坳里，顿时全是火焰。 

    　　燃烧剂溅射得到处都是！ 

    　　烧的山石发红、日月无光！ 

    　　烟火缭绕间，高木正实一个不小心，就被一团火苗落在了身上，烧得他吱哇乱叫。 

    　　作为一名老兵，这厮的反应倒也不慢。 

    　　眼见着衣服上着火了，连忙往地上一滚，试图将火苗压灭。 

    　　然而他很快就发现，这些火苗似乎拥有魔力一般，根本无法压灭。 

    　　反而迅速烧穿了他的军装，开始烧灼他的皮肉。 

    　　剧烈的疼痛，让他不得不在地上满地乱滚，惨叫连连。 

    　　最后他强忍痛苦，振作精神，大吼道： 

    　　“医护兵，快快滴，救我！！！” 

    　　躲在角落里的参谋长川田壮介，见到这般可怕的景象，不禁浑身发凉，然后扯着嗓子对外喊： 

    　　“快快滴，来救救联队长阁下！” 

    　　然而他自己，却怎么也鼓不起勇气上前帮忙，只敢沿着山壁往外跑。 

    　　来了个溜之大吉！ 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　又是几声炸响，最后的几枚燃烧弹落了下来。 

    　　火焰彻底淹没了这处山坳，联队长高木正实，最终并没有等到医护兵来救他，就被烧成了焦炭。 

    　　…… 

    　　特战连那边，当扛着巴祖卡火箭筒的战士们，开始发射燃烧弹的时候，魏大勇也没有让其他战士们闲着。 

    　　他握紧手里的mg-42通用机枪，对有空闲的战士们下令： 

    　　“看10点钟方向，是小鬼子的山炮阵地！ 

    　　都给俺狠狠地打，干掉这伙炮兵！” 

    　　军令一下，他就扣动扳机。 

    　　“滋滋……滋滋滋……” 

    　　电锯一般的声音，响彻了战场。 

    　　在他们目标下的小鬼子炮兵，开始如同割麦子一般倒下。 

    　　原本正在疯狂和新一团炮兵对轰的山炮，也不得不停了下来。 

    　　负责保护炮兵的步兵军官见势不妙，当即大喊： 

    　　“勇士们，快快滴，上山！ 

    　　消灭这伙土八路。” 

    　　听他命令，当即就有几十名小鬼子士兵，聚拢过来，朝着山坡上爬去，试图消灭特战连。 

    　　然而这些人，仓促间又如何是10多挺mg-42通用机枪的对手呢？ 

    　　密集的子弹，打的他们根本压根儿抬不起头，很快就伤亡过半。 

    　　不过，通用机枪这玩意儿虽然厉害，但随之而来的缺点就是消耗子弹太多！ 

    　　打了十几分钟，魏大勇等人身上带的子弹就被消耗得差不多了。 

    　　他只能对着战士们下令： 

    　　“同志们，交替掩护，撤！” 

    　　…… 

    　　新一团的阵地上，战士们闻听特务团即将赶来支援，当即士气高涨地把小鬼子的一波冲锋给打退了。 

    　　然而，他们刚喘息了没有几分钟，就又看到小鬼子，至少一个大队的兵力也加入了战场。 

    　　丁伟忍不住怒骂： 

    　　“狗日的小鬼子，就显得你们人多是吗？ 

    　　要是给老子点时间，老子派人去动员上万游击队、民兵来，围死你们！” 

    　　不过骂归骂，他还是得赶紧调派兵力，准备迎接挑战。 

    　　然而这时候，钟志成忽然对他喊： 

    　　“老丁，你看！” 

    　　丁伟抬头一瞧，就看见小鬼子后方的山坡上，飞出了十几枚带着火焰尾翼的炮弹。 

    　　他顿时惊喜地道： 

    　　“杨远山那小子不是说两小时后到吗？ 

    　　怎么这么快就来了？” 

    　　钟志成拿起望远镜观察了一番，当即回道： 

    　　“可能是小股先头部队。” 

    　　“那也足够了！ 

    　　这些人没来我们的阵地会合，反而跑到西面去了。 

    　　我猜他们肯定是去炸小鬼子的指挥部了。 

    　　希望他们千万得得手啊！ 

    　　要不然，咱们还真有点吃力。” 

    　　丁伟满怀期待地道。 

    　　随后他就站出来对着阵地上大吼： 

    　　“同志们，坚持住！ 

    　　特务团的先头部队已经到了。” 

    　　战士们闻言，顿时士气又是暴涨。 

    　　虽然看公路上的敌人还是乌泱乌泱的，但他们却并再也没了先前的畏惧和担忧。 

    　　所有人都在想：特务团马上就到，你们这些小鬼子，就等死吧！ 

    　　…… 

    　　新一团的人，看到了天空中的火箭弹，但正在往前进攻的小鬼子们，却还没有发现。 

    　　他们还在军官的指挥下，往两侧山坡上冲去。 

    　　当然，例外的是蝗协军独一师的二鬼子们。 

    　　他们本来就没什么心思跟新一团作战，时时刻刻关注着后方的情况。 

    　　所以此刻，就有人看到了后方似乎出现了变故，连忙对师长钟云鹤喊： 

    　　“师长！太君的指挥部那边，似乎有情况！” 

    　　钟云鹤闻言，当即扭头一瞧，随后瞳孔一缩，心里狂喜。 

    　　连忙克制住内心的笑意，对身边的一名小鬼子大队长喊： 

    　　“关谷太君，我们应该暂缓攻击，联队长阁下那边似乎有情况！” 

    　　第223联队第二大队的大队长关谷昭二中佐闻言，不禁心里一怒。 

    　　刚刚这家伙消极作战，别人不知道，他这近在咫尺的，还能不知道吗？ 

    　　顿时觉得对方这话，肯定又是畏敌怯战的理由罢了。 

    　　当即骂道： 

    　　“八嘎！钟桑，你滴，畏敌怯战，简直不配称为一个军人！” 

    　　钟云鹤挨骂，自然十分不爽。 

    　　但他可不敢跟他的蝗军爷爷炸刺，哪怕对方只是一个小小大队长。 

    　　连忙涎着脸解释： 

    　　“关谷太君，并非我畏敌怯战，而是后方真的出现问题了，你听那爆炸声。” 

    　　关谷昭二见他神色郑重，似乎真的没开玩笑，当即仔细一听，顿时面色大变。 

    　　如钟云鹤所言，在指挥部方向，确实听到了密集的爆炸声。 

    　　他连忙扭头一瞧，随即怒骂： 

    　　“八格牙路！土八路竟敢偷袭？！ 

    　　不讲武德！！！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第734章 特务团的坦克来啦！ 

    　　第734章 特务团的坦克来啦！ 

    　　特战连的这一波偷袭，干掉了小鬼子的联队长，直接破坏了小鬼子的进攻节奏。 

    　　他们在发现指挥部受到袭击以后，不得不放弃对新一团的进攻，暂时后撤，漫山遍野地围剿起特战连来。 

    　　不过，这种围剿当然是没什么卵用的，魏大勇早带着人跑远了。 

    　　等小鬼子发现，继续追下去，只是浪费时间后，他们也就放弃了追击，回到了公路上。 

    　　这时候，联队指挥部的大火已经熄灭了。 

    　　联队长参谋长川田壮介，指挥着士兵，把被烧死的小鬼子尸体抬了出来，放在了路边。 

    　　一共上百具焦炭，散发着异味，让人头皮发麻。 

    　　其中地位最高的，当然就是第223联队的联队长高木正实大佐了。 

    　　川田壮介看到这一幕，心里满满的都是愤怒，咬着牙命令一名差点被同样烧死的电报员： 

    　　“快快滴，给师团长发报，汇报此事！” 

    　　“嗨！” 

    　　电报员心有余悸地答应下来。 

    　　随后就赶紧去发报了。 

    　　…… 

    　　第36师团师团部，师团长井关忍中将接到这封电报，自然也是十分愤怒，急匆匆地跑去铁甲列车里，见筱冢一男。 

    　　“司令官阁下，我们运送粮食的那个联队，在前面石板沟遭遇了土八路的伏击，联队长高木君玉碎了。” 

    　　“八嘎！ 

    　　高木正实这个蠢货，怎么行军的？ 

    　　难道他没有派遣尖兵在前面侦察吗？ 

    　　蝗军的火力侦察条例，他也忘了吗？？？” 

    　　筱冢一男勃然大怒。 

    　　井关忍面露尴尬，小声辩解道： 

    　　“他们没想到土八路居然如此胆大包天，竟敢伏击他们上万人！” 

    　　“八格牙路！蠢货！ 

    　　土八路能攻占我晋西北五座城池，能吃掉我蝗军第57师团两万多人，伏击他们区区万人又算得了什么？” 

    　　筱冢一男越说越气。 

    　　他想不通，明明土八路的战绩已经如此可怕，自己麾下的这些军官们，却为何还是如此大意！ 

    　　简直仿佛是在故意给土八路送人头一般！ 

    　　若非知道这帮家伙都是蝗军骨干、还有很多是武士世家出身，筱冢一男恐怕都要怀疑他们，是不是八路的卧底了！ 

    　　发了好半天脾气，筱冢一男才冷静下来，喝问道： 

    　　“土八路有多少人？ 

    　　胆敢伏击他们这么多人？” 

    　　“川田君的电报说，土八路只有一个多团，最多不超过1500人，虽然有二三十门火炮，但都是九二式步兵炮和迫击炮，所以他们在遇敌后，并没有立刻汇报。 

    　　而是准备消灭这伙自不量力的土八路后，再汇报的。” 

    　　“纳尼？不到1500人，就敢伏击我，蝗军上万人？ 

    　　土八路这是疯了吗？” 

    　　筱冢一男满脸惊讶。 

    　　“这个问题卑职也没想明白。 

    　　难道说，土八路的兵力大部分都用在了水泉，对付第35师团。 

    　　所以没有更多人手？” 

    　　井关忍试探着道。 

    　　对于这个想法，筱冢一男觉得还是有点道理的，他猜测：水泉那边的战斗，可能进入了最紧要的时刻。 

    　　所以敌人不想让自己的部队，赶到水泉。 

    　　才会如此反常地派出1000多人，来阻击自己的上万人。 

    　　想到这里，他当即又问： 

    　　“第223联队损失了多少兵力？现在还能战斗吗？” 

    　　“已经损失了六七百人。 

    　　不过现在联队参谋长川田君正在整顿队伍了，准备重新发起进攻，消灭挡在他们面前的土八路。 

    　　据川田君汇报，原本他们对阵埋伏的土八路，优势极为明显，原本最多还有一小时就能消灭对方的。 

    　　但没想到，土八路居然派遣了一支几十人的小部队，绕到他们阵地后方，使用迫击炮发射燃烧弹进行偷袭，这才让高木君玉碎的，打断了他们歼敌的进程。” 

    　　井关忍回答。 

    　　“纳尼？燃烧弹？？ 

    　　八格牙路！ 

    　　这伙敌人，肯定是偷袭我晋阳机场的敌人！ 

    　　命令川田君，必须将这伙敌人全歼，不可使一人漏网！” 

    　　筱冢一男当即怒吼。 

    　　新仇旧恨，瞬间涌上心头，让他的眼珠子都红了起来。 

    　　甚至恨不得自己亲自冲上去，拔刀劈了他们！ 

    　　“嗨！卑职明白！” 

    　　井关忍连忙点头，转身就准备走。 

    　　“立刻加派一个联队往前，避免土八路有漏网之鱼。 

    　　消灭这伙土八路后，迅速向水泉急进！ 

    　　水泉的战斗，也许已经到了白热化阶段，我们的勇士们如果到得快，也许能创造令人难以想象的巨大战果！” 

    　　筱冢一男又补充了一句，眼神里冒出了兴奋的火苗。 

    　　“嗨！” 

    　　…… 

    　　石板沟战场。 

    　　新一团的战士们，得到了宝贵的休整时间。 

    　　他们一边喝水啃干粮，一边卖力地又挖了两条战壕，准备稍后跟小鬼子打白刃战。 

    　　心情轻松了不少的丁伟，跑到自己炮兵营那边，问炮兵营营长陈勇： 

    　　“陈勇，你们还剩多少门炮？” 

    　　“团长，步兵炮还剩8门，迫击炮还剩6门。 

    　　不过炮弹不多了。” 

    　　陈勇一脸的愤恨。 

    　　好不容易过上了土财主日子，今天这一战，就损失一半，简直让他肉痛得睡不着觉。 

    　　“好家伙，损失这么大。 

    　　咱们的炮手还是不如小鬼子啊！ 

    　　先前不是让你们打一炮，就换一次位置的吗？” 

    　　丁伟也心疼不已。 

    　　这一战还没结束，就已经损失了将近十五门火炮了，简直让他想哭。 

    　　想当初，哪怕一两门60迫击炮，那也是能让他兴奋得三天睡不着觉的啊！ 

    　　“团长，我们是不断在换位置啊。 

    　　但是小鬼子的山炮，威力太大了！ 

    　　我们这九二式，根本不是人家的对手。 

    　　团长你啥时候，给我们弄两门山炮来啊？ 

    　　要不然这正面炮战，根本没法打！” 

    　　陈勇解释。 

    　　“好家伙，你小子还想要山炮！ 

    　　我他娘的，难道不想吗？” 

    　　丁伟忍不住翻起了白眼。 

    　　随后命令： 

    　　“赶紧整顿队伍，准备作战！ 

    　　一旦炮弹打光，立刻带着炮和炮兵后撤，明白吗？ 

    　　老子培养你们这点炮兵不容易，你小子可别给老子打光了！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　新一团这边做好了准备，小鬼子那边也一样，所以战斗很快就重新开打。 

    　　炮声、枪声、手榴弹爆炸声，响彻了整个战场。 

    　　敌我双方的士兵们，血染疆场。 

    　　战斗几乎一开始，就陷入了白热化状态。 

    　　川田壮介更是歹毒地安排了一支督战队，去监督蝗协军独一师的进攻情况。 

    　　这下子，师长钟云鹤便再也不敢再明目张胆地摸鱼了。 

    　　只能硬着头皮，带着自己的人，疯狂往前冲。 

    　　这样一来，新一团的战士们就有些吃不出劲了。 

    　　毕竟他们的人数还是太少了，双拳难敌四手。 

    　　丁伟不得不焦头烂额地带着人，到处堵缺口。 

    　　越来越捉襟见肘的情况，让他的一颗心，渐渐地往下沉。 

    　　忍不住对钟志成道： 

    　　“杨远山的先头部队都到了快一个小时了吧？ 

    　　他们的大部队怎么还没来？” 

    　　钟志成这个政委，此刻也手拿一支枪，在对着小鬼子开枪。 

    　　听到他的话，苦笑着回答： 

    　　“老丁，特务团的火炮多，也许是因为这个原因，所以来的慢吧。” 

    　　“唉！他们再不快点来，老子的人就真的要打光了。” 

    　　丁伟忍不住叹了一口气。 

    　　他扫视一眼阵地，就知道，现在新一团已然伤亡过半。 

    　　而小鬼子，马上就要冲进他们的战壕了。 

    　　一旦到了白刃战阶段，那新一团的伤亡更是会迅速上升。 

    　　可能要不了两个小时，他们就得全军覆没！ 

    　　而就在丁伟十分焦灼的时候，忽然有人大喊： 

    　　“团长，你听！什么声音？” 

    　　丁伟闻言，仔细一听，就在“轰隆隆”地炮声中，听到了巨大的轰鸣声。 

    　　他连忙拿眼朝东面看去，就见得远处的公路上，冒出了八道黑烟。 

    　　这场面，顿时让他狂喜兴奋地高喊： 

    　　“同志们，特务团的坦克来啦！！！ 

    　　小鬼子马上就要跑了，咱别放过他们！ 

    　　狠狠地打！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第735章 拆个炮弹都不会，你们是吃翔长大的 

    　　第735章 拆个炮弹都不会，你们是吃翔长大的吗？ 

    　　毫无疑问，现在赶到战场的，就是孔大成的坦克连。 

    　　他们的行驶速度极快，在丁伟看到他们的黑烟出现以后，不到两分钟，坦克上的重机枪，就开始朝着小鬼子扫射起来。 

    　　只可惜，现在这公路并不宽阔，只能允许两三辆坦克并排前进。 

    　　所以他们只能同时有六挺重机枪开火。 

    　　不过，就是这区区六挺重机枪，也直接瓦解了小鬼子的攻势。 

    　　因为所有人，都不敢无视这八辆钢铁巨兽！ 

    　　小鬼子们赫然发现，他们的重机枪、掷弹筒，甚至九二式步兵炮，打在这些庞然大物身上，只会被弹开，无法伤其分毫！ 

    　　瞬间就让他们束手无策，只能被动挨揍！ 

    　　…… 

    　　小鬼子队伍后方。 

    　　现在主持第223联队军务的联队参谋长川田壮介，手持望远镜，气得浑身发抖，怒吼道： 

    　　“八格牙路！ 

    　　土八路怎么会有这么高大的战车？” 

    　　这个问题当然没人能回答。 

    　　眼看着特务团的坦克，正疯狂地用重机枪屠戮着自己麾下的士兵。 

    　　他当即派人，去向炮兵中队的中队长池田雅信少佐下令： 

    　　“立刻用你们的山炮，炮击土八路的战车！ 

    　　快快滴！” 

    　　下完这道命令，他又命令在前面进攻的士兵立刻回撤，先避避特务团坦克的锋芒。 

    　　小鬼子士兵们，早就已经胆寒，听到他的命令，当即撒丫子就跑。 

    　　谁也不想继续挨重机枪的扫射。 

    　　至于蝗协军独一师的钟云鹤，更是跑得比谁都快。 

    　　他手下那些二鬼子，更是有样学样，一溜烟就跑出了重机枪的扫射范围。 

    　　简直是逃跑天赋点满。 

    　　…… 

    　　见小鬼子跑了，孔大成等人当然不会放过他们，“轰隆隆”地就开着坦克追了上来。 

    　　不过这时候，小鬼子的炮兵中队，也做好了准备，接连两发炮弹朝着他们的坦克砸了过来。 

    　　——原本他们的四门山炮，在经过跟新一团炮兵的对轰之后，只剩下了两门。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　两声巨响，炮弹落在了坦克队列第三排的两辆坦克边，弹片、碎石飞溅，打得坦克叮当作响。 

    　　坦克装甲上，出现了许多凹坑和划痕。 

    　　那两辆坦克里的坦克兵，也被爆炸的冲击波吓了一跳，但一踩油门，却发现自己的座驾并没有什么问题。 

    　　顿时松了一口气，继续开着坦克，跟着前面的孔大成往前狂奔。 

    　　…… 

    　　川田壮介见自己炮兵的第一轮炮击，没有打中坦克，不禁有些郁闷。 

    　　连忙高喊： 

    　　“快快滴，继续炮击！” 

    　　其实不用他提醒，炮兵中队长池田雅信就指挥着自己的人，在观察手的引导下，重新调整炮击诸元，继续炮击了。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　又是两声巨响，两发约莫12斤重的炮弹，精准地落在了两辆坦克顶部，发生了爆炸。 

    　　当场就把一门坦克炮的炮管和一挺重机枪的枪管给炸得歪七扭八了。 

    　　巨大的震动，让这两辆坦克里面的战士全都震得晕晕乎乎，难以继续驾驶坦克前进了。 

    　　川田壮介见这两辆坦克停了下来，不禁兴奋地喊： 

    　　“干得好，勇士们，继续炸！” 

    　　而小鬼子士兵们，看到己方的火炮建功，也纷纷士气高涨。 

    　　觉得胜利在望。 

    　　坦克连连长孔大成，眼见着小鬼子居然不断地朝着己方开炮，不禁十分不爽。 

    　　在水泉时，他们也被小鬼子山炮炮击过，虽然知道那些炮弹无法击穿他们的坦克，但他也不想自己好好的坦克，被炸得坑坑洼洼。 

    　　当即下令： 

    　　“全速前进！ 

    　　冲过去，干掉他们的火炮！” 

    　　听他命令，那还能动的六辆坦克的驾驶员们，当即猛踩油门，全力冲锋。 

    　　以足足50公里每小时的疯狂速度，朝着小鬼子阵地后方的炮兵阵地冲去。 

    　　川田壮介看到他们这猛虎下山一般的气势，不禁心里一颤，立刻就明白了他们的目的。 

    　　——这是要对着自己炮兵阵地去啊！ 

    　　连忙大吼： 

    　　“快快滴，挡住他们。” 

    　　他这话一出，就有没脑子的小鬼子士兵，居然真的冲了出去，堵在了公路中间，对着坦克扣动扳机。 

    　　然后……就被这六辆坦克，轻松碾成了肉泥。 

    　　连绵不绝的惨叫声，听得小鬼子士兵们毛骨悚然，再也不敢往前冲。 

    　　…… 

    　　这时候，刚刚被山炮轰炸的那两辆坦克里的坦克兵，也清醒了过来。 

    　　继续启动了坦克，开始往前冲。 

    　　同时，他们坦克上其他完好的重机枪，又继续扫射起来。 

    　　m3斯图亚特坦克上，配置了足足5挺重机枪，被炸掉一两挺，也根本不影响他们的火力情况。 

    　　见到这情形，小鬼子们都十分绝望。 

    　　连山炮都对付不了的战车，他们该如何对付？ 

    　　有精神崩溃的小鬼子，干脆冲着坦克冲过去，试图将子弹从坦克观察孔打进去。 

    　　这样离谱的操作，当然不会有什么结果，很快就变成了一滩滩血迹。 

    　　一名大队长看到这些场景，忍不住痛心疾首地对着川田壮介喊： 

    　　“参谋长阁下，不能这么送死了！ 

    　　土八路的战车太厉害了。” 

    　　川田壮介也反应了过来，连忙高喊： 

    　　“快快滴，炸断他们的履带！” 

    　　“参谋长阁下，我们拿什么炸他们的履带？” 

    　　大队长满脸惶急。 

    　　他们是往水泉送送粮食的，根本没带攻城用的炸药包！ 

    　　而且小鬼子攻城也不靠炸药包啊，靠的是山炮、步兵炮！ 

    　　“八嘎！你这蠢货！ 

    　　不会拆几发炮弹吗？” 

    　　川田壮介怒吼。 

    　　这名大队长有心反驳说现在情况紧急，哪有时间给你拆炮弹啊？ 

    　　但看对方手握军刀、似乎要杀人的模样。 

    　　顿时心里一怂，老老实实地点头答应： 

    　　“嗨！” 

    　　随后就赶紧带着人，去弄了几发九二式步兵炮的炮弹，开始拆卸。 

    　　然而，从炮弹中拆卸炸药可是一个技术活，不是专业的工兵，用专业的工具来操作，很容易出现危险。 

    　　这些小鬼子在拆卸炸药的时候，一名士兵手一哆嗦，误触了炮弹的碰炸引信—— 

    　　“轰！” 

    　　一声巨响，这名小鬼子和他旁边的士兵，全都被炸上了天。 

    　　还引起了另外几枚炮弹的殉爆。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　几声巨响之后，那名大队长也倒霉地被两枚炮弹片击中，浑身是血地倒在地上，哀嚎起来。 

    　　川田壮介见此，不禁气得七窍生烟、连连怒吼： 

    　　“八嘎！废物！蠢货！ 

    　　连拆个炮弹都不会，你们是吃翔长大的吗？” 

    　　听他骂得如此难听，周边的小鬼子们，个个心怀不满，忍不住怒目而视。 

    　　恨不得立刻拿来一发炮弹，让这个只会耍威风的参谋长拆给他们看看！ 

    　　不过军中长久以来，上级对下级的积威，还是让他们不敢妄动，只能沉默不语。 

    　　川田壮介发完脾气，眼看着那前六后二的八辆坦克，已经越来越近了，当即又怒吼： 

    　　“快快滴，用手雷炸断他们的履带。” 

    　　听到这条命令，他周围的小鬼子却没人动弹。 

    　　摆明了，觉得这个命令属实不靠谱。 

    　　川田壮介见此，顿时勃然大怒，拔出军刀，就对着一名脸露不满的士兵劈了过去： 

    　　“八嘎！你们敢畏敌怯战？” 

    　　见他发狂，小鬼子士兵们，没办法再呆立不动了，只能发一声喊，摸出腰间的香瓜手雷，朝着咆哮而来的坦克冲去。 

    　　见到他们这么愚蠢的模样，川田壮介差点气晕在地。 

    　　连忙高喊： 

    　　“要用集束手雷！最少10枚一起！” 

    　　然而，他这会儿的高喊，已经没什么卵用了。 

    　　因为现在特务团的坦克，已经开到了这些小鬼子士兵面前，开始对着他们碾压。 

    　　凄厉的惨叫声，听得小鬼子们头皮发麻。 

    　　不过他们琢磨着，就算退回去，也是要被川田壮介给劈了的。 

    　　那就还不如勇猛死战，博一个战死沙场的荣耀呢。 

    　　于是，虽然心里发憷，但他们还是疯狂地把手里的手雷，送到了坦克的履带下。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　一声声巨响传出，却并没有什么卵用。 

    　　坦克的履带，还是完好无损，继续朝着他们碾压过来。 

    　　m3坦克的履带，可不是区区一枚香瓜手雷能够炸断的。 

    　　见此情形，这些小鬼子士兵们，顿时心里凉得跟冰窖一样。 

    　　忍不住惊恐地喊： 

    　　“八嘎！你们的履带为什么炸不断？” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第736章 竟敢把我们的粮食，视为你们的战利 

    　　第736章 竟敢把我们的粮食，视为你们的战利品？！ 

    　　石板沟战场。 

    　　孔大成带着坦克连，疯狂朝着小鬼子的队伍中冲杀，重机枪“咄咄咄”地扫射。 

    　　打得小鬼子们狼狈逃窜，根本没有任何办法能阻止他们。 

    　　——刚刚那些试图炸断他们履带的勇士，已经用自己的鲜血，证明了，手雷炸履带是没有用的。 

    　　不过这石板沟的地形，让小鬼子们逃都没有地方可逃。 

    　　——往公路两侧逃窜，会遭遇新一团战士们的猛烈打击，而往后逃，两条腿又如何能跑得过坦克的履带呢？ 

    　　有机灵的小鬼子心一横，完全不想让自己变成一团肉泥，决心死马当活马医。 

    　　眼见着坦克碾压来了，当即跳下公路边的山沟装死。 

    　　见他们做了示范，更多的小鬼子当即有样学样，开始疯狂地往山沟里跳。 

    　　这下子，前面那群机灵的家伙，可就惨了！ 

    　　被无数人死死地压在最底下，很快就断了气。 

    　　孔大成等人的目标，并不只是碾压小鬼子的这些步兵，而是摧毁小鬼子的山炮。 

    　　所以，他们并没有跟这些小鬼子步兵纠缠，而是以最快的速度，穿过小鬼子的队伍，直冲小鬼子队伍后方的山炮阵地。 

    　　小鬼子炮兵们，刚刚被魏大勇等人的机枪扫射，伤亡了不少。 

    　　这会儿又见八辆冒着黑烟的钢铁巨兽，朝着己方冲过来了，不禁吓得吱哇乱叫。 

    　　惊恐大喊： 

    　　“八嘎！参谋长阁下，为什么不帮我们挡住土八路的战车？” 

    　　炮兵中队中队长池田雅信少佐，连忙大喊： 

    　　“快快滴！开炮！炸掉他们的战车。” 

    　　然而坦克行驶的速度太快，不等他们调整好炮击诸元，重机枪就已经朝着他们扫了过来。 

    　　“咄咄咄……咄咄咄……” 

    　　密集的子弹，打得小鬼子炮兵，压根儿抬不起头来，没办法再开火。 

    　　两三分钟后，坦克就冲到了阵地上。 

    　　硬生生地，把小鬼子的两门山炮给撞到了山沟里，把受伤倒地的小鬼子炮兵，碾压成了肉泥。 

    　　目标完成后，孔大成却并没有命令坦克停下来。 

    　　而是下令继续往前开，准备找宽阔处调头。 

    　　坦克里还有子弹没打光，他当然不愿意放弃。 

    　　…… 

    　　他们刚冲了没多远，就看到大批骡马大车驮运着粮食停在前面公路上。 

    　　数百名小鬼子辎重兵，正守卫着这些大车。 

    　　见到他们这些钢铁巨兽来了，不禁大为惊恐。 

    　　连忙在军官的组织起来，朝着他们放枪。 

    　　见这些小鬼子辎重兵居然如此不知死活，孔大成狞笑道： 

    　　“小鬼子们，就你们这些破枪，也敢对你孔爷爷放枪？ 

    　　真是活的不耐烦了。” 

    　　随后断然下令： 

    　　“冲过去，扫射他们！ 

    　　不过咱们的子弹不多了，都他娘的，给老子打准一点！” 

    　　有战士问道： 

    　　“连长，小鬼子这么多辎重，俺们要不要给他直接撞翻到山沟里去？” 

    　　“你小子怎么想的？ 

    　　这些可都是咱们团的战利品！ 

    　　临时放在小鬼子手里而已。 

    　　你给撞到山沟里了，那不是糟蹋东西吗？ 

    　　回头团长得抽死你。” 

    　　孔大成恨不得一脚把这小子给踹飞出去，当即骂道。 

    　　倘若小鬼子听到这话，估计会气得怒骂：好狂妄的土八路，竟敢把我蝗军的粮食，视为你们的战利品！ 

    　　简直欺人太甚！ 

    　　…… 

    　　小鬼子的大部队，被特务团的坦克搅成了一团糟。 

    　　新一团的丁伟，当然不会放过这个反击的好机会。 

    　　他抓住战机，指挥着新一团的战士们，冲出了战壕，发起了反冲锋。 

    　　轻松把就快爬上山坡的小鬼子们打得落流水，缴获了大批的枪支弹药。 

    　　狠狠地补充了一番他们刚才的弹药消耗。 

    　　甚至还俘虏了几百名二鬼子，带回山坡上，让他们挖起战壕来。 

    　　这伙二鬼子见自己现在，既不用挨坦克的碾压，又不用被小鬼子督战队用枪指着后背。 

    　　俱都眉开眼笑，一点儿都不介意帮新一团干活。 

    　　挖起战壕来，那是卖力无比。 

    　　…… 

    　　小鬼子这边，虽然被那八辆坦克杀穿了阵地，打崩溃了军心士气。 

    　　但联队参谋长川田壮介还是没准备放弃。 

    　　他命令麾下的军官们，收拢队伍，鼓舞士气道： 

    　　“勇士们，土八路区区几辆战车，不可能打垮我英勇的223联队！ 

    　　刚刚师团长阁下回电，说他们会派第224联队来支援我们，估计很快就能到。 

    　　我们现在，要坚决围住土八路！ 

    　　绝不能放弃，等224联队一到，胜利就将属于我伟大的帝国蝗军。” 

    　　一名大队长面带惊慌，机关枪似的发问： 

    　　“参谋长阁下，土八路的大部队会不会就在后面？ 

    　　他们不可能这么愚蠢，只用八辆战车前来支援吧？ 

    　　那战车虽然威力大，但燃油和子弹总有耗尽的时候吧？” 

    　　对于他这几个问题，川田壮介当然没有答案。 

    　　他当即怒吼道： 

    　　“八嘎！你是在畏敌怯战吗？ 

    　　就算土八路有大部队在后面，那又怎样？ 

    　　我蝗军勇士战无不胜，攻无不克！” 

    　　挨了他这一骂，那名大队长当即弯腰低头，不敢再说话了。 

    　　不过，在场其他军官心里，却全都不以为然，人人均想：刚刚，可是我们被土八路打得那么惨啊！ 

    　　你还好意思说战无不胜、攻无不克？ 

    　　伱的脸呢？ 

    　　川田壮介当然也知道，光凭这样的说辞，忽悠不了他们这些军官，还是得切切实实地，拿出作战方案来才行。 

    　　所以他随后又道： 

    　　“先前我们对土八路的反击，都是从南北两面山坡同时进攻。 

    　　如此一来，兵力分散，不能达到最好的效果。 

    　　我观察，这石板沟南北两面的山坡中，北面陡峭而南面稍微平缓。 

    　　所以我决定，稍后我们集合全部兵力，向南面发起进攻，争取一举占领土八路的南面阵地！ 

    　　而北面，则交给钟桑的蝗协军。 

    　　如此一来，就算土八路的坦克还能调头回来，也无法碾压我们。” 

    　　他这个集中兵力、从南面发起进攻的想法，众人都觉得还算不错。 

    　　而且，还能节约一批监督蝗协军的督战队，所以也无人反对。 

    　　事情也就这么定了下来。 

    　　就连钟云鹤这名二鬼子，也觉得这方案挺好。 

    　　自己可以光明正大地摸鱼了，美滋滋。 

    　　…… 

    　　很快，小鬼子们就重新整顿了队伍，集合了全联队的可战之兵，约莫两千人，由川田壮介亲自率领，朝着新一团的阵地冲去。 

    　　边冲还边喊： 

    　　“天蝗陛下板载——” 

    　　“板载——” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第737章 火炮会有的，炮弹更会有的！ 

    　　第737章 火炮会有的，炮弹更会有的！ 

    　　石板沟南面山坡，新一团的阵地上。 

    　　丁伟见小鬼子改变了进攻策略，全力猛攻自己的南面阵地，不禁大为皱眉。 

    　　新一团的人手本就不多，又经过刚刚大战的消耗，现在在南面阵地上，还能拿枪的战士，已经不足500人。 

    　　而此刻，正如野兽一般嚎叫着、冲过来的小鬼子，却足足有2000人！ 

    　　敌我双方的兵力对比，就快达到1:5了！ 

    　　堪称悬殊！ 

    　　“老丁，这情况不妙！ 

    　　咱们别坚持不到特务团到来啊！” 

    　　钟志成忧心忡忡地道。 

    　　“小鬼子这是发了狠了。” 

    　　丁伟狠狠地唾了一口。 

    　　随后大声下令： 

    　　“同志们，不要吝惜子弹，给我狠狠地打！” 

    　　他这一声令下，炒豆子一般的枪声就响了起来。 

    　　密集的子弹，打得小鬼子们接连倒地。 

    　　不过小鬼子人数太多，枪法也准，掷弹筒更是神出鬼没。 

    　　虽然在新一团的进攻下，伤亡不小，但还是很快就冲到了他们战壕前四五十米的位置。 

    　　似乎最多还有10分钟，小鬼子就能冲进新一团的战壕里，取得这场战斗的胜利。 

    　　丁伟额头冒汗，一边开枪一边咬牙大吼： 

    　　“交替掩护，往后退！ 

    　　退到下一道战壕！” 

    　　新一团的战士，听他命令，当即交替掩护着，往后撤，准备把战壕让给小鬼子们。 

    　　小鬼子进攻部队后方，联队参谋长川田壮介，见到自己的人进展顺利，顿时十分满意。 

    　　扭头一瞧北面，就见得钟云鹤正带着蝗协军独一师的人，在磨洋工。 

    　　不禁大为恼怒。 

    　　立刻派了个人，冲过去对钟云鹤吼道： 

    　　“钟桑，你这六七千人，如果不能在1个小时内，拿下土八路这区区几百人驻守的阵地，我会让你知道，什么叫做生不如死！！！” 

    　　钟云鹤闻言，心里自然是暗暗叫苦。 

    　　但面上还得老老实实地答应，随后指挥着自己的人，装出一副奋勇杀敌的样子，努力往上冲。 

    　　…… 

    　　就在石板沟战场的战斗，进行到最关键时刻的时候。 

    　　石板沟东面三四公里的公路上，杨远山正带着特务团的大部队在疯狂往前跑。 

    　　所有人都跑得气喘吁吁、汗水如雨点一般，往地上洒落。 

    　　但却没有一名战士叫苦叫累，所有人都士气高昂，准备跟小鬼子血战一场！ 

    　　这时候，高远志冲到了杨远山面前，对他道： 

    　　“团长，我们的8门山炮被放在了路边，应该是孔大成他们放下的。 

    　　这里距离战场应该很近了，你听这西面的炮声！” 

    　　杨远山闻言，稍一倾听，就连连点头。 

    　　随后大声下令： 

    　　“全体止步，就地休息！” 

    　　…… 

    　　让王全发带着战士们就地休息，整队，做好接战前的准备。 

    　　杨远山带着高远志，爬上公路旁边的山坡，用望远镜，朝着前面石板沟方向看去。 

    　　片刻后，他就对高远志道： 

    　　“远志，这里距离石板沟战场，应该不到4公里了。 

    　　你看到前面那处山坡了吗？ 

    　　你现在立刻带人安排观察手，爬到制高点去观察，同时把你们的那10门山炮，架设到山坡上去，然后给我狠狠地揍小鬼子，把炮弹都打光！ 

    　　等你们炮击完，我们的大部队应该也正好赶到战场了。 

    　　到时候，将小鬼子一举击溃！” 

    　　“团长，我们就剩那几百发炮弹了。 

    　　都打光了的话，后面如果还有小鬼子赶来，那怎么办？” 

    　　高远志有点迟疑。 

    　　他可是知道，从晋阳方向来了两个多师团的小鬼子呢。 

    　　那么意味着，对方至少会有两个山炮兵联队。 

    　　这可是一股令人绝望的炮兵力量。 

    　　“没事儿，火炮会有的，炮弹更会有的。 

    　　咱们现在的目标，就是先消灭当面的这一个联队再说。” 

    　　杨远山信心满满地解释。 

    　　若非他觉得对付小鬼子一个联队，没必要太夸张，他现在就可以给高远志拿出几十门山炮和数万发炮弹来，惊掉他的下巴。 

    　　特务团从没缺过火炮和炮弹，因此高远志也没有怀疑杨远山的话，当即点头答应了下来： 

    　　“好吧，我这就去安排部署。” 

    　　…… 

    　　从山坡上下来，杨远山又把王全发、郭友庆、王野三人叫了过来，开口道： 

    　　“同志们，按先前特战连汇报的情况来说，前面的小鬼子只有一个联队，兵力比我们少。 

    　　再加上又跟新一团鏖战了这么久，肯定已经伤亡不轻。 

    　　所以我想把他们一口吞下，不让一个小鬼子漏网。” 

    　　“团长，你安排吧，我们怎么打？” 

    　　郭有庆急切地问，他完全不想动脑。 

    　　“我们现在有5000兵力，火力应该也比小鬼子凶猛。 

    　　只要能堵住小鬼子溃逃的路线，全歼他们就不难。 

    　　所以我想让全发伱留下你炮兵连后，带3个步兵连轻装绕道到石板沟西面，堵住他们的来路，向东进攻，和我们夹击。” 

    　　“保证完成任务！” 

    　　王全发慨然接令。 

    　　“考虑到你们营的火力问题，我把警卫营一连和三连加强给你们。 

    　　他们的机枪和无后坐力炮，可以给你们最大的火力支持。” 

    　　杨远山又补充了一句。 

    　　“是！多谢团长！” 

    　　王全发更加信心十足了。 

    　　“好，那你们现在就行动吧。 

    　　高远志的炮兵营马上就会开火，一旦他们的炮声停下，你们就要发起进攻，明白吗？” 

    　　“明白！” 

    　　王全发心中有了几分紧迫感。 

    　　他不知道高远志的炮击，会持续多长时间。 

    　　而自己的战士们，经过先前的跋涉，俱都十分疲惫。 

    　　能不能在炮击停止前，赶到指定位置，完全是个未知数！ 

    　　不过他没有畏难害怕，而是立刻就去向战士们宣布了杨远山的命令，带着他们迅速行动，绕了一条小路往石板沟的西面冲去。 

    　　…… 

    　　王全发带着1000多人走了，而高远志也带着炮兵营的1500名战士们，拖着炮往前面山坡上行去了。 

    　　杨远山当即带着剩下的2000来人，继续朝着石板沟进发。 

    　　不过他也没忘了，派出侦察兵往前侦查情况。 

    　　走了没多远，他们就听到轰隆隆的山炮开火之声响了起来。 

    　　杨远山当即对着战士们喊： 

    　　“同志们，炮兵营已经开始吃肉了，咱们可不能落下啊。 

    　　要不然，等会儿汤都喝不上，你们可别怪我！” 

    　　听得这话，特务团的战士们疲惫的身体里，立刻涌出了一股新的力量。 

    　　让他们猛然又把速度提高了一截。 

    　　随着耳边的枪炮声越来越响，大家伙都知道，他们距离战场的确是越来越近了。 

    　　…… 

    　　又跑了几百米，前面派出去的侦察兵就跑回来汇报： 

    　　“团长，前面800米就是战场了。 

    　　小鬼子正在疯狂的进攻新一团，现在他们有点顶不住了。” 

    　　听到这个情况，杨远山当即对步兵三营炮兵连的连长吕文义，下令： 

    　　“文义，立刻带你的人，在这边山头架炮，狠狠地轰击小鬼子。 

    　　你们的步兵炮，射程有2700米，应该能轻松的炮击小鬼子大部队。” 

    　　“是！” 

    　　吕文义连忙答应。 

    　　“一定要多派观察手做引导，不要炸到咱们自己人。” 

    　　杨远山又交待一句。 

    　　“是！” 

    　　吕文义大吼一声，就招呼着自己的人，赶着骡马，拖着他营里的12门九二式步兵炮往旁边山坡上爬。 

    　　…… 

    　　接下来，杨远山继续带着剩下的战士们往前冲。 

    　　很快，他们就绕过一个拐弯，到达了石板沟地界。 

    　　这时候，众人就看到了小鬼子们，虽然正在被高远志的山炮轰炸。 

    　　却没有停止对新一团的阵地的疯狂冲击，十分悍不畏死。 

    　　新一团的战士们，不断地被子弹击中，倒在阵地上。 

    　　眼见着眼前的射界已经足够开阔，杨远山当即对郭有庆道： 

    　　“有庆，立刻待你的机关炮展开，给我狠狠地揍这帮小鬼子。 

    　　敢用人多欺负丁团长人少，咱也让小鬼子知道知道被欺负的感觉！” 

    　　“是！” 

    　　郭有庆答应一声，然后就指挥着自己的人，把营里那些厄利孔20毫米机关炮一一展开，摆弄成平射的姿态。 

    　　随后就断然下令： 

    　　“全体开火！狠狠地打！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第739章 二鬼子可都是宝贝，一个也不能放过 

    　　第739章 二鬼子可都是宝贝，一个也不能放过！ 

    　　二十多门厄利孔20毫米机关炮，在狭窄公路上扫射的威力，直接成了压垮小鬼子的最后一根稻草。 

    　　联队参谋长川田壮介丧失了继续作战的勇气，直接下令撤退了。 

    　　并且他自己，带头就跑！ 

    　　随着他的命令和举动，小鬼子们狼奔豕突地往西面逃去，却接连被炮火和子弹打倒。 

    　　伤员们没人去救治，各种凄厉无比的惨叫声听得人头皮发麻。 

    　　约莫十几分钟后，他们才算是逃出了炮火的打击范围。 

    　　但这时候，川田壮介赫然发现，自己的223联队，现在只剩下了六七百人！ 

    　　回身一看，刚刚他们逃出石板沟的这一路上，到处都是倒毙的小鬼子尸体，和受伤还没死的伤员。 

    　　不过这不是关键。 

    　　关键的是，蝗协军独一师的人，居然跑到了他们前面，甚至还有些好整以暇地，在前面等着他们。 

    　　而且他们的人数规模，似乎还有四五千！ 

    　　看这模样，似乎刚刚这一战，倒霉的，只是自己的勇士们！ 

    　　这下子，川田壮介顿时再也压不住心里的火气了，冲到独一师师长钟云鹤面前，一巴掌甩在他脸上，喝问道： 

    　　“八嘎！你们这些畏敌怯战的废物！ 

    　　竟敢跑得比我蝗军还快！” 

    　　钟云鹤在众目睽睽之下挨打，顿时脸上一阵红一阵白。 

    　　他心里满是mmp，疯狂咆哮：我特么好歹是个少将师长！ 

    　　你这混蛋，竟敢在众人面前打我，你特么才是个大佐！！！ 

    　　懂不懂什么叫“骂人不揭短，打人不打脸”啊！ 

    　　没文化的小鬼子！！！ 

    　　虽然心里恨不得咬死川田壮介，但钟云鹤还是强行忍住了发飙的冲动，低头狡辩道： 

    　　“川田太君，卑职只是习惯了走山路，所以撤退速度快了些而已。” 

    　　“八嘎！你这是胡说八道！” 

    　　钟云鹤这糊弄鬼的话，当然忽悠不了川田壮介。 

    　　但事到如今，他除了怒骂一句，又能怎么样呢？ 

    　　耳听的东面的炮声还在响，打得山坡和地面，碎石飞溅、烟尘四起，他也不敢太耽搁时间，当即下令： 

    　　“钟桑，立刻带你的人给我们断后！” 

    　　钟云鹤闻言，顿时面色难看。 

    　　这特么不是让自己去送死吗？ 

    　　就在这一瞬间，他忍不住有了对这家伙掏枪的冲动。 

    　　欺负自己可以，但是让自己去死，那就太过分了！ 

    　　叔叔可忍，婶婶不能忍啊！ 

    　　川田壮介见他没有立刻答应，当然知道他的想法。 

    　　手握指挥刀，怒目而视道： 

    　　“钟桑，难道你想违抗军令？” 

    　　他这话一出，他身边的小鬼子们，立刻就用手里的枪，对准了钟云鹤等人。 

    　　似乎一言不合，就要将他们当场处决。 

    　　…… 

    　　现在死，还是赌一把运气，这选择很容易做。 

    　　习惯性认怂的钟云鹤，当即点头哈腰地答应道： 

    　　“是是是！ 

    　　川田太君，我们立刻断后！ 

    　　绝不让土八路追上太君们。” 

    　　说完他立刻招呼自己的人： 

    　　“兄弟们，就地布防，阻击土八路！ 

    　　让太君们先走！” 

    　　见这家伙终于老实了，川田壮介才满意地点点头，带着自己的人，挤开二鬼子们，继续往西撤。 

    　　等他们一撤，钟云鹤麾下那些人，就七嘴八舌地问： 

    　　“师长，八爷那么凶，难道我们真的要在这里阻击吗？ 

    　　这不是送死吗？” 

    　　“是啊！是啊！ 

    　　太君都跑了，师长，咱们还是赶紧跑吧！” 

    　　…… 

    　　听到这些问话，钟云鹤感觉一个头两个大。 

    　　当即怒吼道： 

    　　“都他娘的闭嘴，你当老子愿意送死吗？ 

    　　你们有能耐，自己去跟太跟小鬼子提意见去？” 

    　　听到这话，二鬼子们，顿时不说话了。 

    　　他们谁不知道太君爷爷脾气不好？ 

    　　谁愿意去触他们的霉头？ 

    　　见他们老实了，钟云鹤当即下令： 

    　　“现在所有人都听老子命令：趴下对着天空放枪，每人打三枪后，起身往山坡上跑！” 

    　　听到这条命令，二鬼子们总算松了一口气，齐声大喝： 

    　　“是！” 

    　　人人均想：咱们师长果然不是什么英雄好汉呐！ 

    　　嘿嘿，这才对嘛！ 

    　　…… 

    　　新一团的阵地上，丁伟见小鬼子们跑了，连忙大喊： 

    　　“同志们，快追上去，别让小鬼子们跑了！” 

    　　然而，往日里，令行禁止的战士们，听到他的命令，却没有一个人能往前冲，全都一屁股瘫坐在地上，连站起来都费劲，只能用手挣扎着试图往前爬。 

    　　鏖战几个小时，他们早已全身脱力了。 

    　　丁伟见此，不禁大感可惜，痛打落水狗，可是千载难逢的歼敌良机呀！ 

    　　他当即准备点名一些战士，亲自带着他们冲下去追击。 

    　　然而，政委钟志成却拦住了他： 

    　　“老丁，伱看！ 

    　　特务团的人来了，不用咱们去追了。” 

    　　丁伟拿眼一瞧，就见得杨远山带着数百人，视若猛虎地从东面疾奔而来。 

    　　他连忙对钟志成道： 

    　　“老钟，你赶紧带人救治伤员，我去见见杨远山。” 

    　　“好。” 

    　　…… 

    　　丁伟带着个警卫员，跌跌撞撞地跑下了尸横遍野、湿滑难行的山坡。 

    　　在公路上截住了杨远山： 

    　　“杨远山，多亏了你小子啊！ 

    　　要不然我们新一团就全军覆没了，我丁伟记你这个人情！” 

    　　杨远山见小鬼子们正在疯狂逃窜，顾不上回丁伟的话。 

    　　扭头对王野安排道： 

    　　“王野，你带人去追击小鬼子，顺便把那些二鬼子都俘虏了！ 

    　　一个也不许放跑！ 

    　　这些人可都是宝贝，咱们正缺兵员呢！” 

    　　“是！” 

    　　王野兴奋地答应一声，就带着人往前跑了。 

    　　杨远山这才得空回答丁伟道： 

    　　“丁团长客气了！ 

    　　都是一家人，不说两家话。 

    　　你们的伤亡怎么样？” 

    　　“最少伤亡了六七成啊！ 

    　　我们新一团这次，又跟上次在苍云岭一样，被打残了呀。 

    　　再想恢复战斗力，也不知道要多久了。” 

    　　丁伟苦涩地回答。 

    　　“丁团长，不要灰心嘛！ 

    　　我刚刚听侦察兵汇报说，这里有六七千二鬼子，咱们只要把这些人全俘虏了，你们新一团立刻就能恢复战斗力啊！” 

    　　杨远山微笑道。 

    　　一听这话，丁伟就眼前一亮。 

    　　自从杨远山和许少白鼓捣出用二鬼子转化战士的方案后，对俘虏的二鬼子进行挑选、教育，让他们转化成为我军战士的操作，他也没少做过。 

    　　可谓轻车熟路。 

    　　当即满脸期待地问： 

    　　“杨远山，你小子愿意给我俘虏兵？” 

    　　按理来说，现在是特务团赶到，解了新一团的围，所以战场上的俘虏和战利品，都该由特务团来分配，新一团是没资格伸手的。 

    　　所以丁伟才会这么问。 

    　　闻听丁伟的疑问，杨远山顿时尴尬一笑。 

    　　心道：大意了啊，居然不小心让自己掉坑里了！ 

    　　这俘虏兵，对自己来说，可比装备还有用啊！ 

    　　不过说出去的话，泼出去的水，他也不能跟李云龙一样铁公鸡，当即打个哈哈道： 

    　　“新一团也算是我杨远山的娘家，你们的损失这么大，我支援你们些俘虏兵也是应该的。 

    　　回头我看能俘虏多少人吧，到时候分你们些！” 

    　　见杨远山答应，丁伟顿时惊喜不已。 

    　　原本他觉得新一团经此一役，最少也得半年才能缓过气儿来呢。 

    　　现在看来，也许是十天半个月，就能恢复七八成战斗力啊。 

    　　他脸上忍不住露出了几分微笑，得寸进尺地对杨远山道： 

    　　“对了，杨远山，这小鬼子的战利品，你应该也瞧不上吧？ 

    　　要不，这战场，就让我们新一团打扫了？ 

    　　我们团这次，可是把家底儿都打光了啊！ 

    　　现在我的这些兵，子弹袋里比脸上还干净。” 

    　　有系统奖励的装备，杨远山对于战场缴获的东西确实没啥兴趣。 

    　　他正准备一口答应丁伟的要求呢，却见得四五名特战连的战士，浑身像水洗一样，从前面跑回来，对杨远山喊道： 

    　　“团长，小鬼子一个联队，已经到了前面20多里！” 

    　　闻听这话，杨远山顿时心里一凛，连忙对丁伟道： 

    　　“丁团长，战利品分配的事儿稍后再说吧！ 

    　　这仗还没打完呢！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第740章 你居然想用几百人，吃掉小鬼子一个 

    　　第740章 你居然想用几百人，吃掉小鬼子一个联队？？？ 

    　　丁伟见杨远山原本差点答应了自己的要求，却被这几名侦察兵给搅和了，不禁十万分心塞。 

    　　不过他也知道，眼下情况紧急，不适合浪费时间掰扯战利品的事儿，当即点了点头： 

    　　“行啊，咱们先打仗再说。” 

    　　…… 

    　　杨远山于是回过头来，问这几名特战连战士： 

    　　“赶紧说说，什么情况？ 

    　　你们特战连现在在哪里？” 

    　　听他问话，这几名战士里，就站出来一个班长，就把特战连袭击了小鬼子联队指挥部和山炮阵地，然后因为弹药快耗尽后、往西面撤离，最后因为魏大勇不想太早回到团里，所以带着他们继续往西侦察，遇到了小鬼子一个联队的事情叙说了一番。 

    　　听明白了原委，杨远山略一思忖，当即对这名班长道： 

    　　“你立刻回去帮我传令给和尚，让他们带人继续往西侦察，我要知道，小鬼子那两个师团的部队，到了哪里。 

    　　距离我们这石板沟，有多久的路程！” 

    　　“是！” 

    　　班长答应一声，转身就跑。 

    　　忽然，他还想到了另一件事情，连忙立住脚，汇报道： 

    　　“对了，团长，我们回来汇报的路上，还遇到了几十名小鬼子溃兵。 

    　　我们埋伏了他们一把，把这伙人全给消灭了。” 

    　　“好家伙，你们几个人，就消灭几十名小鬼子？” 

    　　杨远山惊奇不已。 

    　　“嘿嘿，团长，看那伙小鬼子的表现，似乎是辎重兵，战斗力很差。 

    　　我们都没费什么事，就解决了他们。” 

    　　这名班长嘿嘿一笑，十分憨厚的样子。 

    　　“好！干得漂亮！回头我会给你们请功！” 

    　　杨远山连连夸赞。 

    　　“多谢团长！” 

    　　这名班长咧嘴笑着，转身走了。 

    　　…… 

    　　旁边丁伟听了他们的对话，知道果然是特务团的人，袭击了小鬼子的指挥部，不禁连声叫好。 

    　　特意对杨远山道： 

    　　“杨远山，你这支小部队很厉害啊。 

    　　刚刚若是没有他们袭击小鬼子的指挥部，我的新一团可能坚持不到你们赶来！ 

    　　而且从小鬼子前后不同的指挥风格来说，他们的袭击还真奏效了，小鬼子肯定是换了指挥官。 

    　　也不知道，这狗日的是死了，还是受伤了。” 

    　　听别人夸自己的部队，杨远山当然喜笑颜开。 

    　　连忙摆手，谦虚道： 

    　　“他们还差得远呢，真正的特种部队，那可是能从万军丛中，取上将首级的。” 

    　　“哈哈，你小子的雄心倒是不小。 

    　　对了，你们怎么会赶来这里的？ 

    　　难道水泉那边的两个师团，已经被伱们吃了？” 

    　　丁伟调侃了一句之后，就把注意力集中到正经事儿上了，好奇地问起了军情。 

    　　“虽然还没全吃下，但是距离吞下他们也不远了。 

    　　所以我跟上级请示后，特意分兵来支援你们。” 

    　　杨远山也不藏着掖着。 

    　　把水泉之战的经过，简要地跟丁伟讲述了一番。 

    　　听完他的讲述，丁伟不禁喜笑颜开。 

    　　晋西北的部队打出如此战果，他的新一团，也出了一份力。 

    　　这军功章里，也有他的努力！ 

    　　同时他也在心里暗自咋舌，敬佩对方的战斗力和战果。 

    　　两个师团的小鬼子啊，居然就快被特务团和独立团给摆弄明白了，简直堪称奇迹！ 

    　　片刻之后，他才把心思转回到眼前的情况上了，连忙问道： 

    　　“杨团长，小鬼子新到的这一个联队，你打算怎么办？” 

    　　“嘿嘿，怎么办？ 

    　　当然是吃掉他们呀！ 

    　　小鬼子体贴咱，特意把肉分成小块，一口一口地喂到我们嘴边，那咱们还能放过他？” 

    　　杨远山嘿嘿乐道。 

    　　他是真没想到，筱冢一男这厮居然又出了昏招，一个联队、一个联队地往自己眼前送。 

    　　简直像是我们的卧底一般。 

    　　他杨远山要是一点点把他们消灭，那岂不是对不起对方的盛情厚意了吗？ 

    　　“吃掉？ 

    　　我看你就带了这么几百人来，恐怕吃不下他们吧？” 

    　　丁伟皱着眉头问。 

    　　他觉得杨远山有点飘了，简直是把小鬼子当二鬼子看了。 

    　　居然想用眼前这几百人，吃掉小鬼子一个联队！ 

    　　他丁伟就算是做梦，也没敢这么想过啊！ 

    　　“丁团长，我可不只带了这几百人！ 

    　　我从河源县过来，一共带了5000大军！ 

    　　吃掉小鬼子这一个联队，不敢说十拿九稳，但也有六七成把握。” 

    　　杨远山得意地道。 

    　　“好家伙，5000人？ 

    　　这段时间，你们特务团连番打硬仗，居然还有5000人？？？ 

    　　你到底是怎么做到的？ 

    　　难道你的兵，都是刀枪不入之身吗？” 

    　　丁伟大吃一惊，十分艳羡。 

    　　一支部队，在经过激烈的战斗后，一定会有很大的损失。 

    　　必须要休整，补充兵员、加强训练，才能恢复实力，继续作战。 

    　　像特务团这样，能够长期作战，但实力却没有多少下降的部队，他丁伟从军这么多年，根本没见过！ 

    　　这让他如何能不好奇呢？ 

    　　如何能不想偷学一手呢？ 

    　　“哈哈，丁团长，我们团可不只剩下5000人哦。 

    　　我只是带着其中5000人赶到这里来了而已。 

    　　至于你说如何做到的，无非就是不断的招新兵嘛！ 

    　　咱们晋西北根据地，有那么多民兵，从中挑选合适的，加入咱们的队伍，不就行了？ 

    　　前几天在河源县，我就新招了800多民兵进了队伍。 

    　　我们团又不缺武器，要是有足够的老兵担任班、排长，我甚至能拉起两三万人马！” 

    　　杨远山哈哈一笑，忍不住凡尔赛了一把。 

    　　丁伟闻言，忍不住倒吸了一口凉气，恨不得冲上来把杨远山给打劫了。 

    　　好半晌之后，他才克制住这种冲动，又好奇地问： 

    　　“你的5000人呢？我怎么没看到？” 

    　　“我安排1000多步兵，绕路到前面堵截小鬼子去了。 

    　　至于其他人，都在后面操作火炮呢，刚刚你应该也看到我来了三股炮兵在炮击小鬼子了吧？” 

    　　杨远山解释。 

    　　“好家伙，你这是炮兵比步兵多啊！ 

    　　真是让人眼馋得流口水！” 

    　　丁伟的眼神里，闪着羡慕的火光。 

    　　随后又问： 

    　　“小鬼子新到的这个联队，你打算怎么打？” 

    　　“当然是围点打援，诱敌深入了！” 

    　　张远山断然回道。 

    　　“围点打援倒没什么问题。 

    　　既然你的人，已经跑到前面堵截小鬼子了，那回头让他们稍微放缓攻势，给小鬼子残军，保留一口气就行。 

    　　但是诱敌深入，你怎么诱？” 

    　　丁伟觉得，杨远山这想法有点天真了，小鬼子怎么可能按他的意思来呢？ 

    　　他们也不傻啊！ 

    　　“反正咱们不是要给小鬼子残军留一口气，用来打援么？ 

    　　正好顺便给小鬼子设个陷阱呗……” 

    　　杨远山把自己的想法，跟丁伟叙说了一番。 

    　　听得丁伟连连点头，赞道： 

    　　“好家伙，按你小子的想法，还真有可能吃掉小鬼子这个联队。” 

    　　“丁团长，那这事儿就这么定了！ 

    　　小鬼子应该很快就到了，你们团也赶紧整顿一下吧。 

    　　等会儿围歼小鬼子的时候，你们也得出把力啊！” 

    　　杨远山拍板。 

    　　“好！” 

    　　…… 

    　　跟丁伟商量完，杨远山就带着人往前走。 

    　　很快就看到警卫营的战士们，押着一队一队的二鬼子过来。 

    　　他当即下令： 

    　　“让这些二鬼子立刻打扫战场！ 

    　　表现好的，不仅可以得到优待，还可以有机会加入我们特务团，谁要是不老实，直接就地枪毙。” 

    　　“是！” 

    　　战士们大声答应，随后就把他的命令，高声宣扬给了二鬼子俘虏们。 

    　　这些俘虏们，原本还在内心忐忑，不知道自己会被八爷如何处理呢？ 

    　　现在听得只是让他们干活，顿时惊喜不已。 

    　　连忙争先恐后地，去打扫起战场了。 

    　　…… 

    　　杨远山琢磨到，等会儿要消灭小鬼子一个联队，并非易事，高远志的炮兵营必须要发挥最大的作用才行。 

    　　当即心念一动，把自己系统仓库里的20门75毫米山炮和一大批各式炮弹，拿出来放在了远处的山坳处，佯装成了这一战的战利品。 

    　　随后他对身边几名通讯员下令： 

    　　“立刻去通知高远志、郭有庆和吕文义人，战斗还没结束！ 

    　　让他们带着火炮，立刻往这边转移！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第741章 脑袋掉了碗大个疤，怕个鸟！ 

    　　第741章 脑袋掉了碗大个疤，怕个鸟！ 

    　　话说特务团坦克连孔大成他们，驾驶着八辆坦克，开到了小鬼子原本安置在大部队后方、约莫2公里位置的辎重部队面前。 

    　　开始用重机枪扫射这些小鬼子辎重兵。 

    　　三下五除二，就把这百来名辎重兵打得溃不成军，仓皇往后逃窜。 

    　　他们没法不跑—— 

    　　在试过了重机枪、掷弹筒、三八大盖、手雷，都对这些钢铁巨兽造不成一点伤害之后。 

    　　他们的军心、士气，直接就崩了。 

    　　甚至有胆怯的小鬼子，一边嘴里高喊着“魔鬼”，一边往后跑。 

    　　由于装载粮食的骡马大车堵住了道路，孔大成舍不得把这些珍贵的东西撞到山沟里去，所以战士们也只能眼睁睁地看着他们逃走，随后把坦克的舱门打开透气。 

    　　“连长，咱们现在怎么办？” 

    　　一名战士看着眼前数百辆大车的粮食，感觉有点荒诞、茫然、不知所措。 

    　　区区八辆坦克，缴获了这么多粮食，这特么感觉跟做梦一样。 

    　　孔大成当然也有点懵，这题他没做过啊！ 

    　　甚至连想都没想过！ 

    　　但眼下身为连长，他又还必须做出决策。 

    　　所以只能沉思了一会儿后，咬牙道： 

    　　“这么多粮食要是丢了，那也太糟蹋东西了！ 

    　　我决定，咱们就在这里守着这些粮食，等团长他们赶上来！” 

    　　“守在这里？这太危险了！ 

    　　连长，东面战场那边，最少还有一千多小鬼子吧？ 

    　　万一他们派人带着炸药包冲过来，炸了咱们的履带，咱们坦克连可就完了啊！” 

    　　坦克连一排排长孟培轩，开口质疑道。 

    　　孔大成当然也知道这种风险。 

    　　刚刚他沉思那么一会儿，就是在琢磨这件事情，所以现在听到孟培轩的质疑，当即铿锵有声地回道： 

    　　“小鬼子敢来，咱们就跟他斗，万一实在不行，咱就跑！ 

    　　而且，就算咱们这八辆坦克全军覆没了，关学斌那边，也还有四辆坦克！ 

    　　我们特务团坦克连，不会就这么没了！” 

    　　“好！连长说得对，大不了就是死。 

    　　脑袋掉了碗大个疤，怕个鸟！” 

    　　战士们纷纷附和。 

    　　见大家群情激愤，孟培轩也不好再说什么，只能点头。 

    　　孔大成当即下令： 

    　　“同志们，现在先给我把后面的这4辆坦克，调过头来，然后咱们就在这里守着。 

    　　不管哪边的小鬼子想靠近，咱都有四辆坦克能狠狠地揍他们。” 

    　　“是！” 

    　　“然后赶紧维修、保养一下各自的坦克，顺便清点下剩余的弹药，互相匀一匀！” 

    　　“明白！” 

    　　…… 

    　　就这样，他们这八辆坦克，就停在了这公路上，开始维修保养起坦克来。 

    　　当然，孔大成也没忘了安排了人去旁边山坡上放哨。 

    　　监视着东西两面的情况。 

    　　没过多久，他们就听到了石板沟战场方向，传来了巨大的爆炸声。 

    　　一排长孟培轩当即对孔大成道： 

    　　“连长，听起来好像是山炮轰炸的声音，会不会是团长他们到了？” 

    　　“肯定是。 

    　　这附近除了咱们团，还有谁有这么多山炮？” 

    　　孔大成兴奋地回答。 

    　　随即就高声下令： 

    　　“都他娘的赶紧就位，留一个人在舱门处观察敌情，随时准备作战！” 

    　　听他命令，刚刚都离开坦克，在外面活动身体的坦克兵们，赶紧爬上坦克，往里钻去。 

    　　车长万大鹏问： 

    　　“连长，这不还没看到小鬼子吗？ 

    　　现在就钻进去干嘛？ 

    　　那里面就他娘的跟炉灶里一般，热得老子都快化了！” 

    　　坦克里空间狭小，长时间待在里面，简直是地狱一般的体验。 

    　　“万大鹏，你小子少他娘的废话，让你进去就进去！ 

    　　团长一到，小鬼子肯定会完蛋。 

    　　我估计要不了多久，他们就该逃到咱们这里来了。” 

    　　孔大成骂骂咧咧地解释道。 

    　　“是！” 

    　　听他这么一说，万大鹏等人便再也没了怪话。 

    　　连忙钻进了坦克里，每辆坦克，只留下一个人在舱门处守着望风。 

    　　…… 

    　　与此同时，特务团步兵三营营长王全发，正带着一千多名只带轻武器的战士们，在山间小路上狂奔。 

    　　所有人都跑得仿佛从水里捞出来一般。 

    　　在“轰隆隆”的炮声中，他们越过了石板沟战场，又往前跑了约莫一千多米后，王全发就下令： 

    　　“停止前进，快爬到这座山坡上去！” 

    　　“是！” 

    　　战士们喘息着接令。 

    　　然后咬着牙往公路南面的这座山坡上爬。 

    　　王全发选择的这处山坡并不陡峭，若是战士们体力充足的时候，三下五除二就能爬上去。 

    　　但现在，他们从撤离水泉开始，就一直在行军，并没有得到很好的休整。 

    　　再加上刚刚爆发潜力的拼命狂奔，更消耗了他们最后的体能。 

    　　所以现在，战士们基本上是手软脚软，根本没什么力气能用于爬山。 

    　　王全发催促着战士们，拼命地爬，嗓子都快喊哑了。 

    　　但还是费了足足半小时，才算爬上了这座并没有多高的山坡。 

    　　然而，爬得最快的战士，一爬到山坡上，就有人对着王全发惊呼： 

    　　“营长，不好！ 

    　　小鬼子先头部队已经跑过了咱们这里！” 

    　　王全发心里，早就有了这个预感。 

    　　因为在刚刚爬山的过程中，那原本震耳欲聋的山炮声，就已经渐渐地停了下来。 

    　　此刻见预感成真，顿时十分郁闷。 

    　　连忙用仅剩的一只胳膊拼命用力，爬到山坡上，观察起来。 

    　　这一瞧，他就又松了一口气。 

    　　暗道：情况还不算糟糕！ 

    　　只见小鬼子们，只有一两百人的先头部队冲过去了，大部队还正好就在他们山坡下的公路上，狼狈逃窜。 

    　　个个惊慌失措。 

    　　而小鬼子后方，则是规模庞大的二鬼子们，反而阵型齐整些。 

    　　王全发当即下令： 

    　　“快！全体开火，给我狠狠的打！ 

    　　别让小鬼子跑了！” 

    　　“是！” 

    　　战士们齐声大吼，随即就扣动了扳机。 

    　　“滋滋滋……滋滋滋……” 

    　　mg-42通用机枪，仿佛魔鬼的电锯，不断喷吐着火舌。 

    　　“啪勾！啪勾……” 

    　　上千名战士手里的三八大盖，也不甘示弱，努力地发射着子弹。 

    　　密集的枪声，响彻了战场。 

    　　子弹如同狂风暴雨般倾泻而下，劈头盖脸地，席卷小鬼子…… 

    　　…… 

    　　公路上，川田壮介正带着小鬼子士兵们疯狂逃窜，原本以为摆脱了敌人的炮火之后，就算是逃出了生天的，可没想到，却在这里遭遇了埋伏。 

    　　他不禁怒吼道： 

    　　“八嘎！土八路除了会埋伏偷袭，还会干什么？ 

    　　难道就不敢与我蝗军勇士，堂堂正正地正面对战吗？” 

    　　倘若杨远山听到他这话，估计能笑破肚皮。 

    　　然后用一副看傻子的表情看着他，回怼道：没听说过“兵者，诡道也”吗？ 

    　　你们小鬼子军官，不是都在军校里学我们的《孙子兵法》吗？ 

    　　怎么第一句都没学明白呢？ 

    　　是师娘没教明白吗？ 

    　　渣渣！ 

    　　…… 

    　　战场上，怒吼解决不了任何问题。 

    　　川田壮介当然也知道这一点。 

    　　所以他在骂完娘以后，就立刻命令中队长谷田次郎少佐道： 

    　　“谷田君，快快滴，带你的人冲上山坡，消灭土八路！” 

    　　谷田次郎闻言，顿时心里一苦。 

    　　他知道此番，自己是要玉碎在此了。 

    　　眼泪不禁在心里流。 

    　　但从军多年以来养成的服从命令的习惯，还是让他毫不犹豫地答应下来： 

    　　“嗨！” 

    　　随后招呼着自己手下的100多号人，端着枪，就朝着王全发等人所在的山坡，冲了上去。 

    　　既然这家伙如此老实，川田壮介顿时很满意。 

    　　忍不住在心里嘀咕：回头要是突出重围了，得给这家伙申请个荣誉。 

    　　甚至若非此刻情况紧急，没有时间可以浪费，他非要让其他军官们，跟这厮好好学习学习不可。 

    　　多好的下属啊！ 

    　　不过他对谷田次郎的赞赏，也就到此为止了。 

    　　随后，他没再迟疑哪怕一秒，就继续拔腿狂奔。 

    　　心里还念叨着：我川田壮介可是帝国陆军精英，可不能死在这里！ 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第742章 你们就不能对天开几枪吗？ 

    　　第742章 你们就不能对天开几枪吗？ 

    　　山坡上。 

    　　王全发眼看着小鬼子们，在自己的狂暴火力打击下，居然还要跑，自然十分不爽。 

    　　他扭头四顾，就看到了杨远山为了加强他的火力，特意安排过来的警卫营三连连长楚坤。 

    　　当即眼前一亮，连忙招手让他过来，安排道： 

    　　“楚坤，我听说你们的无后坐力炮，射程最大有3000多米。 

    　　现在立刻带你的人，去对准逃走的小鬼子开炮！ 

    　　我就一个要求—— 

    　　不能让一个人逃走！” 

    　　楚坤闻言，当即面露狞笑，拍着胸脯保证： 

    　　“王营长放心，我们一定好好收拾这帮狗娘养的！” 

    　　话音一落，他就招呼自己的人，往西面稍稍移动，然后开始架炮。 

    　　不到一分钟后，“咻咻咻”的炮弹飞行声就响彻了战场。 

    　　他们一轮齐射，就有40多枚炮弹飞出，直接如飞蝗一般，朝着那些逃得最快的小鬼子砸去。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　密集的爆炸声，把小鬼子们炸得人仰马翻，惨叫连连。 

    　　就连领头的联队参谋长川田壮介，也被一枚弹片擦中脸颊，此刻脸上满是鲜血，疼得他龇牙咧嘴。 

    　　忍不住惊恐地喊： 

    　　“八格牙路！ 

    　　怎么到处都是土八路的炮火？ 

    　　他们到底有多少炮兵？ 

    　　难道现在有一个炮兵师围住了我们吗？” 

    　　旁边一名小队长见他居然还有心情喊叫，不禁十分无语。 

    　　心道：蝗军的大业，都败在你们这些废物军官身上了！ 

    　　不过吐槽归吐槽，他还是不想跟着这家伙死在这里的。 

    　　连忙高喊： 

    　　“参谋长阁下，前面公路有个拐弯，只要我们冲过去，土八路的火炮就炸不到我们了！” 

    　　川田壮介闻言，连忙拿眼瞧去—— 

    　　只见前面的公路，顺着山坡向北拐弯儿，形成了一处天然的屏障。 

    　　他顿时眼前一亮，连忙喊道： 

    　　“快快滴，冲过去！ 

    　　冲过那山坡，我们就安全了！” 

    　　随后使出了吃奶的力气，疯狂往前跑。 

    　　而在他身后，炮弹不断落下，把他的士兵炸得七零八落。 

    　　…… 

    　　山坡上，王全发见此情形，当即下令： 

    　　“叶忠，快！ 

    　　带你的人，顺着山坡往西追，不能让这伙小鬼子跑掉！” 

    　　同样是被杨远山特意加强过来的警卫营一连连长叶忠得令，立刻行动。 

    　　带着自己的人，就朝着那处让公路拐弯的山坡冲去。 

    　　把追杀逃走小鬼子的任务，交给了装备大量通用机枪、九九式轻机枪、mp38冲锋枪，火力爆棚的警卫营一连，王全发就全神贯注地指挥着战士们，消灭起他们当面的这些小鬼子来了。 

    　　如今小鬼子们军心已丧，又没有重武器，还处于明显的地形劣势之中。 

    　　面对他们的疯狂打击，毫无还手之力，很快就被他们打得伤亡惨重。 

    　　…… 

    　　小鬼子逃窜队伍后方，朝着天空瞎特么开了几枪，就算是完成了断后任务的蝗协军独一师的二鬼子士兵们，见到强行跑到前面的太君老爷们，又中了八爷的埋伏，不禁感觉心里畅快极了。 

    　　人人均想：让你们这帮狗娘养的，不把我们当人看，活该你们倒霉！ 

    　　不过军官们就面面相觑、神情阴沉了。 

    　　他们心中都有一种不好的预感：那就是——这次，似乎要遭啊！ 

    　　八爷这也太猛了！ 

    　　有人立刻急切地对师长钟云鹤道： 

    　　“师长，看情况，太君爷爷们，这次不太妙啊？ 

    　　咱们怎么办？” 

    　　钟云鹤心里当然也犯嘀咕。 

    　　但作为一名当兵20多年的沙场老将，他还没有慌得失去思考能力。 

    　　四下里观察了一下，见王全发等人的埋伏阵地在公路南面，当即下令： 

    　　“快向北边爬山跑！ 

    　　那边山上有林子，只要进了林子，土八路就逮不住我们！” 

    　　说完，他一马当先地，就开始朝着北面山坡攀爬，准备溜之大吉。 

    　　听到他的命令，有些他的死忠，就连忙跟着爬山了，比如三团团长钱大富。 

    　　而有的二鬼子，则对爬山并不积极，而是开始磨磨蹭蹭往边上躲了，试图让钟云鹤看不见自己。 

    　　很显然，他们并不想跑了，准备投降算了。 

    　　作为汉奸，他们自然也了解过各方面的情报，知道我军会优待俘虏。 

    　　正好这时候，公路东面，王野已经带着数百人追了过来。 

    　　对着他们高喊： 

    　　“前面的二鬼子，立刻放下武器，举手投降。 

    　　我们优待俘虏，绝不滥杀！” 

    　　听到这喊声，这帮家伙立刻就把手里的枪，扔在了地上。 

    　　然后举着手就高喊： 

    　　“八爷别开枪，我们投降！我们投降！” 

    　　那动作，叫一个利索啊！ 

    　　仿佛生怕王野他们误会自己要顽抗。 

    　　刚爬山爬了一半的钟云鹤，见到自己手下的这帮废物，居然这么快就投降了，顿时十分心塞。 

    　　忍不住怒骂： 

    　　“你们这帮混蛋！ 

    　　难道不会对天开几枪，掩护一下老子吗？ 

    　　老子当初还带着你们吃香的、喝辣的，伱们就是这么回报老子的？” 

    　　他的无能狂怒，显然是没什么卵用的。 

    　　眼看着特务团战士们手里那些黑洞洞的枪，已经对准了自己。 

    　　他有点不知道自己该不该继续往上爬了。 

    　　继续爬，毫无疑问，对方会开枪扫射，自己说不好，就会吃枪子。 

    　　而放弃爬，自己之前干过那么多坏事，这要是被刚刚投降的那帮兔崽子举报，八爷会不会放过自己，也是未知数。 

    　　电光石火之间，他最终还是决定：要继续爬！要把命运掌握在自己手里！ 

    　　不过他倒也不傻，没有直接自己先动，而是对旁边的三团团长钱大富命令道： 

    　　“大富，你快跑！ 

    　　土八路追来了！” 

    　　钱大富原本就心惊胆颤，生怕自己要去地狱里孝敬老爹。 

    　　这会儿听到钟云鹤的喊声，顿时更加手软脚软。 

    　　刚往上爬了两步，就一个不小心，手里一滑，从山坡上滚了下去。 

    　　吱哇乱叫地摔在了公路上，仿佛杀猪一样惨叫起来。 

    　　看他那模样，肯定是腿摔断了。 

    　　见此情形，钟云鹤顿时胆寒。 

    　　再也不敢乱动了。 

    　　然而，他在这里跑又不跑、投降又不投降。 

    　　特务团的战士们，可不会惯着他，当即就毫不客气地开枪对着山坡扫射起来。 

    　　“滋滋滋……滋滋滋……” 

    　　十几挺当轻机枪使的mg-42通用机枪发威，打得山坡上草木、碎石飞溅。 

    　　感受到头顶不断飞过的子弹，钟云鹤当场就怂得跟一根面条一样了，再也没了逃窜的勇气。 

    　　只能哆哆嗦嗦地高声大喊： 

    　　“八爷！八爷！ 

    　　不要开枪了，我们投降！” 

    　　他心里则是在琢磨：如今这晋西北的八路也太邪门了，虽然看起来人数不多，但火力竟然比小鬼子还猛。 

    　　这天，怕是要变！ 

    　　“识时务者，为俊杰”。 

    　　我还是弃暗投明的好！ 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第743章 后有追兵，前有堵截，我好难！ 

    　　第743章 后有追兵，前有堵截，我好难！ 

    　　虽然钟云鹤率领的二鬼子，没啥战斗力，几千人，一枪都没放，就被王野带几百人轻松迫降了。 

    　　但他们毕竟人多，王野还是十分紧张。 

    　　立刻就命令战士们，把这数千小鬼子里的军官和士兵都分开。 

    　　然后费了不小的功夫，才让他们所有人都老实地举着手，排着队往东面走去。 

    　　不过那倒霉蛋钱大富就惨了。 

    　　王野现在根本没精力，安排卫生员给他这么个试图逃跑、却摔下山坡的顽固分子治疗断腿。 

    　　而是直接勒令两名俘虏兵，把他拖着往前走。 

    　　疼得这家伙惨叫连连，鼻涕眼泪跟开闸了似的。 

    　　恨不能一把死了算了。 

    　　…… 

    　　忙活完这一切后，王野才有精力看向西面。 

    　　数百米外，小鬼子大部队被王全发带人堵住了，厮杀得正激烈。 

    　　不过他一眼就看出来，小鬼子只是困兽之斗，垂死挣扎，折腾不了多久了。 

    　　虽然如此，但他还是想派人去给王全发帮帮忙，让小鬼子完蛋得更快一点。 

    　　于是，他当即对警卫营二连连长符小军下令： 

    　　“小军，你带所有的通用机枪，去给小鬼子增加点压力，别让他们有胆气跟全发他们炸刺！” 

    　　听到命令，符小军不禁有些迟疑，连忙道： 

    　　“营长，咱们俘虏了这么多二鬼子，没有机枪压制，万一他们要是闹事的话，容易出乱子啊！” 

    　　“哼，出不了什么乱子。 

    　　咱不是有陶城他们的喷火器吗？ 

    　　二鬼子敢作死，那我就让他们都变烤猪！” 

    　　王野毫不在意地回答。 

    　　德造35型火焰喷射器，因为射程还是太近了些，在刚刚的追击战中没发挥什么作用。 

    　　但现在，要近距离威慑这些二鬼子，那可就太好用了。 

    　　只要一个点射，绝对能吓得这数千二鬼子，比鹌鹑还老实。 

    　　听他这么一说，符小军顿时眼前一亮，点了点头，答应道： 

    　　“那行，我这就去！” 

    　　话音未落，他就招呼着那些端着mg-42通用机枪的警卫营战士们，往西面冲去。 

    　　…… 

    　　话说孔大成的坦克连这边，他们守着缴获的那批粮食，在等待着小鬼子的到来。 

    　　没过多久，他们就听得东面的山炮、步兵炮的炮声停了下来，但枪声和无后坐力炮的炮声却越来越近。 

    　　孔大成顿时明白，这肯定是小鬼子在狼狈逃窜，而特务团的战士们在衔尾追杀。 

    　　于是他立刻命令战士们： 

    　　“关上舱门，准备开火！” 

    　　命令一下，坦克连的战士们，立刻把坦克舱盖关关闭了。 

    　　而机枪手，则是做好了开火的准备。 

    　　很快，正对着东面的那四辆坦克里的战士们，就从观察窗看到了一两百名小鬼子正仓皇奔逃而来，距离他们的坦克只有不到800米。 

    　　孔大成当即下令： 

    　　“重机枪开火！” 

    　　“是！” 

    　　战士们一声大喝，就开始了猛烈的扫射。 

    　　…… 

    　　此刻，来到他们射程里的小鬼子，当然就是带着人狼狈逃窜的第223联队参谋长川田壮介。 

    　　他刚刚使出了吃奶的力气，才带着人绕过了一个凸出的山坡。 

    　　眼见着身后真的没有密集的子弹和炮火，再打过来，他总算松了一口气。 

    　　稍稍放缓脚步，就喘着气，兴奋地对麾下士兵们道： 

    　　“勇士们，土八路想吃掉我们，那是痴人说梦！ 

    　　等我们和224联队会合了，一定要把他们碎尸万段！” 

    　　然而他话音未落，身边一名士兵就哆哆嗦嗦地指着前面道： 

    　　“参……参谋长阁下，那……那是什么？” 

    　　川田壮介闻言，顿时心知不妙。 

    　　连忙抬头一瞧，只见前面的公路上，八辆坦克死死地堵住堵住了他们的逃窜道路。 

    　　甚至那密密麻麻的重机枪和黑洞洞的坦克炮炮筒，还气势汹汹地正对着他们。 

    　　他顿时忍不住失声尖叫： 

    　　“八嘎！ 

    　　土……土八路的战车？？？” 

    　　这一刻，他感觉到了无比的绝望。 

    　　后有追兵，前有堵截，他手里还偏偏没有任何反坦克武器。 

    　　川田壮介只觉得，他太难了！！！ 

    　　感觉到了老天爷都对他有满满的恶意！ 

    　　不过他的为难也没有持续太久。 

    　　因为就在他尖叫完了之后，前方就传来了密集的重机枪扫射之声。 

    　　无数夺命的子弹，如同飞蝗一般朝着他扑了过来。 

    　　“哒哒哒……哒哒哒……” 

    　　“噗噗噗……噗噗噗……” 

    　　川田壮介当场就被十几发子弹打在胸口，嘴角溢血地倒地身亡。 

    　　结束了他罪恶的一生。 

    　　当然，为他陪葬的，还有他身边的几十名小鬼子。 

    　　…… 

    　　山坡上，警卫营一连连长叶忠，带着自己的人，压榨出最后的体力，从东面狂奔过来，试图堵截川田壮介这伙人。 

    　　等到了这边一瞧，叶忠顿时哈哈大笑。 

    　　指着那仅剩的几十名还相对机灵，知道重机枪扫射应该及时趴下的小鬼子，疯狂嘲讽道： 

    　　“小鬼子，你们倒是跑啊？ 

    　　怎么不跑了？ 

    　　我们特务团的天罗地网，也是你们这小短腿能跑得掉的？” 

    　　趴在地上的这些小鬼子，并不知道山坡上的八路在大叫什么。 

    　　他们只能哆哆嗦嗦地，趴在地上祈求奇迹的降临，让他们不要被那可怕的重机枪子弹夺走狗命。 

    　　不过，显然叶忠不会让他们如愿。 

    　　他在嘲讽完小鬼子后，就命令自己的人全力开火。 

    　　通用机枪发出了电锯一般的声音，三下五除二，就把这几十名幸存的小鬼子给消灭了。 

    　　…… 

    　　解决完川田壮介这伙小鬼子，叶忠没有耽搁，带着自己的人，立刻回身向东，配合王全发围歼还在继续往西面逃窜小鬼子们。 

    　　战场核心处，王全发看到他们已经开始由西向东进攻，顿时松了一口气，知道小鬼子是跑不掉了。 

    　　自己，没有辜负杨远山的期望！ 

    　　…… 

    　　特务团坦克连那边，他们见东面一共就跑过来100多小鬼子，己方一轮扫射，就干掉一半。 

    　　而剩下的一半，还被山坡上的叶忠等人抢了人头，顿时有些郁闷。 

    　　连长孔大成不甘心地下令道： 

    　　“立刻向东突进，把子弹都打光，然后狠狠地碾压小鬼子！ 

    　　他们现在是丧家之犬，肯定不可能组织人马来炸我们的履带！” 

    　　“是！” 

    　　坦克兵们兴奋大吼，然后全力踩下油门，朝着东面狂飙过来。 

    　　一两分钟后，他们就绕过了挡住他们视线的山坡，看到了战场上，数百小鬼子正在垂死挣扎，负隅顽抗。 

    　　那还有什么好说的？ 

    　　重机枪当即就开始搂火，加速消灭这伙小鬼子。 

    　　没多久，机枪手就对孔大成喊： 

    　　“连长，我们没子弹了！” 

    　　“那就冲过去，碾压他们！” 

    　　孔大成大吼！ 

    　　…… 

    　　山坡上，当王全发看到孔大成的坦克连冒出来的时候，就知道，最多还有10分钟，这场战斗就要结束。 

    　　于是他当即命令楚坤那边，停止开炮，避免误伤。 

    　　随后让自己的战士们不要再浪费子弹扫射，而是改为实弹射击训练，看看谁打得更准。 

    　　直接把小鬼子的脑袋，当成了训练场的靶子来打了。 

    　　这下子，小鬼子残兵虽然感觉敌人的火力密度下降了，但这伤亡速度，却分毫没降低，不禁万分绝望。 

    　　事实也正如王全发预料的那样，当孔大成的坦克，带着“轰隆隆”地巨响，冒着黑烟，以六亲不认的气势冲进战场的时候，小鬼子们就再也没了抵抗能力了。 

    　　他们再也顾不得对山坡上反击，而是开始如没头苍蝇一样，四下里乱窜，试图逃出包围圈。 

    　　然后被特务团的战士们，接连击毙。 

    　　…… 

    　　十几二十分钟后，一切都结束了。 

    　　小鬼子第36师团，第223联队，全军覆没于此！ 

    　　成为了特务团枪口下的又一亡魂！ 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第744章 想要运输大队长这个称号？那得看表 

    　　第744章 想要运输大队长这个称号？那得看表现！ 

    　　轻松解决了小鬼子的一个联队，杨远山自然十分开心。 

    　　不过，当他听说王全发这边，没能留下几十名甚至一百多名小鬼子的狗命，用于诱敌的时候，又有点挠头了。 

    　　自己刚刚还跟丁伟说要围点打援呢，现在连诱饵都没了，这还怎么打？？？ 

    　　这时候，警卫员张小河见他愁眉苦脸，连忙询问： 

    　　“团长，这打了胜仗，你咋还不开心咧？” 

    　　杨远山也不瞒他，当即把困扰自己的问题说了出来。 

    　　可没想到，张小河闻言，却一点儿也不发愁，而是笑嘻嘻地建议： 

    　　“团长，这有啥好愁的？ 

    　　咱不是俘虏了这么多二鬼子吗？ 

    　　让他们穿上小鬼子的衣服，对着天上放枪不就行了吗？” 

    　　一听这话，杨远山顿时兴奋点头。 

    　　连忙道： 

    　　“没错没错！ 

    　　小河，你小子的脑瓜子，还挺好使的嘛！” 

    　　杨远山已经暗戳戳决定：回头就让人把俘虏的二鬼子们审问一番，挑出手上有血债的，勒令他们穿上小鬼子的衣服，配合自己的人做戏。 

    　　到时候，这伙二鬼子是不是真打无所谓，反正自己的人肯定是要真打的。 

    　　他就不信了，当新来的那个联队的小鬼子们，远远地看见穿着屎黄色小鬼子军装的人，被特务团包围着，不断地有人中枪倒地惨叫。 

    　　他们还能不上钩！ 

    　　主意一定，杨远山的心情瞬间就变好了。 

    　　他亲自走到王全发等人伏击小鬼子的战场上，查看情况。 

    　　连连对他们不辞辛苦、堵住小鬼子了的努力表示赞赏。 

    　　这时候，孔大成带着人从坦克里钻出来，对杨远山道： 

    　　“团长，我们坦克连，缴获了一大批粮食。” 

    　　坦克连居然还能缴获粮食？ 

    　　杨远山顿时有点懵。 

    　　连忙问： 

    　　“你们怎么缴获的？一共有多少？” 

    　　“嘿嘿，小鬼子把辎重放在西面，一共就一两百只装备步枪、手雷、掷弹筒的辎重兵守着。 

    　　我们开着坦克冲过去，就把那些辎重兵给消灭了一大半，打跑了剩下的几十人。 

    　　缴获了最少有两三百辆大车的辎重，我带人简单看了看，基本都是粮食！” 

    　　孔大成得意地回答。 

    　　“什么？两三百辆大车的粮食？ 

    　　小鬼子这是知道咱们的粮食不够吃了，给咱们当运输大队长来了呀！” 

    　　杨远山惊喜地道。 

    　　刚刚他往这边走的时候，还在琢磨，俘虏了那么多二鬼子，少说自己能再编一两个主力营。 

    　　到时候，粮食就会成大问题。 

    　　没想到，现在还不到十分钟，这问题就解决了！ 

    　　简直是刚开始打瞌睡，就有人送枕头！ 

    　　妙极了！ 

    　　这一刻，他决定把“运输大队长”的称号戴在筱冢一男头上。 

    　　这老鬼子，简直太尽职尽责了。 

    　　堪称优秀员工。 

    　　至于将来老常想要这个称号，那得看他的表现！ 

    　　…… 

    　　几十人的坦克连，搞出这么大的战果，杨远山当然是要亲自去看看的。 

    　　他让孔大成给自己带路，快步往西面行去。 

    　　很快，他就看到了公路上那一长串的骡马大车。 

    　　大车上甚至还套着一匹匹油光水滑的大骡子和驮马。 

    　　很显然，小鬼子原本以为可以轻松解决挡路的新一团，所以没把这些骡马解下来，放到一边去吃草。 

    　　现在正好都便宜了杨远山。 

    　　他看着这些骡马，嘴里忍不住就开始分泌唾液了。 

    　　暗自琢磨： 

    　　“天上的龙肉，地下的驴肉。” 

    　　这骡子和驴子是亲戚，味道应该也差不多吧？ 

    　　走到一辆大车前，杨远山解开一个麻布袋子，就看到里面居然装的全是小米。 

    　　他不禁微微皱眉，心里狐疑不已。 

    　　小鬼子通常用的是大米、糙米充当军粮，这里怎么会有这么多小米呢？ 

    　　想到这里，他当即对跟在身边的警卫员张小河道： 

    　　“小河，去让王野带个二鬼子军官过来，我要问话！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　不一会儿，张小河就带着王野以及一名狼狈的二鬼子军官，来到了杨远山面前。 

    　　向他介绍： 

    　　“团长，这是蝗协军独一师师长，钟云鹤！” 

    　　闻听这话，杨远山顿时眼前一亮。 

    　　钟云鹤？ 

    　　这名字很耳熟啊！ 

    　　似乎在哪里听过。 

    　　看他肩膀上的军衔，还是个少将！ 

    　　这岂不是意味着宰了他，狗系统能给自己奖励点不错的装备？ 

    　　估计少说也得是什么野战炮！ 

    　　他强行克制住自己内心里，想立刻把这家伙拉出去毙了的冲动，喝问道： 

    　　“钟云鹤是吧？ 

    　　我问你答，要是有半点欺瞒，我会让你知道什么叫做生不如死！” 

    　　“是是是！ 

    　　八爷您说。 

    　　小人肯定知无不言！” 

    　　钟云鹤一边在心里讶异杨远山的年轻，一边貌似恭敬地回答，额头甚至都冒出了冷汗。 

    　　“这伙小鬼子的番号是什么？” 

    　　杨远山开始问了。 

    　　“第36师团第223联队。” 

    　　“联队长叫什么？是逃走了，还是死了？” 

    　　“联队长是高木正实大佐！ 

    　　已经被八爷你们的小部队，用燃烧弹炮击偷袭，烧死了！” 

    　　钟云鹤想起高木正实被活活烧死的惨状，兀自心有余悸。 

    　　杨远山一听这话，就知道这肯定是魏大勇带着特战连干的。 

    　　顿时暗自点头，觉得这帮家伙没有浪费自己的燃烧弹。 

    　　居然一把烧死个小鬼子大佐联队长，简直是血赚！ 

    　　“那小鬼子的行军目的是什么？ 

    　　这批粮食又是怎么回事儿？” 

    　　“听说是水泉的第35师团缺粮。 

    　　所以筱冢将……一男，命令我们运送粮食，赶到水泉去。” 

    　　钟云鹤老实地回答，没有耍什么招。 

    　　“原来如此。” 

    　　杨远山点了点头，脑海中把这一系列的事情串联了起来。 

    　　不过他随即又好奇地问： 

    　　“小鬼子的军粮不通常是大米和糙米吗？ 

    　　这里为什么有这么多小米？” 

    　　“这……这都是……” 

    　　钟云鹤有些迟疑，不知道该不该说。 

    　　他生怕自己说了，会被直接拖出去给毙了。 

    　　“都是什么？ 

    　　老实交待，不得隐瞒！” 

    　　杨远山大喝。 

    　　“这都都是一路上，从老百姓家里搜刮来的。 

    　　那个筱冢一男带兵，沿着正太路往东推进。 

    　　路上，他派了很多小鬼子去扫荡附近的村子，把村子里的百姓都杀光、粮食都抢光，所以……” 

    　　钟云鹤硬着头皮回答。 

    　　“什么？杀光、抢光？ 

    　　狗日的筱冢一男！ 

    　　我入你先人！” 

    　　杨远山难得地爆了粗口。 

    　　感觉一股怒火直冲天灵盖。 

    　　心里暗暗发誓，要把这厮千刀万剐！！！ 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第745章 生病的骡马，该处理就处理！ 

    　　第745章 生病的骡马，该处理就处理！ 

    　　石板沟战场上。 

    　　杨远山简单审问了钟云鹤几句，了解了大概的敌情后，就让人把钟云鹤带下去，仔细审问、深挖，看看能不能得到更多的情报。 

    　　随后才命令王全发负责，把坦克连缴获的这些粮食，都运到石板沟东面，找个山洞临时存放起来。 

    　　小鬼子一个联队正在赶来，现在也没时间仔细清点，只能先藏起来再说。 

    　　不过最后，他也没忘了交待王全发： 

    　　“全发，记得安排人，检查一下这些骡马。 

    　　如果有受伤或者是生病的，该处理就处理掉。” 

    　　王全发闻听这话，顿时有些嘴角抽搐。 

    　　心道：团长，你这理由还找的怪好嘞！ 

    　　要不是我跟了你这么长时间，差点就以为你真不是嘴馋了！ 

    　　连忙道： 

    　　“团长，现在时间紧急，咱就是处理了，恐怕也没办法再让战士们及时喝上肉汤啊！ 

    　　要不还是等打完仗？” 

    　　“你小子，怎么就这么不开窍呢？ 

    　　那骡马要是生病了，岂不是会互相传染？ 

    　　别说拖延半天一天了，就是拖延五分钟十分钟，那都可能害得那些原本健康的骡马，也生病！ 

    　　至于你说没没时间煮肉汤，你不会随便生点火，大块给他烤了，每个班给一块自己分去吗？ 

    　　条件有限，不要讲究那么多嘛！” 

    　　杨远山痛心疾首地提点。 

    　　“可是——” 

    　　王全发还是有点迟疑。 

    　　“没什么可是的！ 

    　　战士们跑了这么远的路，体力都耗得差不多了，急需补充！” 

    　　杨远山的态度很是坚决。 

    　　听他这么一说，王全发也只能点头，立刻去忙活这些事了。 

    　　…… 

    　　接下来的时间，特务团的战士们，就全都忙了起来。 

    　　监督二鬼子打扫战场的拿着枪，小心警戒。 

    　　审问二鬼子俘虏的加紧审问。 

    　　一片热火朝天的景象。 

    　　当然，杨远山也没忘了，安排侦察兵前出侦察，避免那一个联队的小鬼子突然赶到，给他们来个突然袭击。 

    　　…… 

    　　刚刚战斗还没完全结束的时候，杨远山就派人去通知了郭有庆、吕文义和高远志三人，让他们立刻带着火炮赶过来。 

    　　这会儿，郭有庆先到，向他报到： 

    　　“团长，我们来了！” 

    　　杨远山点了点头，就带着他爬上山坡，看向西面的地形。 

    　　带着几分考较意味地问： 

    　　“有庆，今天天黑前，我们还要消灭小鬼子一个联队。 

    　　你对你们高射炮二营的部署，有什么想法？” 

    　　郭有庆早就猜到对方叫自己过来，肯定是还有仗打。 

    　　现在听到确切的消息，顿时心里一喜。 

    　　刚准备脱口而出——让杨远山安排，他负责执行。 

    　　但话到嘴边，他还是克制住了自己，思索了一番对方问这话的深意。 

    　　随后拿起望远镜，仔细观察了眼前各处的地形。 

    　　这才指着一处连接山坡下这条正太路的山间岔路道： 

    　　“团长，我们营的机关炮比较轻便。 

    　　我觉得我们营可以先藏在远处山谷里，等小鬼子在公路上被大部队堵住交火后，我们就从那条岔路中冲出来，由西向东推进，堵死小鬼子的溃逃之路。” 

    　　他琢磨着，以杨远山的胃口来说，肯定是想打歼灭战，而不是想打什么击溃战的。 

    　　所以提出了这么个想法。 

    　　不过杨远山听到他的话，却并没有立刻点头，而是面色凝重地询问： 

    　　“伱们营的战士，还能跑吗？ 

    　　你说的这处岔路口，距离这里最少也得有三公里吧？ 

    　　再加上要寻找隐蔽的山谷，你们最少也要抬着火炮、拖着炮弹，翻山越岭到四五公里外啊。” 

    　　如果战士们是全盛时期，杨远山不会问这个问题。 

    　　但现在，大家伙儿全都已经疲惫到了极限，所以他不得不确认一下。 

    　　郭有庆的想法虽然好，但如果如果等小鬼子到了，他们还不能赶到指定位置，那这二十几门机关炮的火力，可就全浪费了。 

    　　还不如就在这里守株待兔呢。 

    　　郭有庆当然也明白这个方案的困难之处。 

    　　他略一思忖，还是坚定地拍着胸脯保证： 

    　　“团长放心，我们高射炮二营就是跑死，也保证完成任务！” 

    　　杨远山看着郭有庆坚毅的眼神，有些感动。 

    　　他心里明白，我军之所以能由弱小走向强大，就是因为有千千万万个郭有庆这样，不怕牺牲、不怕困难的普通将士！ 

    　　当即伸手拍了拍他的肩膀，点头道： 

    　　“好！那就这么干！ 

    　　你现在就带着你的人，绕路往这里去。 

    　　一定要做好隐蔽，千万别被小鬼子的尖兵发现了。” 

    　　“明白！” 

    　　郭有庆答应一声，立刻就下山招呼自己的人，开始向西行军了。 

    　　…… 

    　　高射炮二营走后，吕文义的炮兵连也推着他们的12门九二式步兵炮，来到了这里。 

    　　杨远山和丁伟商量了一下后，让他们把这些炮架设在了石板沟北面的山坡上。 

    　　和新一团的炮兵阵地正面相对。 

    　　一方面，是为了用炮火南北夹击小鬼子，另一方面也是为了充分利用新一团的兵力，给炮兵足够的保护。 

    　　…… 

    　　而约莫半小时后，高远志就带着炮兵营的战士，拉着他们那十门75毫米山炮，也来到了石板沟。 

    　　山坡上新一团的战士们，看到特务团这一批又一批的火炮，个个艳羡不已。 

    　　人人均想：同样是团级部队，为何人家的炮火实力这么强大？ 

    　　丁伟也酸溜溜地对政委钟志成道： 

    　　“要是咱们团有他们这炮火实力，刚刚这一战，绝对不会伤亡这么惨重。” 

    　　钟志成连连点头： 

    　　“是啊，看他们这架势，能直接碾压小鬼子一个联队啊！ 

    　　当年我是真没看出来，杨远山这小子，还有这能耐！ 

    　　也不知道上级领导怎么看他们团。 

    　　一个团装备那么多火炮，也太邪乎了！” 

    　　“嘿嘿，怎么看？ 

    　　你老钟不是知道，领导说他们是天下第一团吗？” 

    　　丁伟酸得仿佛恰了10个柠檬。 

    　　“哈哈哈，对对对！ 

    　　领导早知道他们的厉害了。 

    　　真让人羡慕啊。” 

    　　钟志成哈哈一笑。 

    　　…… 

    　　高远志到了之后，第一时间就跑来向杨远山汇报： 

    　　“团长，我们营现在一发炮弹都没了。 

    　　累死累活，把这十门山炮拖过来，也只是个摆设啊。 

    　　万一被小鬼子冲过来炸了，还得心疼死。” 

    　　“没事儿，我刚刚听战士们说又缴获了一批山炮和炮弹，保证不会让你们炮兵营闲着。” 

    　　杨远山微微一笑。 

    　　随后让人把正忙得团团转的王野叫了过来。 

    　　“团长，你找我？” 

    　　王野额头全是汗，脸上都是泥。 

    　　一看就累得不轻。 

    　　“我听同志们说，有缴获到山炮和炮弹是吗？” 

    　　“是啊，战士们在那边的山坳处，缴获了20门崭新崭新的75毫米山炮和一大批各式炮弹。” 

    　　王野回答。 

    　　“什么？20门山炮？ 

    　　老王，你没开玩笑吧？” 

    　　高远志瞪大了眼睛。 

    　　完全不敢相信，自己的炮兵营，居然这么轻松就能恢复到有30门山炮的全盛状态了。 

    　　“这种事我还能开玩笑？” 

    　　王野白了他一眼，随后嘟囔道： 

    　　“也不知道刚刚这伙小鬼子，为啥不用这些火炮来跟咱们对轰，真是奇了怪了。 

    　　他们简直就像专门担任运输大队长，给我们运炮来似的。” 

    　　王野的黑脸上，满是问号，完全想不通，为什么会出现这么奇葩的事情。 

    　　他估摸着，小鬼子的军官们应该都不是傻子呀！ 

    　　杨远山心里偷着乐，嘴上却道： 

    　　“这有什么好奇怪的？ 

    　　小鬼子的脑回路，咱们正常人根本理解不了。 

    　　赶紧把火炮都交给高远志，炮弹分到各部队去。” 

    　　“是！” 

    　　王野答应一声，就带人去忙活了。 

    　　杨远山见高远志的脸上兀自还有不少震惊之色，也不给他足够的时间消化，当即安排道： 

    　　“远志，等会儿你们接收了火炮，就立刻选择合适的炮兵阵地去架炮。 

    　　小鬼子还有一个联队会赶到，到时候，你们炮兵营得发挥出作用才行。” 

    　　“是！” 

    　　有了火炮和炮弹补充，高远志还巴不得小鬼子快点来呢，当即大声接令。 

    　　“你们的山炮射程远，应该尽量把阵地，设置在小鬼子的步兵炮射程以外。 

    　　这样一旦开战，他们被你们打掉仅有的几门山炮后，就只能被动挨打了。 

    　　你也能让炮术不熟练的炮手们，好好提升一下炮术，为后面的战斗做准备。 

    　　这一个联队的小鬼子，不算什么。 

    　　后面的小鬼子大部队里，至少还有两个山炮兵联队，那才是你们将要面临的严峻考验。” 

    　　杨远山提醒道。 

    　　听他这么一说，高远志的脸色也变得十分严峻。 

    　　缓缓地点了点头： 

    　　“明白！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第746章 这么好的装备，你居然说是破烂？ 

    　　第746章 这么好的装备，你居然说是破烂？ 

    　　时间很快就过去。 

    　　石板沟战场，渐渐地打扫得差不多了。 

    　　杨远山派了人在战场上到处询问，试图找到小鬼子的联队旗，再让小鬼子狠狠地丢一次脸。 

    　　最终却一无所获，让他十分遗憾。 

    　　猜测应该是小鬼子把联队旗给烧了，或是埋起来了。 

    　　这时候，王全发过来对杨远山汇报、请示道： 

    　　“团长，俘虏都清点、审问完毕了。 

    　　一共5300多名二鬼子，手上没有血债的只有3900多人。 

    　　不过时间仓促，这3900多人里面，肯定还有撒谎的，这个就不是一时半会儿能盘查明白的了。” 

    　　杨远山闻言十分欣喜。 

    　　连连点头： 

    　　“好啊！干得好！辛苦了。” 

    　　3900多人？ 

    　　这不妥妥的，能让自己再编两个主力步兵营吗？ 

    　　他知道，正如王全发所言，这里面肯定还会有坏分子。 

    　　但不重要。 

    　　狐狸总会露出尾巴的，我们的部队从来不怕别有用心之人隐藏。 

    　　“对了，团长，这伙二鬼子军官里，居然还有个熟人。” 

    　　王全发微笑着道。 

    　　“熟人？什么熟人？” 

    　　杨远山好奇。 

    　　“团长，你还记得我们在去伏击奥田大队的时候，打过一个钱家庄么？” 

    　　王全发提示。 

    　　“当然记得。 

    　　那钱家庄还弄了几个二鬼子站岗，被咱们用迫击炮给炸开了。” 

    　　“不错。 

    　　当时那钱家庄土财主钱老三的儿子，就是在蝗协军独一师三团当团长。 

    　　这次，正好被我们逮住了。 

    　　不过这家伙有点倒霉，想爬山逃跑，却一不小心掉下来摔断了腿。” 

    　　王全发笑呵呵地回答。 

    　　“好家伙，这是一家人就是要整整齐齐啊！” 

    　　杨远山也忍不住乐了。 

    　　两人说笑一番，王全发又问起了正事： 

    　　“团长，那1400多手上有血债的，怎么办？ 

    　　咱们现在也没有开公审会的时间啊。” 

    　　杨远山沉思了三秒，就毫不犹豫地下令： 

    　　“先把那些手上有血债的二鬼子军官，都拉出去毙了。 

    　　其他的人，让他们穿上小鬼子的军装，先给我等在一边，我还有用处。” 

    　　“啊！军官直接枪毙吗？ 

    　　这算不算违反纪律啊？” 

    　　王全发有点迟疑。 

    　　本来这些手上有血债的二鬼子里面，军官比例就极高。 

    　　现在杨远山说要把他们全毙了，那可是有大几百人要人头落地的啊！ 

    　　“这算什么违反纪律？ 

    　　你不是说他们手上都有血债的吗？ 

    　　咱们处决他们，也是给死在他们手里的无辜之人报仇雪恨！ 

    　　军情紧急，容不得咱们慢慢开公审会了。 

    　　而且咱们现在人少，如果不杀，等小鬼子大部队赶来，这些二鬼子军官们见机鼓动俘虏闹事的话，咱们就要遭受重大挫折了。” 

    　　杨远山的态度十分坚决。 

    　　杀掉这些二鬼子军官，狗系统也会给自己不少奖励的呀。 

    　　可不能浪费。 

    　　“好吧。我知道了。” 

    　　王全发见他意志坚定，只能点头。 

    　　“你尽量让那些河源县才加入咱们的新兵们动手，练练他们的胆量。” 

    　　杨远山又交待。 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　王全发刚走，王野又过来，兴奋地汇报： 

    　　“团长，咱们缴获的武器装备都清点出来了。 

    　　除了刚刚已经让各炮兵部队运走的火炮和炮弹外，最多的就是三八大盖了，居然一共有六七千条！ 

    　　其他的什么歪把子、拐把子、掷弹筒、九二式重机枪，也有不少。 

    　　各种子弹也堆积如山。” 

    　　“好家伙！ 

    　　小鬼子很大方啊，居然给这些二鬼子都装备三八大盖？ 

    　　看来这个蝗协军独一师，还是二鬼子的标杆队伍啊！” 

    　　杨远山忍不住感慨道。 

    　　他不用问都知道，这么多三八大盖，不可能都是二鬼子那一个联队使用的。 

    　　“是啊，听我们俘虏的那些二鬼子说，他们师在中条山战场，还立下了不少功劳，被小鬼子通报表彰过。 

    　　这帮认贼作父的狗汉奸！为虎作伥的事，没少干！” 

    　　王野愤愤不平地骂了一句。 

    　　随后问道： 

    　　“团长，这些武器装备怎么办？ 

    　　派人运回河源县吗？” 

    　　“不用！ 

    　　刚刚一战，战士们都消耗了不少子弹，立刻让各连，直接从缴获里把子弹补充满。 

    　　另外，挑选出两个营的装备，准备安排给加入咱们团的那些俘虏兵。” 

    　　当初杨远山主要让特务团装备三八大盖，就是为了方便直接战场补给，现在当然要发挥这个优势。 

    　　“是！那剩余的怎么办？” 

    　　“剩余的？自然有人帮咱们处理掉。” 

    　　杨远山微微一笑，就看到了朝着自己走来的丁伟。 

    　　…… 

    　　毫无疑问，丁伟来找杨远山，就是为了瓜分战利品了。 

    　　他见杨远山和王野说完话，立刻涎着脸，凑上来道： 

    　　“杨远山，我看你们缴获了这么多装备，应该也用不完吧？ 

    　　要不我老丁帮你分担分担？” 

    　　战场缴获的这些武器，杨远山本来就没多大兴趣。 

    　　让王野挑出两个营的装备来，也只是为了给那些新加入特务团的俘虏，临时使用罢了。 

    　　回头打完仗，回到自己的根据地，肯定是要换掉的。 

    　　现在丁伟要帮忙收破烂，他当然不会拒绝。 

    　　随口就道： 

    　　“行啊！ 

    　　我刚刚让人从那里面挑两个营的装备出来，给俘虏用，应该还能剩下三四千条枪。 

    　　另外还有不少轻重机枪、掷弹筒什么的，就都给你们团吧。” 

    　　“什么？都给我们？？？ 

    　　你小子没什么附加条件？ 

    　　先说好，我新一团，现在可没几个人了。 

    　　你要是想打我手里老兵的主意，我劝伱趁早休想！” 

    　　丁伟一点儿都没有得到装备的兴奋感，反而满心都是不安。 

    　　杨远山什么人，他还不清楚吗？ 

    　　虽然不是李云龙那种一毛不拔的铁公鸡，但也从来不是什么善男信女啊！ 

    　　想从他手里弄装备，不付出点代价，能行吗？ 

    　　…… 

    　　见自己好心好意送装备，却还被丁伟怀疑，杨远山顿时被气乐了。 

    　　当即不客气地道： 

    　　“丁团长，这些玩意儿，在我杨远山眼里，那都是破烂！ 

    　　给你，那是处理破烂！ 

    　　我好意思要什么附加条件？ 

    　　你把我杨远山，也看得太小了吧？” 

    　　闻听这话，丁伟倒吸了一口凉气： 

    　　“好家伙，你小子这口气，也太大了！！！ 

    　　这么好的装备，你居然说是破烂？ 

    　　我刚看那些掷弹筒和九二式重机枪，都是完好的啊！” 

    　　他说着，都想把杨远山按在地上狠狠地揍一顿，然后再给上级打份报告，举报一下。 

    　　把这小子的武器装备，全都搜走，看他还嘚不嘚瑟！ 

    　　杨远山看到丁伟脸上的震惊表情，心里总算舒坦了不少，继续扎心道： 

    　　“哎呀，丁团长！ 

    　　格局打开点儿！ 

    　　这战场缴获的这些，那不是破烂是什么？ 

    　　你是不知道，我前两天在河源县的时候，还送给独立团留守河源县的那个连，几十挺九二式重机枪呢！ 

    　　每一挺，都至少八成新！” 

    　　“好家伙！ 

    　　你给一个连就送几十挺重机枪？ 

    　　这李云龙知道吗？ 

    　　他就让你小子，随便这么糟蹋？” 

    　　丁伟感觉自己，已经越来越难以控制内心揍人的冲动了。 

    　　刚刚这一战，要是自己的新一团有几十挺重机枪，那也不会伤亡这么惨重啊！ 

    　　“哈哈哈，我特务团的事，领导可管不着我。” 

    　　杨远山哈哈一笑，又抛出一颗炸雷道： 

    　　“丁团长，不要太把这点装备看在眼里！ 

    　　我们团在牵牛镇外不是还消灭了小鬼子一个联队么？ 

    　　那战场缴获的两三千条三八大盖，我都送给了牵牛镇的民兵队呢！” 

    　　这下子，丁伟是彻底没话说了。 

    　　把两三千条三八大盖送给民兵，这特么是人能干的事？？？ 

    　　不过，这事儿虽然离谱，但放在杨远山身上，却又十分合理。 

    　　他并不怀疑杨远山会撒谎骗他。 

    　　他知道，眼前这家伙，是真的把这些战场缴获的装备，都当成了破烂！ 

    　　他不禁满脑子问号，怀疑人生地想：同样是团长，自己和这杨远山的差距，为什么比狗和人的差距还大？ 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第747章 地主家的傻儿子也没这么糟蹋东西的 

    　　第747章 地主家的傻儿子也没这么糟蹋东西的啊！ 

    　　石板沟战场上。 

    　　被杨远山狠狠地凡尔赛了一把，丁伟呆了足足三分钟，才清醒过来。 

    　　想到自己来找杨远山的目的，可不只是武器装备啊，连忙又道： 

    　　“先前你跟我说用二鬼子俘虏，补充兵员的事儿，现在是不是该兑现了？ 

    　　我也不多要，就要1500人就行。” 

    　　先前在交战过程中，他就俘虏了三四百二鬼子。 

    　　如果现在能再从杨远山手里捞到1500人，那他新一团就可以迅速恢复成一个拥兵两三千人的强大主力团了。 

    　　虽然俘虏兵多了，战斗力会显著下降，但他对钟志成的工作能力很有信心，相信只要给他十天半个月，就肯定能把战斗力提上去！ 

    　　俘虏杨远山当然是准备分一些，给新一团的，但他没想到丁伟的胃口会这么大。 

    　　居然张嘴就要1500人！ 

    　　他连忙摇头： 

    　　“丁团长，你这也太狮子大开口了吧？ 

    　　也不怕撑死？” 

    　　丁伟知道杨远山的意思是说部队的老兵太少，而二鬼子俘虏太多，这样有倒反天罡的危险。 

    　　但那不是后面才可能出现的情况么？ 

    　　现在先从杨远山手里，弄来人，才是当务之急！ 

    　　当即毫不在意地回答： 

    　　“嘿嘿，杨远山，咱们明人不说暗话。 

    　　你的人俘虏了多少小鬼子，我丁伟可是看得一清二楚。 

    　　现在要你1500，一点儿也不过分。 

    　　至于说你担心我控制不了这些人，那就更甭操心了，咱们的政委是干嘛使的？ 

    　　这点工作都做不好，趁早回家种田去吧。” 

    　　“丁团长，1500人你就别想了。” 

    　　杨远山坚定地摇头。 

    　　“杨远山，你小子比李云龙还能多吃多占啊？” 

    　　丁伟有点急眼。 

    　　杨远山只能解释道： 

    　　“丁团长，虽然我们总共俘虏了5300多人，但是经过审问，有1400多是手上有血债的，这些人肯定是没办法加入咱们队伍的。” 

    　　“那不还有3900吗？ 

    　　你给我1500，还有2400呢！” 

    　　丁伟不依不饶。 

    　　“丁团长，我只能给伱900来人。 

    　　剩下3000人，是我要新组建两个步兵营。” 

    　　杨远山开出了自己的价码。 

    　　“好家伙，你小子一个营就1500人？” 

    　　丁伟的眼睛，瞪得溜圆。 

    　　但他随即就想到，这不过是特务团的常规操作而已。 

    　　勿六！勿六！ 

    　　琢磨着，这应该就是杨远山的底线了，当即只能颓然点头： 

    　　“900就900吧，看在你小子给我那么多装备的份上，我老丁也不跟你计较了。” 

    　　说着说着，就觉得差点酸倒牙！ 

    　　自己这个参军这么多年的老团长，竟然只能跟特务团的一个营长相提并论，这属实让他有点自惭形秽。 

    　　不过这时候，他又想起了一件事，连忙问： 

    　　“杨远山，你小子先前不是说要围点打援的吗？ 

    　　怎么刚你的人却把小鬼子都消灭干净了？ 

    　　这诱饵没了，援还怎么打？” 

    　　“哈哈，咱们不是有1400多手上有血债的二鬼子俘虏么？ 

    　　回头我让他们穿上小鬼子军装，扮演一下小鬼子不就行了？” 

    　　杨远山回答。 

    　　“这样能行吗？不会露馅？” 

    　　丁伟表示怀疑。 

    　　“丁团长，放心好了。 

    　　小鬼子肯定想不到，我们能在那么短的时间内消灭他们一个联队！ 

    　　不上钩才怪！” 

    　　杨远山信心满满地道。 

    　　“那好吧。 

    　　我就看你杨团长，怎么摆弄这些小鬼子了！” 

    　　丁伟知道杨远山的特务团屡立战功，比自己新一团强多了，也只好相信他的决策了。 

    　　毕竟这年头，能打，就是硬道理！ 

    　　能立功，你就有话语权！ 

    　　…… 

    　　瓜分完了战利品和俘虏，丁伟就大声招呼着自己的人过来搬运东西了。 

    　　新一团的战士们，见到这里堆积如山的武器装备，个个兴奋不已，连忙问丁伟： 

    　　“团长，你跟杨团长商量好了，给我们多少武器装备？” 

    　　丁伟嘿嘿一笑： 

    　　“多少？这里全是我们的！” 

    　　“什么？团长，你没开玩笑吧？” 

    　　战士们满脸的不可思议。 

    　　大家伙都不用仔细数，就知道，眼前这么一大堆武器装备，最少都够装备三四个团了！ 

    　　可现在，丁伟居然说这些全是他们新一团的，简直跟痴人说梦一般！ 

    　　有的战士，甚至想冲上来，摸摸丁伟的额头，看他是不是发烧说胡话了。 

    　　就连政委钟志成也凑到丁伟身边，小声提醒： 

    　　“老丁，你快别开玩笑了。 

    　　人家给咱多少，你赶紧说个数，让战士们快点搬吧！ 

    　　后面还有仗要打呢！ 

    　　耽搁不得！” 

    　　见他们都不相信自己，丁伟不禁有了几分异样的快乐。 

    　　连忙得意地道： 

    　　“我没跟你们开玩笑！这些装备都是我们新一团的了。 

    　　人家特务团压根儿看不上这点东西！” 

    　　“团长，这里还有重机枪呢，也都是我们的了？” 

    　　几名新一团的战士指着那些九二式重击枪，满脸的不可思议。 

    　　这好东西，我军其他各团，谁不当个宝？ 

    　　有时候，两支部队联合作战，如果却只缴获了一挺这东西，那战后得抢破头呢！ 

    　　“哼！九二式重机枪算什么？ 

    　　人家杨团长说了，这东西又重又娇气，人家根本看不上！ 

    　　前几天在河源县，还把团里换下来的几十挺，都送给了独立团留守河源县的那个连呢！” 

    　　丁伟冷哼道。 

    　　“好家伙！ 

    　　杨远山这小子是弄了个兵工厂吗？ 

    　　随手就送几十挺重机枪？ 

    　　地主家的傻儿子也没这么糟蹋东西的啊！” 

    　　钟志成总算有点绷不住了。 

    　　政工干部的原则性，让他忍不住想立刻给上级发报，制止这种离谱的事情。 

    　　有这么富裕的装备，支援一下很多连一挺重机枪都没有的兄弟部队不行吗？ 

    　　要这么糟蹋？ 

    　　独立团一个连，那也配拥有几十挺重机枪？？？ 

    　　（邢志国：你说啥？？？） 

    　　眼见着钟志成的眼神都有点不对劲了。 

    　　丁伟顿时心里“咯噔”一下。 

    　　他可是知道，自己这个搭档的原则性的。 

    　　不敢再掰扯这件事情，连忙转移话题道： 

    　　“行了行了，人家特务团的事儿，咱就甭管了，都赶紧把这些装备搬回阵地上吧！ 

    　　老钟，杨远山给了我900个二鬼子俘虏。 

    　　你赶紧带人去找特务团的三营长王全发。 

    　　把人接收过来，然后做好思想工作，编入咱们团里，准备作战。” 

    　　一听有工作任务，钟志成的注意力果然被吸引了，连忙点头答应了下来。 

    　　立刻就带着团里的政工人员，去找王全发交接了。 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第748章 杨远山这小子带的兵，也太不像话了 

    　　第748章 杨远山这小子带的兵，也太不像话了！ 

    　　此刻，王全发正带着自己营里的新兵们，押着二鬼子俘虏们，来到了山坡另一面。 

    　　他把二鬼子俘虏们分成了三拨，一拨当然是审问后，手里没有血债的。 

    　　这拨人，被安排在山坡稍高处，摆明了是来看戏、接受教育的。 

    　　而另外两拨，则是手里有血债的，被安排在山脚下，明显是鱼肉的模样。 

    　　而且还按军官和普通士兵分开了。 

    　　见到这架势，这伙二鬼子俘虏们，顿时瑟瑟发抖。 

    　　有聪明人，已经觉察到不对劲儿，开始和身边的同伴互相使眼色了。 

    　　尤其是师长钟云鹤！ 

    　　他更是在以蚊蚋一般的声音，对身边的钱大富等团、营长们道： 

    　　“兄弟们，土八路这看起来，是要对我们不利了！ 

    　　等会儿，咱们一定要找机会，抢了武器，拼死一搏！ 

    　　要不然，大家伙今天都要死在这里！” 

    　　“师长，咱们手无寸铁，就算要跑，恐怕也跑不掉啊。” 

    　　一名团长满脸苦涩地回答。 

    　　“跑不掉也要跑！ 

    　　跑还有机会，不跑那就是个死！ 

    　　老子真后悔先前没狠狠地跟他们战一场！ 

    　　那样就算死了，老子到阎王爷那里，也能算是条好汉！ 

    　　强过现在这么窝囊！” 

    　　钟云鹤恶狠狠地道。 

    　　然而，他这话却并不能鼓舞这些军官们的士气，所有人的心里只剩下了绝望。 

    　　大家伙都不傻，刚刚特务团摧枯拉朽、暴揍小鬼子的场景，他们又不是没见过？ 

    　　那特么简直是如狼似虎啊！ 

    　　现在想从他们手下逃走，应该也跟登天差不多难度吧？ 

    　　…… 

    　　这时候，王全发站了出来，高声指着那些手上有血债的二鬼子俘虏道： 

    　　“你们应该都听过，我们八路的政策是优待俘虏。” 

    　　一听这话，钟云鹤等人心里，顿时生出了几分希望。 

    　　连忙跳出来问道： 

    　　“那你们把我们押在这里干什么？ 

    　　难道是要放我们走吗？” 

    　　“放你们走？呵呵！ 

    　　你们问问那些死在你们手里的无辜百姓，他们愿意吗？？？” 

    　　王全发反唇相讥。 

    　　“你们八路是要出尔反尔了？” 

    　　钟云鹤满脸死灰，心里如堕冰窖。 

    　　如果有生还机会，他当然不想逃跑搏命，毕竟在枪林弹雨中，安全逃走的概率也实在是太低了。 

    　　——别看他嘴上说得硬气，实际上，他心里比谁都怕死！ 

    　　毕竟他过去的日子，可太特么舒坦了啊！ 

    　　他这一带头嚷嚷，那些同样手上有血债的二鬼子俘虏们，也开始鼓噪。 

    　　“八路不讲信用！” 

    　　“说好优待的！” 

    　　“八路假仁假义！” 

    　　…… 

    　　一时之间，现场有些失控。 

    　　听到他们的鼓噪，王全发当机立断地拔出腰间的盒子炮，对准天空开了一枪—— 

    　　“砰！” 

    　　一声枪响，二鬼子俘虏们，当即如被掐住脖子的鸭子一样，被吓得老实了下来。 

    　　随后他才又朗声道： 

    　　“我们八路当然是优待俘虏的，但那是对手上没有血债的！ 

    　　你们这些丧尽天良的玩意儿，让你们多活一天，那都是对老百姓的伤害！ 

    　　不过我们团长考虑到，伱们有些人，也不是主动愿意作恶的，所以决定给你们一条活路。” 

    　　他这话一出，钟云鹤等人顿时心生几分希望。 

    　　连忙问： 

    　　“什么活路？” 

    　　“穿上小鬼子的衣服，拿上枪跟我们演一场戏，骗一骗小鬼子。 

    　　要是表现好，就能留住自己的狗命。 

    　　但凡有一点不配合，那就是自寻死路！” 

    　　王全发图穷匕见，说出了他折腾这一桩戏码的目的。 

    　　那些被安排在山脚的二鬼子俘虏们，一秒钟以前，还以为自己要被立刻处决呢，有好多人都被吓得尿了裤子。 

    　　此刻听到有活路，顿时如蒙大赦，当即高声答应： 

    　　“八爷们放心，我肯定好好表现！” 

    　　“八爷啊，只要不杀我，让我吃屎我都愿意啊！” 

    　　“我们一定努力作战，求你们饶过我，我上有八十老母，下有待哺婴儿啊！” 

    　　…… 

    　　这些人心里琢磨着：无非就是往天上放枪嘛，这事儿自己熟！！！ 

    　　就连钟云鹤等军官，虽然猜测事情不会如此简单，但也瞬间没了反抗的想法。 

    　　他们盘算着，既然八路要给自己发枪，那拿到枪以后再逃跑，也比现在赤手空拳跳出来逃窜要强得多。 

    　　然而，就在他们心里生出了几分妄念的时候，王全发却指着他们这几百名军官道： 

    　　“不过你们这些满手血债的军官除外！ 

    　　不杀你们，不足以平民愤！ 

    　　明年的今天，就是你们的祭日！” 

    　　“什么？你们不讲信用！ 

    　　兄弟们，咱们跟他们拼了！ 

    　　杀一个够本，杀两个，赚一个！ 

    　　脑袋掉了碗大个疤！ 

    　　十八年后又是一条好汉！” 

    　　钟云鹤气急败坏，当即跳出来怒吼。 

    　　然而，任凭他口舌如簧，大喊大叫。 

    　　除了他身边的那些铁杆军官们、跟着瞎嚷嚷起来外，其他俘虏们，却个个老老实实的，并没有人妄动。 

    　　甚至还有二鬼子俘虏们，在琢磨着，自己是不是该站出来表现表现，立个功劳啥的。 

    　　这样能在特务团里，往上爬一爬。 

    　　见此情形，钟云鹤不禁十分绝望。 

    　　鼓动不起来这数千二鬼子俘虏一起作乱，他们这几百军官根本不可能跑得掉！ 

    　　但眼下，他也没有什么别的办法了，只能行险一搏！ 

    　　想到这里，他当即以迅雷不及掩耳之势，迈开大步，朝着一名在旁边拿着枪警戒的特务团士兵冲去，试图抢夺枪支，好制造混乱。 

    　　嘴里还高喊着： 

    　　“兄弟们，快跑啊！ 

    　　土八路要把我们全活埋了啊！” 

    　　然而，他们没想到的是，那些普通二鬼子士兵，根本没一个响应他的。 

    　　甚至有人满脸怒火地高喊道： 

    　　“这些狗娘养的，早就该死了！杀得好！” 

    　　“要不是他们让俺杀人，俺根本不会杀了李老头啊！” 

    　　“俺妹妹，就是被这狗日的钱大富给糟蹋的啊！ 

    　　要不是他，俺也不会变成现在这样子啊！” 

    　　…… 

    　　眼看着以钟云鹤为首的鬼子军官们，居然还不老实，王全发不禁面露冷笑。 

    　　挥手下令道： 

    　　“新兵们出列，送这些丧尽天良，数典忘祖的畜生，去跟他们的狗主子作伴！” 

    　　“是！” 

    　　三营里，那些在河源县才从民兵转为特务团战士的新兵们，当即大吼一声。 

    　　随后就端着枪，就朝着冲上来的钟云鹤等人围了过去。 

    　　“啪勾！” 

    　　“啪勾！” 

    　　“啪勾！” 

    　　…… 

    　　一阵密集的枪声响起，使出了吃奶的力气，也没能抢到枪的钟云鹤，轰然就倒在了地上。 

    　　而他身后那些二鬼子军官们，也同样死得干干净净！ 

    　　没有一人漏网！ 

    　　十几分钟后，新兵们满脸杀气地回来向王全发复命： 

    　　“营长，我们已完成了任务！” 

    　　王全发看着他们脸上，明显多了几分老兵气质，不禁十分满意。 

    　　见过血的兵，和没见过血的，在战场上，那可是两种表现！ 

    　　挥手让新兵们归队，随后自己又站出来，对剩下的二鬼子俘虏们，宣讲了一番我军的纪律，宣布接纳那些手上没有血债的俘虏，成为我军的战士。 

    　　而让那些手上有血债的二鬼子俘虏们，换上小鬼子的衣服，准备等会儿演戏。 

    　　经过刚才这一场戏，这些俘虏们顿时个个老实，谁也不敢炸刺。 

    　　身形瘦削，还只有一支胳膊的王全发，在他们心中，瞬间跟阎王爷挂上了勾。 

    　　他说什么，这些人就立刻照办，生怕惹他生气。 

    　　…… 

    　　俘虏们态度一好，王全发办事的速度，也就快了不少，很快就从那3900人里，挑选出了质量比较好的3000人，组建成了两个临时的步兵营。 

    　　还从自己的营里，抽调了几十名老兵，去到这个营里，担任各级军官。 

    　　随后就带着人，准备返回石板沟战场。 

    　　路上，他们就迎面遇到了新一团政委钟志成。 

    　　和王全发寒暄了一番之后，钟志成就说明了来意： 

    　　“王营长，我们团长跟你们杨团长商量好了，这批俘虏里，得分给我们新一团900多人。” 

    　　之前杨远山派人通知过王全发这事，所以此刻，他也没拒绝。 

    　　直接把自己挑选剩下的900多人给了对方。 

    　　钟志成看着他给的这900多人，顿时十分无语。 

    　　这帮人，不是身材过于矮小，就是瘦削得跟麻秆一样，或者一看就十分奸猾、不像好人。 

    　　简直就是歪瓜裂枣！ 

    　　心道：杨远山这小子带的兵，也太不像话了！ 

    　　竟然就给我这些孬兵！ 

    　　简直不讲友军感情！ 

    　　但他随即一想，对方把大部分缴获的武器装备，都给了新一团，似乎在俘虏上占点便宜，也不算啥了。 

    　　这年头，谁不知道武器比人更重要啊！ 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第749章 这刚投降的，也有份吃肉？ 

    　　第749章 这刚投降的，也有份吃肉？ 

    　　就在王全发在后面摆弄这些二鬼子俘虏的时候，两名特战连的战士，匆匆跑回来，向杨远山汇报： 

    　　“团长，小鬼子大部队，还在河底村附近维修铁路，距离我们最少还有60里路！ 

    　　我们连长说看小鬼子那架势，是准备恢复正太铁路。” 

    　　杨远山闻言，不禁十分兴奋。 

    　　这么远的距离，足够他吃掉小鬼子那个正在靠近石板沟的联队了。 

    　　至于小鬼子要恢复正太铁路，他根本不在意。 

    　　修好了，也能扒掉。 

    　　小鬼子此举，除了浪费些铁轨外，不会有任何卵用。 

    　　他当即命令这两名战士： 

    　　“让魏大勇严密监视这伙小鬼子的动向，一旦他们有部队调动，立刻派人回来报告。” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　得到了特战连汇报的这个好消息，杨远山心里安稳了不少，连忙又叫来王野询问： 

    　　“小鬼子前来支援的那个联队到了什么位置？” 

    　　“刚刚侦查连副连长江宏派人回来报告，说小鬼子正在4公里外休息。 

    　　估计最少也得半小时后，才会继续往咱们这里进发。” 

    　　王野回答。 

    　　“好家伙，这帮小鬼子倒是心大。 

    　　明明友军被围，十万火急，他们居然还有心情休息。 

    　　这是友军有难、不动如山啊！” 

    　　杨远山嘿嘿一笑。 

    　　他并不知道，这是因为刚刚特务团的炮兵轰炸第223联队时，一不小心炸死了小鬼子的电报员，让他们没能及时向后方发出诀别电报的结果。 

    　　实际上，从筱冢一男到小鬼子第224联队的联队长安达愚助，都并不知道，第223联队已经完蛋了。 

    　　他们得到的第223联队的最后消息，还是川田壮介汇报的，即将拿下新一团的那封电报呢！ 

    　　这种情况下，他们当然不会着急。 

    　　…… 

    　　让王野先下去忙自己的事，杨远山派张小河，去向丁伟通报了这两个消息。 

    　　这时候，几十名步兵三营的战士，用大车拉着一大块一大块，烤得有些焦黑，却散发着诱人香味的骡肉和马肉，来到了公路上，对着特务团的阵地招呼道： 

    　　“同志们，每个班派个人下来领肉了！ 

    　　每班一块，自己回去分！” 

    　　一听他们招呼，正躺在山坡上休息的各连、排长们，当即派手下的班长们下去。 

    　　不一会儿，班长们就各自领了一块约莫一两斤重的烤肉回来了。 

    　　然后用刺刀切开，给自己班里战士们一人分了一小块。 

    　　战士们啃了不知道多少顿干粮之后，终于能吃到一块肉，顿时满脸兴奋。 

    　　虽然每个人手里的肉，约莫也就一两重，但大家伙还是吃得满嘴冒油，感觉幸福极了。 

    　　尤其是那些在河源县才加入特务团的新兵们，更是乐得鼻涕泡都冒出来了。 

    　　边吃还边议论纷纷： 

    　　“今天居然有肉吃，真他娘的过瘾啊！ 

    　　俺都好几年没闻到过肉味了。” 

    　　“真香！我还从来没吃过这么好吃的烤肉！” 

    　　“就是少了点，要是能炖成肉汤，咱们肯定能吃得饱饱的啊！” 

    　　…… 

    　　而那些刚刚被收编为特务团战士的二鬼子俘虏们，则是目瞪口呆地看着班长们给自己分肉，满脸不可思议地问： 

    　　“我们这刚投降的，也有份吃肉？” 

    　　班长们咧嘴一笑： 

    　　“既然团让长你们加入了特务团，那就是一个团的同志！ 

    　　当然是其他人吃什么，你们吃什么呀？ 

    　　咱们八路官兵平等，谁要是开小灶、搞特殊，政委、教导员就会收拾他们！” 

    　　听到这话，这些俘虏们顿时感动得眼眶泛红。 

    　　要知道，当二鬼子的时候，军官们对他们可是非打即骂，根本没把他们当人看啊！ 

    　　而且军官们吃肉，他们这些人也就是混点猪食饱腹而已。 

    　　现在，加入特务团的第一天，他们就平生第一次，体会到了被尊重的感觉。 

    　　等他们咬一口手里的烤肉，感受到了油脂在嘴里绽开的满足感时。 

    　　所有人都默默在心里下定了决心，要踏踏实实地，跟着特务团干。 

    　　再也不要去给小鬼子当狗了。 

    　　…… 

    　　不过他们这些能加入特务团的俘虏是开心了，但那些此刻已经穿上了小鬼子衣服，被严密看押在一边的俘虏，可就快哭了。 

    　　他们别说吃肉，连水也没能喝上一口啊！ 

    　　所有人心里，都有十万分的后悔。 

    　　后悔自己做错了事，手上沾上了血债。 

    　　现在不仅生死难料，就连想当个饱死鬼都没机会！ 

    　　好苦！ 

    　　…… 

    　　特务团吃个肉，闹出这么大动静，当然惊动了近在咫尺的新一团战士们。 

    　　他们全都艳羡地看着特务团的阵地那边，鼻子里闻着隐隐约约传来的烤肉香味，嘴巴里口水直流。 

    　　有胆大的战士，忍不住对着丁伟喊： 

    　　“团长，为什么人家特务团能吃肉，咱们却只能啃干粮啊？” 

    　　他这出头鸟一站出来，当即就有不少新一团的战士附和： 

    　　“就是！就是！” 

    　　“团长，我们也想吃肉！” 

    　　“团长，去弄点肉来，我们尝尝味道也行啊！” 

    　　…… 

    　　听到战士们的鼓噪，丁伟的脸色顿时变得十分难看。 

    　　他哪有能耐去弄到肉来吃？ 

    　　刚刚若非特务团解围，他这新一团都要全军覆没了。 

    　　他又怎么好意思，去跟杨远山抢那些骡马、粮食？ 

    　　真当他丁伟不要脸吗？ 

    　　钟志成也知道丁伟的为难，连忙安抚战士们道： 

    　　“同志们，人家特务团能吃肉，那是人家打小鬼子厉害。 

    　　如今我们新一团有了这一大批装备，只要同志们努力训练，提升自己，将来肯定能这样狠狠地消灭小鬼子。 

    　　到时候，就轮到咱们吃肉了！ 

    　　你们说对不对？” 

    　　“对！” 

    　　“对！” 

    　　“对！” 

    　　…… 

    　　战士们齐声大喝，心里都畅想起了将来。 

    　　丁伟见钟志成这一句话，就把战士们的注意力转移到了训练、提升战斗力上，不禁对他十分佩服。 

    　　连忙走到他身边，对他道： 

    　　“老钟，你带着战士们继续忙活，我去特务团那边化个缘。” 

    　　钟志成刚刚已经注意到，特务团的战士们，每人也就分了婴儿拳头那么大一块肉而已，应该不可能有富余的给丁伟。 

    　　连忙劝阻： 

    　　“老丁，算了。 

    　　杨团长他们的肉，应该也不多。 

    　　咱们全团现在有将近2000号人，不患寡而患不均啊，万一影响了军心，那可就麻烦了。” 

    　　听他这么一说，丁伟也就点了点头，放弃了这个想法。 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第750章 老李，你又在打什么鬼主意？ 

    　　第750章 老李，你又在打什么鬼主意？ 

    　　石板沟战场上，特务团的战士们，在开心地吃肉。 

    　　而赵家峪村里，电报员收到了杨远山和丁伟的电报，顿时也兴奋不已，立刻冲进李云龙的指挥部汇报： 

    　　“领导，特务团和新一团电报！” 

    　　赵刚拿过电报一瞧，立刻喜笑颜开。 

    　　连忙对李云龙道： 

    　　“老李，这特务团又打了大胜仗啊！” 

    　　李云龙闻言，脸笑成了一朵，连忙问： 

    　　“他们又消灭了多少小鬼子？ 

    　　老丁他们现在什么情况？” 

    　　赵刚当即把特务团和新一团的汇报的情况叙说了一番。 

    　　惹得李云龙一跳三丈高，大声嚷嚷： 

    　　“好小子，干得漂亮！ 

    　　又干掉小鬼子一个联队，这下筱冢一男这老鬼子哭都哭不出来了吧？哈哈！ 

    　　敢来老子的晋西北讨野火，老子让他来得去不得！” 

    　　赵刚也兴奋地接话道： 

    　　“是啊。 

    　　咱们这次的战果，真是通了天了！ 

    　　过河这几年来，我军也没打出过几次全歼小鬼子一个联队的仗！ 

    　　结果现在咱们晋西北分区，却一个又一个的歼灭他们！ 

    　　想想都跟做梦一样！” 

    　　“最重要的是，老子的新一团保住了。 

    　　给老丁一段时间休整，这狗日的，肯定能把战斗力恢复起来。” 

    　　李云龙一脸老怀大慰的样子。 

    　　新一团可是他亲自带过大河的呀。 

    　　那里面的老底子可都是他一个一个培养出来的呢。 

    　　他当然对新一团有特殊的感情。 

    　　…… 

    　　两人眉飞色舞地谈论了一会儿，李云龙也就冷静了下来，思考起了后面的战事。 

    　　随后安排赵刚： 

    　　“老赵，你帮我发报给上级，汇报一下咱们的情况。 

    　　另外就是请上级出面，看看能不能帮我们协调一下，曲北县西面和北面的兄弟部队，出兵骚扰曲北县。 

    　　如果能给筱冢一男制造些压力，让他们放缓行军速度，那也能让杨远山那边的阻击准备，做得更充足些！” 

    　　“老李，你该不会又想着，把正太路上的这两个师团也给吃了吧？” 

    　　赵刚狐疑地盯着李云龙。 

    　　总觉得这家伙在打什么鬼主意。 

    　　李云龙哈哈一笑，没有否认自己的企图： 

    　　“老赵，咱们打仗当然要尽量想着大获全胜啊！ 

    　　回头万一吃不下，那咱也可以发挥游击战的经验，撤入山里，跟小鬼子打游击嘛。 

    　　反正水泉这边的战斗，听老邢和大彪汇报，最多还有两三天也就结束了。 

    　　等他们一结束，咱们整个晋西北的部队，就腾出手来了，未必不能跟小鬼子较量一番！” 

    　　他说着，眼睛里就闪出了好斗的精光。 

    　　他李云龙可不是什么安分的人啊，一天不打仗，他是浑身难受！ 

    　　赵刚咂摸了一下他的想法，最终点了点头： 

    　　“这倒有点道理。” 

    　　随后提醒道： 

    　　“老李，这些都是后话了。 

    　　咱们还是先打好眼前的仗吧。 

    　　现在我们在三个方向都有战斗，我觉得其中形势最严峻的，应该是新二团这边。 

    　　他们要以一个久战之后十分疲弊的团，去面对小鬼子的独立混成第三旅团。 

    　　可谓相当艰难，咱是不是该发发封电报问问孔团长？” 

    　　“嗯，是得问问。 

    　　这孔二愣子，别愣劲一上来，给老子把新二团打光了！ 

    　　回头老子要重建，还得费一番手脚！” 

    　　李云龙连连点头。 

    　　…… 

    　　距离栖霞镇四五十里外的郑家沟村，特务团副团长詹海山，收到杨远山要求他带兵去汇合的电报。 

    　　当即点起了一支约莫三千人的大部队，出了村子，匆匆往南急行。 

    　　他这三千人里，除了包括原本特务团一营的1000多名战士外，还包括政委周宪培在杨远山出征的这段时间里，在栖霞镇附近招募、训练的民兵，以及一百多名伤势好得差不多了的伤员。 

    　　也勉强可以算得上是兵强马壮了。 

    　　杨远山并不知道，如今他的特务团，要是全员集合起来，那人数，几乎可以说是直奔一万五了！ 

    　　改编成一个纵队，那是一点问题都没有！ 

    　　…… 

    　　石板沟战场。 

    　　特务团的战士们吃了一小块肉，又啃了啃干粮、喝了水，战士们的体力恢复了不少，士气更是爆棚。 

    　　尤其是那些二鬼子俘虏兵转化来的新兵，更是握着手里的枪，摩拳擦掌，恨不能立刻就跟小鬼子们狠狠地打一场。 

    　　好立下点功劳，彻底融入特务团。 

    　　而杨远山自己，也啃完了分给自己的一小块肉，不断地听着侦察兵传回来的消息： 

    　　“团长，那个联队的小鬼子开始往我们这边行军了。” 

    　　“团长，小鬼子们距离这里还有3公里！” 

    　　“小鬼子还有2公里就到了！” 

    　　当听到小鬼子还有2公里就到的消息时，杨远山当即下令： 

    　　“让那些手上有血债的二鬼子就位，每人发一支破枪和10发子弹，让他们10分钟后，才能开枪！ 

    　　王喜奎，带你的人盯紧这帮家伙，谁不老实，直接击毙！” 

    　　“是！” 

    　　他一声令下，那些手上有血债的二鬼子们，就被特务团的战士们赶到了公路中间，开始趴在地上扮演小鬼子。 

    　　而埋伏在山坡上的特务团战士们，也开始在干部们的带领下，随便找个公路上的石头、小鬼子尸体什么的目标，做起了射击训练。 

    　　“啪勾”、“啪勾”的枪声，响成了一片。 

    　　看起来，打得一片火热。 

    　　他们东面的战壕里，新一团的战士们看到他们这么浪费子弹，俱都十分无语。 

    　　忍不住嘀咕： 

    　　“这特务团的人，是真不把子弹当回事啊！ 

    　　就这么糟蹋！也没人管管。” 

    　　不过团长丁伟和政委钟志成都知道，这不过是为了诱敌而已。 

    　　所谓“舍不得孩子，套不着狼；舍不得老婆，套不着流氓”。 

    　　如果真能引小鬼子上钩，这点子弹其实不算啥。 

    　　不过钟志成还是有些担忧地问丁伟： 

    　　“老丁，你觉得杨团长的计策能奏效吗？” 

    　　“其实无所谓。 

    　　老钟，你觉得就算小鬼子不上钩，掉头就跑，他们能逃得过特务团的山炮轰炸和坦克追杀吗？” 

    　　丁伟满脸艳羡地回答。 

    　　他是多么想要坦克和山炮啊！ 

    　　听他这么一说，钟志成顿时有点无语了。 

    　　只能点了点头： 

    　　“好吧，你说的真有道理。 

    　　刚刚他们坦克碾压小鬼子的气势，真是让人大开眼界。” 

    　　…… 

    　　小鬼子那边，此刻正在公路上行军的，是第36师团的第224联队。 

    　　联队长安达愚助大佐带着人，一路往东，速度有些不紧不慢。 

    　　路上，参谋长大崎次郎大佐提醒道： 

    　　“联队长阁下，第223联队正在和敌人交战，我们是否该加快行军速度？” 

    　　安达愚助摇了摇头，反问道： 

    　　“大崎君，难道你还担心223联队出现什么意外？ 

    　　他们可是一个满编联队，就算对抗支那人一个师，也绝不会处于下风！ 

    　　更何况，还有蝗协军一个师协助！” 

    　　对于这么充分的理由，大崎次郎确实找不到任何漏洞，只能把自己心里的担忧隐藏了下来。 

    　　忽然，前面的尖兵冲回来汇报： 

    　　“联队长阁下，前面发现了几十具第223联队的辎重兵遗体！” 

    　　这自然就是先前第223联队的辎重队被特务团坦克连击溃后，逃窜的那几十名小鬼子了。 

    　　只可惜他们在逃亡路上，倒霉地遇上了特战连的五个人。 

    　　然后，就被团灭在这里了。 

    　　安达愚助闻听前面发现了自己人的尸体，顿时狐疑不已，心里布满了阴霾。 

    　　连忙带着参谋长大崎次郎，上前查看。 

    　　好半晌之后，大崎次郎就道： 

    　　“这些223联队的勇士，似乎是遇到了小股敌人。 

    　　不过为何他们这几十人竟然会玉碎在小股敌人手里，卑职实在是想不通。” 

    　　安达愚助也没想出个所以然，只能让人把这些尸体先抬到路边。 

    　　准备回头再处理。 

    　　随后大声下令： 

    　　“快快滴，加速前进！” 

    　　很快，他们就走到了距离石板沟约莫只有2公里的位置，这时候，他们所有人的耳朵里，都听到前方传来了激烈的枪声。 

    　　安达愚助当即兴奋地喊： 

    　　“大崎君，你听！ 

    　　土八路居然还没有被消灭，看来合该我224联队建功立业啊！” 

    　　大崎次郎闻言，顿时对这厮的脑回路十分无语。 

    　　正准备说话呢，这时候，几名他们先前派出去，在前面探路的尖兵，却满脸惊惶地跑回来，对安达愚助汇报道： 

    　　“联队长阁下，不好啦！ 

    　　第223联队的勇士们，被土八路给包围了！” 

    　　“纳尼？八格牙路！ 

    　　勇士们，快快滴！前进！ 

    　　消灭土八路，解救第223联队的勇士们！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第751章 身材这么高大，肯定是敌人！ 

    　　第751章 身材这么高大，肯定是敌人！ 

    　　石板沟战场，我军的阵地上。 

    　　不管是特务团、还是新一团的战士，都做好了迎接小鬼子到来的准备。 

    　　而当那几名小鬼子尖兵露头以后，杨远山还火上浇油，指着公路中间那些被迫演小鬼子的二鬼子俘虏下令： 

    　　“把他们往小鬼子那边赶，告诉这帮家伙：只要杀了小鬼子，就算戴罪立功，我会留他们一条狗命！” 

    　　旁边王全发闻言，不禁狐疑地问： 

    　　“团长，让他们冲到二小鬼子身前，这不是容易露馅吗？ 

    　　还不如就这样，吸引小鬼子赶紧冲过来进入咱们的伏击阵地呢！” 

    　　“你以为这帮家伙趴在这里不动，就不会露馅？ 

    　　不能把小鬼子指挥官当傻子呀。” 

    　　杨远山解释了一句。 

    　　王全发闻言，若有所思。 

    　　当即接令： 

    　　“是！” 

    　　随后就一边命令战士们加快射击速度，一边派人对那些二鬼子们吆喝。 

    　　这些家伙趴在公路上，感受着头顶子弹乱飞，生怕特务团不守信用，把子弹往他们头上打。 

    　　个个都是哆哆嗦嗦的，很想尿裤子。 

    　　现在听得战士们的新命令，顿时连连叫苦。 

    　　心道：你们八路不好惹，那小鬼子也不是心慈手软的啊！ 

    　　有心趴着不动，但见得特务团的子弹已经由东向西扫了过来，很快就要打到他们了，他们也只能发一声喊，跳起来，拔腿就往西面跑。 

    　　见他们老实配合了，杨远山微微点头，叫来王野问： 

    　　“郭有庆他们到位了吗？” 

    　　王野面色凝重地摇头： 

    　　“老郭还没派人回来报告。” 

    　　杨远山叹了一口气： 

    　　“看来战士们还是太疲惫了，跑不动了啊！” 

    　　想到这里，他当即派人去命令藏在东面的坦克连连长孔大成： 

    　　“坦克连不得擅自出击，等小鬼子溃逃的时候，会通知你们。” 

    　　他这自然是认为高射炮二营不能按时到达战场了，所以把坦克连这张牌留在手里，准备在追歼敌人的时候，再打出去。 

    　　就在他这里调兵遣将、各种安排的时候，西面公路的尽头处，已经腾起了大队人马行军的烟尘。 

    　　战场上的所有人都知道——小鬼子来了！ 

    　　杨远山立刻命令全团： 

    　　“都做好准备，小鬼子一进入射程，就全力开火，尽快绞杀他们！ 

    　　不要给他们留任何逃跑的机会！” 

    　　此刻杨远山手里的兵力，如果算上新编的那两个营，足足有六七千人。 

    　　他觉得，哪怕放走一个小鬼子，都是对自己这么多兵力的不尊重。 

    　　…… 

    　　小鬼子这边，联队长安达愚助，指挥着自己联队的士兵，朝着东面猛冲。 

    　　准备去消灭那些胆敢包围他们蝗军勇士的土八路。 

    　　然而，他们刚跑了六七百米，就见得前面有几百名身穿屎黄色军装的士兵狼狈逃窜而来。 

    　　嘴里还吱哇乱叫着什么，一副打了败仗，丢盔弃甲的模样。 

    　　端坐在战马上的安达愚助，当即怒吼： 

    　　“八嘎！川田壮介那个废物，竟然打了败仗？ 

    　　简直是我蝗军的耻辱！” 

    　　他吼完之后就命令： 

    　　“勇士们，快快滴冲上去！ 

    　　把那些胆敢追杀我蝗军勇士的土八路都消灭。” 

    　　这下子，小鬼子士兵们往前冲的速度又快了三分。 

    　　双向奔赴之下，二鬼子俘虏和小鬼子之间的距离，迅速拉近到了四五百米以内。 

    　　这时候，联队参谋长大崎次郎，突然发现前面冲来的这些人，竟然身材颇为高大。 

    　　而且似乎没有一个人，有蝗军士兵标志性的卫生胡，顿时瞳孔一缩，高声提醒道： 

    　　“联队长阁下，不好！ 

    　　这不是蝗军勇士，是敌人假扮的！ 

    　　我蝗军勇士哪有这么高大的？” 

    　　“纳尼？敌人假扮？” 

    　　安达愚助瞬间感觉浑身发寒，他觉得大崎次郎的话十分正确！ 

    　　蝗军士兵，不都是小矮子吗？ 

    　　哪有这大高个？ 

    　　想到这里，他连忙怒吼道： 

    　　“快快滴，对着他们开火，消灭这伙土八路！” 

    　　他还以为，眼前这些身穿屎黄色军装、狼狈冲过来的是我军战士，准备给他来个猛虎掏心呢。 

    　　然而这时候，那伙二鬼的俘虏们，眼见着小鬼子已经到了身前四五百米。 

    　　当即毫不犹豫的抢先开枪了。 

    　　他们可是记得，特务团给他们的命令是杀了小鬼子才算戴罪立功呢。 

    　　现在有机会偷袭，当然一股脑地把自己枪里的子弹都打了出去。 

    　　“啪勾！” 

    　　“啪勾！” 

    　　…… 

    　　密集的子弹，当即把许多冲在前面的小鬼子士兵们打得倒地扑街。 

    　　伤亡惨重。 

    　　他们毫无防备，完全没想过，自己正努力救援的人，竟然会窝里反，捅自己一刀。 

    　　个个气得眼珠子都红了。 

    　　恨不得把前面这些，跟他们穿一样军装的家伙，给碎尸万段！ 

    　　而这时候，他们才听到了安达愚助的新命令。 

    　　知道了对方竟然不是友军，而是土八路！ 

    　　有反应快的士兵，当即就蹲了下来，开始开枪反击。 

    　　他们枪法精准，三下五除二就打得二鬼子俘虏们惨叫连连。 

    　　不过他们却忘了，现在己方大部队正在拼命狂奔。 

    　　自己忽然蹲下来不要紧，但后面的士兵可没办法停住脚啊。 

    　　当即就从他们身上踩了过去。 

    　　把这些见机得快的小鬼子精锐们，踩成了肉泥。 

    　　一时之间，小鬼子队伍里惨叫连连、混乱不断。 

    　　见此情形，安达愚助鼻子都快气歪了，连声大吼： 

    　　“全军止步！止步！散开！散开！” 

    　　听他招呼，小鬼子军官们这才反应了过来，连声对着自己的人下令。 

    　　“止步！” 

    　　“散开！快快滴！” 

    　　…… 

    　　但数千人的队伍，挤在这并不宽阔的公路上。 

    　　仓促之间，又如何能够停得下来和散得开呢？ 

    　　一时之间，小鬼子的队伍变得十分混乱。 

    　　…… 

    　　特务团这边，杨远山见小鬼子被自己这一招，给冲击得有些混乱，不禁十分得意。 

    　　立刻下令道： 

    　　“命令炮兵，全力开火！” 

    　　他这一声令下，早就通过观察手汇报的参数，做好了开火准备的炮兵营，立刻开始了炮击。 

    　　“砰……砰砰……砰砰砰……” 

    　　30门75毫米山炮猛然开火的动静，直接吓得小鬼子们面色狂变。 

    　　安达愚助怒吼： 

    　　“八嘎！炮击！ 

    　　快快滴，趴下，避炮！” 

    　　然而，小鬼子刚刚就在慌乱之中，现在又如何能够迅速反应呢？ 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　密集的山炮炮弹落下，爆炸冲击波和弹片、碎石等物，席卷了整条公路，炸得他们惨叫连连。 

    　　而这，还不是结束！ 

    　　随着高远志的炮兵营动手，吕文义的步兵炮连，也开始开火。 

    　　12门九二式步兵炮，也不断地喷吐着炮弹！ 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第752章 特务团也太威风了！ 

    　　第752章 特务团也太威风了！ 

    　　眼看着特务团的炮兵爆锤小鬼子。 

    　　新一团的战士们个个艳羡不已。 

    　　而那些没能被王全发选中，加入特务团的二鬼子俘虏兵们，更是郁闷不已。 

    　　人人均想：为何自己没能被选中加入特务团啊？他们这也太威风了！ 

    　　自己现在身处的新一团，真是要啥没啥！ 

    　　看来，还得找个机会溜去特务团那边才是！ 

    　　他们完全忘了，当初王全发就是没看上他们这些家伙啊！ 

    　　…… 

    　　眼看着对面的炮兵疯狂吃肉，新一团炮兵营营长陈勇也忍不住跑来问丁伟： 

    　　“团长，特务团的人都把肉吃光了，我们炮兵营啥时候开火？” 

    　　丁伟闻言，白了他一眼，冷哼道： 

    　　“你小子还有多少炮弹，自己没点数吗？ 

    　　人家特务团炮弹多，随便炸，你跟着凑瞎凑什么热闹？ 

    　　赶紧给我滚蛋！ 

    　　老子不下命令，你小子一发炮弹也别给老子浪费！” 

    　　“是！” 

    　　陈勇挨了骂，只能臊眉耷眼地回去了。 

    　　…… 

    　　距离公路两三公里的一处隐蔽山谷里，特务团高射炮二营营长郭有庆，气喘吁吁地带着战士们赶到了这里。 

    　　准备隐藏下来，等待小鬼子的到来。 

    　　然而，他正准备叫个人回去，告诉杨远山他们已经到位了呢，却忽然听到远处的传来了密集的炮声。 

    　　郭有庆当即面色大变，顾不上这事儿了，立刻喊道： 

    　　“同志们，小鬼子已经来了，咱们快往南，堵住小鬼子的后路！快！” 

    　　说着他咬着牙扛起一箱子炮弹，就往南面跑。 

    　　此刻，他们营的战士们，体力已经到了极限。 

    　　——他们可一没有赶上吃肉，二没有任何时间休息！ 

    　　若非如此，他们也不会到现在才赶到这里。 

    　　然而现在，在郭有庆的带动下，战士们还是咬着牙，压榨出自己最后的体力，努力抬着机关炮、扛着炮弹箱，跟着跑了起来。 

    　　有的战士，跑着跑着，两腿一软就摔在了地上。 

    　　但他们却没有叫苦叫疼，还是挣扎着站起来，跟上了队伍。 

    　　…… 

    　　石板沟战场上。 

    　　小鬼子们，被密集的炮火炸得晕头转向。 

    　　而原本骑在高头大马上的联队长安达愚助，这会儿也老实地从马上滚了下来，连下几条命令： 

    　　“快快滴，都靠近山壁避炮！ 

    　　不要继续在公路中间挨炸！” 

    　　“让炮兵立刻反击！ 

    　　告诉池上君，必须马上炸掉土八路的火炮！” 

    　　“电报员，快快滴，给师团长阁下发报，告知我们在石板沟遭遇土八路至少两三个炮兵团围攻，敌人最少拥有几十门山炮！ 

    　　情况十分危急，请求战术指导！” 

    　　听到他的第三条命令，参谋长大崎次郎忍不住问： 

    　　“联队长阁下，我们这刚遭遇伏击，就请求战术指导，会不会显得我224联队过于……过于不堪？” 

    　　“大崎君，你忘了当年，在合河口全体玉碎的奥田大队吗？” 

    　　安达愚助冷声反问。 

    　　“联队长阁下，你的意思是？” 

    　　大崎次郎有些不明所以。 

    　　“土八路的实力，绝非军中同僚所言，孱弱不堪，只有三发子弹。 

    　　当年他们能让我的奥田大队，在短时间内，全体玉碎，就是明证！ 

    　　现在我们遭遇如此猛烈的炮火轰击，如果不能及时请求战术指导，恐怕我224联队将如奥田大队一样！” 

    　　安达愚助痛心疾首地解释。 

    　　当年第224联队第一大队奥田大队，全军覆没，第36师团前任师团长舞云楠山，因此被勒令转入预备役，就连他安达愚助也差点完犊子。 

    　　还好新任师团长井关忍看他顺眼，帮他求情，才让他逃过了一劫。 

    　　但这事儿是他心里永远的痛。 

    　　所以此刻，眼见着特务团的炮火如此猛烈，他第一反应就想起了当年的奥田大队玉碎之事。 

    　　为了避免重蹈覆辙，他果断选择了及时求援，哪怕这样会让井关忍鄙视他，他也顾不得了。 

    　　在他看来，遇到敌人，打不过求援不丢人。 

    　　全军覆没了，那才是丢人丢到姥姥家。 

    　　听他这么一解释，大崎次郎也只能连连点头。 

    　　心里却道：联队长阁下这是被土八路给打怕了呀，如此怯懦！ 

    　　可怜啊！ 

    　　…… 

    　　不得不说，小鬼子士兵的战术素养还是相当不错的。 

    　　虽然在仓促之间，遭遇特务团的猛烈炮击，但他们还是在各级军官的指挥下，迅速靠近山壁，利用炮击盲点躲避。 

    　　然后开始整顿好了队伍，三下五除二，先把刚刚冲着他们跑来的二鬼子俘虏们给收拾了。 

    　　这些二鬼子俘虏们，在刚刚特务团开始炮击的时候，他们就吓得死死地趴在地上，连跑都不敢跑了。 

    　　完全忘了，他们身前几百米就是刚刚被他们枪击的小鬼子大部队呢。 

    　　这会儿，被小鬼子一枪一个地点名，死得干脆利落。 

    　　只有少数机灵人，藏在尸体丛中或者是滚下了山沟，才算逃过了一劫。 

    　　不过他们心里也在想着：故老相传，做了坏事，死后要下十八层地狱。 

    　　为何现在自己还没死，就遭遇了地狱一样的场景呢？ 

    　　这难道就是报应吗？ 

    　　悔不当初啊！ 

    　　…… 

    　　这时候，安达愚助见自己的士兵们，已经组织起来开始干活了，并且有了斩获，不禁十分满意。 

    　　心道：我第224联队的勇士，果然是训练有素，帝国精锐！ 

    　　而这时候，他的炮兵中队所装备的四门41式75毫米山炮，也开始反击了。 

    　　“砰……砰砰”的炮击声，让他多了几分期待。 

    　　心里琢磨：只要自己的炮兵能炸毁土八路的火炮，那么等自己稍稍后撤整顿一下队伍，再反手杀他们个落流水就十拿九稳了！ 

    　　这土八路，竟敢伏击自己一个联队，简直是胆大包天！ 

    　　他拿眼四顾，看到南面有一处山坡，相对平缓，爬上去应该不太费事。 

    　　当即对第一大队的大队长中川志光中佐，下令道： 

    　　“中川君，立刻带你的人，爬上南面山坡，架设重机枪掩护！ 

    　　其他人，快快滴，向后转进，避开土八路的炮击！” 

    　　不得不说，这家伙还是极为机灵的，眼看着己方不管是往前冲，还是留在这里，都会被炮火反复轰炸。 

    　　当即准备先后撤整军，再图后战！ 

    　　听他命令，小鬼子们当即一个大队向前，开始爬山；另外两个多大队转身，全力后撤。 

    　　特务团的阵地上，大部分战士还眼巴巴地等着小鬼子们，冲进自己的步枪射程范围内呢，结果现在却赫然发现他们的大部队，居然往后跑了，顿时急眼了。 

    　　忍不住满脸不开心地小声议论： 

    　　“小鬼子们，怎么这么怂？” 

    　　“是啊，是啊！ 

    　　他们不来，我们怎么打？” 

    　　…… 

    　　王全发也跑到杨远山身边问： 

    　　“团长，怎么办？ 

    　　这小鬼子似乎是学聪明了。” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第753章 区区20分钟，吃掉一个大队！ 

    　　第753章 区区20分钟，吃掉一个大队！ 

    　　石板沟战场上。 

    　　趴在山坡上的杨远山，当然也用望远镜看到了小鬼子的行动。 

    　　不禁也有些皱眉。 

    　　小鬼子如此胆怯，自己和丁伟商量的，两个团一起伏击的办法，看起来是行不通了。 

    　　似乎现在只能打追击战而不是包围伏击战。 

    　　不过当他注意到小鬼子大部队分成了两拨时，又是眼前一亮。 

    　　所以，当王全发跑来问他的意见时，他就毫不犹豫地回答： 

    　　“小鬼子主动留一个大队给我们吃，那还有啥话好说？ 

    　　咱们先用最快的速度，吃掉他这个大队！” 

    　　闻听这话，王全发当即明白，杨远山的目的是小鬼子那爬山掩护的上千人！ 

    　　不过他还是有些不甘心地问： 

    　　“可是团长，如果我们把全部的兵力，都投入在消灭这个大队上，那小鬼子的大部队恐怕会跑掉啊！ 

    　　本来计划是消灭一个联队，结果现在变成一个大队了，这也太可惜了。” 

    　　“哼，只要我们的动作够快，小鬼子就跑不了！ 

    　　我就不信小鬼子两条小短腿，还能跑过我们坦克的履带！” 

    　　杨远山心里其实也没多少底气。 

    　　如果郭有庆的高射炮二营按时到达，堵住小鬼子的退路，那他们还真跑不了。 

    　　但现在，对方还杳无音讯。 

    　　不能指望。 

    　　至于他是嘴里说的坦克，当然只是安慰王全发罢了。 

    　　如果他是小鬼子联队长，一旦发现坦克追上来，肯定会命令小鬼子们爬山跑路。 

    　　只要往山林里一钻，那就是鱼入大海，鸟入丛林。 

    　　到时候，孔大成的坦克就算跑得再快，也奈何不了小鬼子！ 

    　　毕竟这玩意儿也没翅膀，能翻山越岭。 

    　　王全发当然不知道杨远山心里的忧虑，见对方表现得信心十足的样子，心里也安定了下来。 

    　　立刻派人传令各部队，对准小鬼子爬山的那个大队发起猛烈攻击！ 

    　　mg-42通用机枪、m18型无后座力炮、掷弹筒、轻机枪、三八大盖等等所有武器，只要射程能够得着的，全都朝着小鬼子喷出了仇恨的怒火。 

    　　国仇家恨，在这一刻，都化成了一颗颗子弹和炮弹，扑向了对面！ 

    　　他们这数千人突然开火，小鬼子那一个大队，瞬间就损失了三四百人。 

    　　小鬼子们，当场就被打懵了。 

    　　这帮家伙完全没想到，不远处的山坡上，竟然埋伏着这么多人！ 

    　　这也太以多欺少，不讲武德了！！！ 

    　　负责带队的大队长中川志光，一个狗吃屎，趴在地上，躲避着弹雨，厉吼道： 

    　　“重机枪，快快滴，反击！反击！” 

    　　听他命令，重机枪手们虽然心里都在骂娘，但还是拼尽全力地冒着枪林弹雨，开始架设重机枪。 

    　　准备反击。 

    　　然而装备有无后坐力炮的警卫营三连连长楚坤，又怎么可能让他们轻松反击呢？ 

    　　看到这些重机枪，如同饿狼看到了肉一般，狞笑着就下令： 

    　　“都他娘的对准小鬼子的重机枪打！” 

    　　话音一落，他连里的战士们，就操作手里的无后坐力炮，对着这些重机枪手开了火。 

    　　“咻咻……咻咻咻……” 

    　　40多发炮弹飞出，落在这些重机枪旁边，将他们连人带枪，炸飞了出去。 

    　　无后坐力炮打火力点，就是这么给力！ 

    　　…… 

    　　中川志光见自己抱以厚望的重机枪，还没来得及喷吐火舌，就接连完蛋，不禁十分绝望。 

    　　忍不住拿眼看向安达愚助那边，希望联队长阁下，能给他这只迷途羔羊一些指点。 

    　　然而，他却只看到了对方狼狈逃窜的背影。 

    　　他并不知道，此刻，在炮火之中后撤的安达愚助，也是满脸震惊。 

    　　正在惊恐大喊： 

    　　“快快滴，转进！转进！ 

    　　避开土八路的埋伏！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　密集的炮弹如春雷一般，响彻了战场。 

    　　小鬼子的那4门山炮，刚刚反击了两三轮，炸掉了炮兵营两门山炮，就被高远志命令剩下的28门山炮给集火，炸得七零八落，彻底完蛋。 

    　　就连他们队伍里的几门九二式步兵炮，也是炮兵营观察手的重要目标，都来不及展开反击，就被炮弹给炸飞了出去。 

    　　这下子，小鬼子们完全丧失了反击之力，只能在爆炸冲击波的席卷、弹片的攒射下狼狈逃窜。 

    　　所有人，都感觉自己如堕炼狱！ 

    　　所有人，都在心里暗恨爹妈给自己少生了几条腿！ 

    　　约莫七八分钟后，他们总算跑出了特务团九二式步兵炮的射程范围。 

    　　感觉到头顶的炮火密集度稀疏了一些之后，小鬼子士兵们总算稍稍松了一口气。 

    　　接下来，他们只需要挨特务团那二三十门75毫米山炮的炮击了。 

    　　…… 

    　　不过，这两个多大队的小鬼子们，倒是稍微松快了。 

    　　可留下来给他们做掩护的那个大队，就惨到家了。 

    　　他们被特务团大部队数千人，疯狂集火攒射，几分钟之内，就伤亡大半。 

    　　重机枪、掷弹筒这些支援火力，更是损失殆尽！ 

    　　不过这些小鬼子十分悍勇，在没有重机枪的掩护下，居然还是有三四百人，冒着密集的弹雨爬上了南面的山坡，开始和朝着特务团的阵地进攻。 

    　　那刁钻的枪法，接连给特务团制造伤亡。 

    　　然而，等他们付出了伤亡过半的代价，冲到特务团阵地前约莫一两百米的时候，却忽然遭遇了至少上千把二十响盒子炮的疯狂扫射！ 

    　　一瞬间，他们中的大部分人，就被子弹钉死在了山坡上！ 

    　　如同遭遇了单方面的屠杀一般！ 

    　　可谓惨不忍睹！ 

    　　但剩余的小鬼子们，并没有退缩、逃窜。 

    　　还是端着枪，嗷嗷叫着往前冲。 

    　　对于这种主动送死的蠢货，杨远山当然会满足他们。 

    　　立刻就命令警卫营一连那些装备mp38冲锋枪的战士们出马，一通疯狂扫射，送他们回了老家！ 

    　　…… 

    　　了不到20分钟，轻松消灭了小鬼子这一个大队后，杨远山当即命令： 

    　　“通知孔大成，让他们的坦克连出击，追击小鬼子，别让他们跑了！” 

    　　“是！” 

    　　“王全发、王野，带你们两个营的人，向西追击！掩护、支援坦克连！” 

    　　“是！” 

    　　“命令吕文义的步兵炮，同样往前转移！ 

    　　等会儿逮住小鬼子后，还需要他们的炮火支援！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　接连几道命令下达后，杨远山稍微松了口气。 

    　　当即又命令还待在在阵地上的两个营新兵下山，打扫战场，向西推进！ 

    　　他可不信刚刚这战场上，没有小鬼子装死准备偷袭！ 

    　　这两个营新兵，正好需要经历点鲜血考验，干这事十分合适。 

    　　…… 

    　　在特务团阵地东面，是新一团的阵地。 

    　　不过此刻，他们的阵地上，却只剩下了那些刚刚从俘虏变成新一团战士的新兵。 

    　　团里的老战士们，在刚刚战斗进行得正激烈的时候，已经被战场嗅觉十分敏锐的团长丁伟带走，绕路往西，去拦截小鬼子去了。 

    　　此刻，这些新一团的新兵战士们，全都目瞪口呆地看着战场。 

    　　他们完全没想过，仗，居然还能这么打！ 

    　　那特务团的火力，竟然凶猛如斯！ 

    　　所有人心里都在想：有这样的队伍在，小鬼子这是兔子尾巴——长不了了吧？ 

    　　一瞬间，他们就都庆幸于自己居然能有机会弃暗投明，从二鬼子变成了八路！ 

    　　大家伙都觉得，自家的祖坟，应该是已经冒青烟了吧？ 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第754章 坦克来了，小鬼子也就完蛋了！ 

    　　第754章 坦克来了，小鬼子也就完蛋了！ 

    　　孔大成的坦克连这边，他收到杨远山的命令，立刻毫不犹豫地答应一声，就招呼着自己的人，启动坦克，开始往西冲锋了。 

    　　他这八辆坦克的燃油和子弹，原本已经几乎耗尽了。 

    　　但说来也怪，特务团的战士们，刚刚在打扫战场时，居然离奇地在一处山沟里，捡到了一大批汽油和12.7毫米口径的重机枪子弹。 

    　　这些东西，正好用于给他们的补充燃油和子弹。 

    　　所以现在，他们坦克连，完全是龙精虎猛、士气爆棚的状态。 

    　　…… 

    　　小鬼子那边，安达愚助带着自己麾下的士兵疯狂跑路。 

    　　丢弃了一切辎重和不必要的物资，费了九牛二虎之力，才算是摆脱了特务团山炮的轰炸。 

    　　当耳边的炮声停歇、头顶不再有弹片飞舞时，他总算松了一口气。 

    　　气喘吁吁地下令： 

    　　“勇士们，停止前进，整队！清点人数！ 

    　　快快滴！” 

    　　听他命令，小鬼子士兵们心头那根紧绷的神经，顿时松弛了下来。 

    　　当场就有至少一半的士兵瘫倒在地，根本站都站不起来。 

    　　刚刚的亡命逃窜，已经耗尽了他们全部的体力和精力。 

    　　就连安达愚助自己，也是一屁股坐在了一块大石头上。 

    　　然后抢过身边卫兵腰间的水壶，猛然灌了一口，然后就—— 

    　　“咳咳……咳……” 

    　　差点呛死自己。 

    　　了足足一分钟，他才缓过劲来。 

    　　这才有精力环视身边，随后纳闷地问： 

    　　“大崎君呢？难道掉队了？” 

    　　身边的一名卫兵连忙回答： 

    　　“联队长阁下，参谋长阁下刚刚被一枚炮弹击中，已经玉碎了。” 

    　　“纳尼？八格牙路！ 

    　　土八路，都该死啦死啦滴！” 

    　　安达愚助拔出腰间的军刀，仰天怒吼。 

    　　…… 

    　　他的怒吼，当然吓不死人。 

    　　无能狂怒了三分钟后，他才算是冷静了下来。 

    　　把麾下的大队长、中队长们都叫过来询问情况。 

    　　这时候，他就赫然发现自己原本一个3200人的联队，现在竟然只剩下了不到1600人！ 

    　　直接伤亡一半！ 

    　　这自然又让他差点一口老血喷出来，恨不得跟杨远山来一场一对一决斗，以泄自己的心头之恨。 

    　　这时候，面色惊慌的第三大队、大队长三浦太郎中佐，问道： 

    　　“联队长阁下，我们现在怎么办？ 

    　　是继续转进还是爬上山坡，向土八路发起进攻？” 

    　　对于这个要命的问题，安达愚助本能地就想问自己的参谋长： 

    　　“大崎君，你怎么看？” 

    　　然而他话一出口，在场却无人回答。 

    　　这时候他才反应过来，参谋长大崎次郎已经玉碎了，不禁大为心塞。 

    　　眼珠子一转，当即喊道： 

    　　“电报员，快快滴，把电台打开，看看师团长阁下有没有回复！” 

    　　只可惜，他话音一落，听到的却不是电报员答应的声音，而是忽然一阵枪声—— 

    　　“啪勾！” 

    　　“啪勾！” 

    　　“咄咄咄……咄咄咄……” 

    　　…… 

    　　三八大盖和九二式重机枪的声音又响彻在了所有小鬼子的耳边。 

    　　安达愚助一跳三丈高，惊恐大喊： 

    　　“八嘎！土八路追来了！ 

    　　快快滴，转进！” 

    　　随后拔腿就要跑。 

    　　可是这时候，一名大队长却抓住了他的衣袖，指着西南面的山坡提醒道： 

    　　“师团长阁下，你看！ 

    　　土八路堵住了我们的去路。” 

    　　安达愚助拿眼一瞧，就见得两三百名灰军装战士，正趴在西南面三四百米的山坡上，对着他们放枪。 

    　　他自然大为恼怒，心里涌起一阵不详的预感。 

    　　不过等他仔细观察到那些灰军装人数并不多，而那山坡，也并不陡峭的时候。 

    　　顿时眉开眼笑起来，连忙惊喜地喊： 

    　　“土八路这点人就敢堵截我们，简直是自不量力！ 

    　　勇士们，快快滴，冲上去，消灭他们！” 

    　　听他命令，这1600多名小鬼子，当即一拥而上，朝着山坡冲去。 

    　　…… 

    　　此刻，在山坡上堵截他们的，正是新一团团长丁伟带着的数百名战士们。 

    　　刚刚他在新一团的阵地上，观察到小鬼子留下一个大队断后掩护，而另外的大部队已经冒着特务团的炮火撤退，心知不妙。 

    　　立刻就抽掉了自己团里剩余的大部分老兵，前来追击，现在正好在这处山坡追到了小鬼子。 

    　　那还有什么话好说，当然是疯狂开火揍他们啊！ 

    　　虽然敌众我寡，但丁伟毫不畏惧。 

    　　他知道，杨远山在消灭了那一个大队的小鬼子后，一定会派人前来支援的。 

    　　只要自己能拖住这1000多小鬼子半小时，那他们今天就一定会留在这里。 

    　　对于这一点，他还是很有信心的。 

    　　毕竟他带人冲过来，可是带了足足八挺重九二式重机枪的。 

    　　要堵截这伙小鬼子半小时，肯定是十拿九稳。 

    　　“团长，小鬼子冲上来了！” 

    　　看到小鬼子疯狂的冲锋势头，一名战士大声提醒。 

    　　丁伟面不改色地回答： 

    　　“都不用慌，给我狠狠地打！ 

    　　把子弹都打光！ 

    　　特务团的同志马上就会过来支援我们。” 

    　　听他命令，战士们开火的速度又加快了三分。 

    　　八挺重机枪疯狂地喷吐着火舌，把冲来的小鬼子如同割麦子一样，扫倒在地。 

    　　不过小鬼子也都是精锐之军，面对密集的子弹和巨大的伤亡，并没有直接崩溃。 

    　　而是立刻也把自己的重机枪架设了起来，开始火力压制。 

    　　而小鬼子军中，那些掷弹筒手更是不断地发射着榴弹。 

    　　这些家伙都是久战精锐，手里的掷弹筒可以说是指哪打哪。 

    　　炸得新一团的战士叫苦不迭。 

    　　就这样，新一团两三百人和小鬼子1000多人在这处山坡前鏖战了起来。 

    　　双方虽然都没有火炮，但战斗却异常激烈。 

    　　…… 

    　　十几分钟后，新一团的战士们就有点顶不住了。 

    　　虽然他们勉强算是占据地利，但一无战壕，二来人数处于极大的劣势，面对小鬼子悍不畏死地冲锋，他们已经伤亡了三成！ 

    　　要知道，这些人可都是新一团的里仅剩的老兵啊。 

    　　都是能一个打10个的好汉，原本战场生存能力极强的！ 

    　　一营长秦志强满脸心痛地对丁伟喊： 

    　　“团长！小鬼子人太多了，咱们顶不住了。 

    　　往后撤一撤，打运动战吧！” 

    　　丁伟眼看着自己的骨干，就这么一个接一个地倒下，当然也心痛地不行。 

    　　正要开口同意秦志强的想法，却忽然听得远处传来了“轰隆隆”的声音。 

    　　他抬眼一瞧，就看到八道烟柱，从东面滚滚而来。 

    　　这场景，当即就让他喜出望外，连声高喊： 

    　　“同志们，顶住！ 

    　　特务团的坦克来了，小鬼子要完蛋了！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第755章 三面合围，最后绞杀！ 

    　　第755章 三面合围，最后绞杀！ 

    　　丁伟能看到坦克行驶冒出的黑烟，小鬼子当然也能看到。 

    　　不过这会儿，他们还不知道，这是什么玩意儿冒出来的，还没有立刻反应，还在继续疯狂地进攻新一团的阵地。 

    　　小鬼子联队长安达愚助，心里有点不祥的预感，不知该不该命令自己的士兵，放弃进攻山坡，赶紧跑路。 

    　　这一刻，他无比想念自己的老搭档大崎次郎。 

    　　如果对方在，他也能有个讨论的人啊！ 

    　　好在他这茫然无措，只持续了几秒钟。 

    　　因为随后他就赫然看到了，前面道路的尽头，出现了一辆辆高速行驶而来的钢铁巨兽。 

    　　这下子，他当场失声尖叫： 

    　　“八嘎！土八路竟然还有战车？” 

    　　“联队长阁下，我们该怎么办？” 

    　　一名小鬼子大尉军官，惊慌地大喊。 

    　　经他提醒，安达愚助总算反应了过来。 

    　　知道逃跑，是跑不过这些坦克的。 

    　　当即对着这名大尉下令： 

    　　“片山君，立刻带你的人，去炸了土八路的战车！” 

    　　听到这道命令，片山文夫大尉当场就懵了。 

    　　心道：怎么就让我去炸敌人的战车？ 

    　　我特么拿什么炸？ 

    　　感情就是我嘴贱，问了你一嘴，就要倒霉是吗？ 

    　　八格牙路！！！ 

    　　虽然心里腹诽不止，但他面上可不敢违抗安达愚助的命令，只能大声接令： 

    　　“嗨！” 

    　　随后就带着自己的一个中队，掉头往东面冲去。 

    　　见他开始行动，安达愚助也没有闲着，立刻又命令自己身边的所有士兵，拼命往山坡上冲。 

    　　他琢磨着，只要冲上山坡，不只是能消灭眼前这伙挡路的土八路，还能避开对方的战车，简直是一举两得。 

    　　只不过，他没想到的是，自己命令士兵们冲锋的命令刚刚下达，忽然西北面一条小路的路口处，又冲出了一伙灰军装！ 

    　　这伙人手里没有拿枪，而是抬着一门门小型火炮，肩膀上扛着一个个弹药箱。 

    　　他们从小路一冲出来，往前跑了不到10米，就立刻就地展开，准备开炮了。 

    　　安达愚助的瞳孔一缩，连忙改变自己刚才的命令： 

    　　“快快滴，不要向南冲了，向西冲！ 

    　　消灭西面土八路！” 

    　　他瞬间就明白，敌人这是想把他这224联队彻底留下！ 

    　　陡然间，他的面色就变得煞白煞白，心里嘀咕：难道我224联队全体玉碎就在今日？？？ 

    　　…… 

    　　现在突然赶到战场的，当然就是郭有庆高射炮二营的战士了。 

    　　他们拼尽了全力，付出了上百名战士跌倒、摔伤的代价，终于还是拖着酸软无比的腿，及时赶到了战场，封堵住了小鬼子西逃的道路。 

    　　然后顾不上喘气，就开始就地展开机关炮。 

    　　不过，还没等他们完成炮击准备，一大批小鬼子士兵，就在安达愚助的命令下朝着他们冲来了。 

    　　一连长许超当即问郭有庆： 

    　　“营长，怎么办？小鬼子冲来了。” 

    　　高射炮二营的战士，都是不带步枪的，只有少量战士腰间别着一把20响盒子炮。 

    　　此刻面对小鬼子的疯狂冲锋，战士们都有些惊慌失措。 

    　　郭有庆红着眼珠子、咬着牙喊道： 

    　　“不用管，快点展开机关炮开火！ 

    　　只要我们开始炮击，他们就冲不到我们面前！” 

    　　听他命令，战士们当即稍稍镇定了下来，继续忙活起手里的活来。 

    　　几分钟后，小鬼子们就冲到了他们身前五六百米的位置。 

    　　有对自己枪法自信的小鬼子士兵，甚至已经开始对他们开枪了。 

    　　“啪勾！” 

    　　“啪勾！” 

    　　…… 

    　　接连响起的枪声之中，高射炮二营的战士们不断倒下。 

    　　但战士们却没有丝毫躲避，还是在继续忙活着。 

    　　很快，第一门机关炮就被安置好了。 

    　　一名炮手当即操作火炮，开始对着冲来的小鬼子疯狂扫射起来。 

    　　嘴里还大吼道： 

    　　“狗粮养的小鬼子，让爷爷送你们见阎王爷去吧！” 

    　　“砰砰……砰砰砰……” 

    　　密集的炮声之中，小鬼子冲的冲锋队伍，遭到了当头棒喝。 

    　　冲得最快的那些小鬼子，被一列列拦腰打断，死得惨不忍睹！ 

    　　——一枚机关炮炮弹，往往能接连打断好几名小鬼子的身体！ 

    　　小鬼子当场被这狂暴的火力给打懵了。 

    　　他们完全没想过，世界上还有高射炮放平、欺负步兵的离谱操作！ 

    　　还是小鬼子军官们反应快，当即厉声大吼： 

    　　“八嘎！这是直射火炮！ 

    　　快快滴，趴下！趴下！避炮！” 

    　　这下子，小鬼子士兵们才反应了过来，连忙狗吃屎一样趴在了地上，浑身发抖。 

    　　谁也不想那可怕的炮弹，打在自己身上。 

    　　小鬼子的冲锋一停滞，高射炮二营这边展开火炮的速度也就更快了。 

    　　接二连三，又有四五门机关炮被展开完毕，开始了炮击。 

    　　战士们看小鬼子已经趴在了地上，直接平射，根本打不到他们了，当即把炮口压低到了负角度。 

    　　打得小鬼子们惨叫连连。 

    　　小鬼子军官们这下子知道，继续这样趴下去，也不是办法。 

    　　只能下令： 

    　　“匍匐前进！消灭土八路的火炮！” 

    　　而高射炮二营这边，郭有庆见到小鬼子们的动作，也知道他们的企图。 

    　　当即应对： 

    　　“快！每个连的炮都集合起来打击一个距离，形成梯次阻击弹幕，阻挡小鬼子靠近！ 

    　　装备有盒子炮的，随时准备上前顶住！” 

    　　“是！” 

    　　战士们齐声大吼，杀气冲天！ 

    　　…… 

    　　话说孔大成的坦克连那边。 

    　　他们刚赶到战场，就看到小鬼子居然派了一两百人对着他们冲过来了。 

    　　孔大成不禁狞笑道： 

    　　“小鬼子看到咱们坦克连来了，居然还不跑？ 

    　　看来这是吃亏没吃够啊。 

    　　同志们，满足他们！给我狠狠的开火。” 

    　　他的话音一落，机枪手就轰然开火。 

    　　一挺挺12.7毫米口径的重机枪，疯狂地扫射起片山文夫大尉率领的小鬼子来。 

    　　无遮无拦的公路上，一颗颗威力巨大的重机枪子弹，让小鬼子们死得十分快捷！ 

    　　惨不忍睹！ 

    　　…… 

    　　当西面的机关炮和东面的坦克重机枪，俱都开火发威时，小鬼子联队长安达愚助就知道，今天不妙了。 

    　　如今他的部队里，根本没有什么武器能够有效地对付坦克和机关炮。 

    　　他当即叫来电报员，命令道： 

    　　“快快滴，给师团长阁下发电，告知我224联队，在石板沟附近，遭遇土八路至少一个师的伏击。 

    　　土八路拥有上百门火炮和八辆厉害无比的战车，我224联队不到2个小时就伤亡惨重！ 

    　　即将毁掉电台，和土八路拼死一搏，直至全军玉碎！！” 

    　　听他这道命令，旁边一直跟在他旁边的联队护旗手，当即带着自己的几个人，冲到角落里，开始奉烧第224联队的联队旗。 

    　　安达愚助见此，不禁老泪纵横。 

    　　拔出自己腰间的军刀，朝前一劈，大吼道： 

    　　“勇士们，为了我帝国陆军的荣耀，死战吧！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第756章 你小子想指挥老子？ 

    　　第756章 你小子想指挥老子？ 

    　　从郭有庆的高射炮二营，赶到战场的那一刻起，小鬼子第224联队残部的覆没结局，就已注定。 

    　　但他们并没有放弃反抗，还是在拼死搏杀、垂死挣扎。 

    　　只不过他们的困兽之斗，也就坚挺了半个小时。 

    　　半小时以后，王全发和王野，带着三营和警卫营的战士赶到了战场。 

    　　对他们发起了最后的猛攻。 

    　　这下子，他们的人数优势也彻底丧失了。 

    　　在特务团战士们的狂暴火力下，仿佛被杀鸡一样大批大批地消灭。 

    　　武士道精神再勇，挨了枪子儿，也得跪！ 

    　　等杨远山带着那两个营的新兵，从东向西扫荡过来的时候。 

    　　战场上已经没有哪怕一个，还能站着的小鬼子了。 

    　　…… 

    　　安排自己带来的新兵去打扫战场，杨远山正准备去看看郭有庆那边的情况呢，就看到满身是土的丁伟笑呵呵地从山坡上走下来。 

    　　“杨远山，这次要不是老子的人玩命拦截，这伙小鬼子可就跑了啊！” 

    　　丁伟得意不已。 

    　　见这家伙张嘴就是表功，杨远山心里顿时跟明镜一样。 

    　　知道这厮又想往他的新一团划拉战利品了。 

    　　不过他也不在意。 

    　　反正自己系统仓库里武器装备多得用不完，战场缴获的破烂，给新一团，也没关系。 

    　　毕竟，丁伟这话没说错，刚刚若非他们新一团拦截了一下，这伙小鬼子可能还真的能跑掉。 

    　　就算大部分还是逃不脱坦克的追击，但少量逃入山林，也是在所难免。 

    　　那可不是他想要的结果！ 

    　　于是他点了点头，附和道： 

    　　“是啊！多亏了丁团长，这个人情，我杨远山记住了。” 

    　　“嘿嘿，杨远山，人情啥的，我就不要了。 

    　　我看你们团有那么多山炮，能不能匀两门给我？” 

    　　丁伟涎着脸，嘿嘿笑道。 

    　　他这话一出口，心里就十分紧张，生怕杨远山拒绝。 

    　　无处安放的双手，忍不住揉搓了起来。 

    　　…… 

    　　见这家伙居然想要自己的山炮，杨远山忍不住撇了撇嘴。 

    　　心道：你这家伙，脸也太大了！ 

    　　你以为你是李云龙吗？ 

    　　本来想直接拒绝的，但他一琢磨，现在干掉的这两个联队，只是这一场大战的开胃小菜。 

    　　后面对付小鬼子还留在河底村的大部队，才是正餐。 

    　　到时候，光凭自己特务团的实力，肯定是不可能吃下的。 

    　　如果有新一团配合，那胜算就能大不少。 

    　　别看他们现在伤亡惨重，老兵凋零，但骨干还在。 

    　　再加上新一团刚刚补充的那一千多俘虏兵，只要给丁伟几天时间训练，肯定能很快地把战斗力提升起来。 

    　　想到这里，他当即改变了主意，微笑道： 

    　　“丁团长，你这胃口倒是不小啊！” 

    　　丁伟见他居然没有一口拒绝，就知道这事儿有门。 

    　　顿时兴奋地叫苦： 

    　　“唉，这不是没办法么？ 

    　　先前我的炮兵营，拿二十多门步兵炮、迫击炮，跟小鬼子四门山炮斗，还是吃了大亏。 

    　　这我哪儿能甘心啊！ 

    　　不弄几门山炮，我是丁伟是觉都睡不着啊！ 

    　　杨远山，你就看在我们新一团，也是你娘家的份上，给我弄几门山炮吧？” 

    　　话都说到这份上，再加上杨远山本来也打算给他山炮的，当即也不再拿乔，点了点头： 

    　　“几门山炮我这里倒是有，但是我也不能白给是不？ 

    　　要不然回头谁都找我要，我这人没法做了。” 

    　　丁伟当然知道，世界上不可能有免费的午餐。 

    　　但他听杨远山愿意给，就已经要兴奋得跳起来了。 

    　　这可是山炮啊，总部炮兵团也才12门的好东西啊！ 

    　　他连忙点头道： 

    　　“你小子想从我这里划拉什么？直说吧！ 

    　　只要我能给，我肯定给伱！” 

    　　这厮也是个不老实的，到这份上，还在话里埋个坑。 

    　　别看他这话听起来好听，但一琢磨，就知道——只要他不想给的，那都是不能给的！ 

    　　“嘿嘿，我什么也不想划拉。” 

    　　杨远山笑得跟狐狸一样，根本不在意丁伟话里的坑。 

    　　这次，他的目标可不是什么老兵—— 

    　　新一团现在的老兵数量已经掉到了极为危险的数量级了，他也下不去手了啊！ 

    　　一听他这话，丁伟顿时脸色大变，不喜反惊，恨不得跳脚。 

    　　连忙道： 

    　　“杨远山，你小子可别太过分了！ 

    　　大不了这山炮我不要了。” 

    　　杨远山见他急眼，不禁十分无语。 

    　　心道：这些家伙，怎么都是炮仗脾气呢？ 

    　　孔捷孔捷这样，李云龙也差不多，眼前的这丁伟，也好不到哪里去。 

    　　还真是一个班里出来的老战友，连脾气都一样！ 

    　　绝了！ 

    　　他知道对方是误解了自己，连忙说出了自己的目的： 

    　　“丁团长，我的条件很简单，就是想在接下来的战斗里，让你的新一团，得给我敲敲边鼓而已！ 

    　　怎么样，这条件不过分吧？” 

    　　一听这话，丁伟当即惊呼： 

    　　“好家伙，你小子这是跟李云龙学的臭毛病？ 

    　　想指挥老子？？？” 

    　　杨远山嘿嘿一笑： 

    　　“丁团长，什么指挥不指挥呀！ 

    　　没有那回事！ 

    　　咱们兄弟部队，配合作战而已！” 

    　　听到这话，丁伟脸上阴晴不定，好半晌之后才问： 

    　　“你给老子几门炮？” 

    　　他这话一出，杨远山顿时明白，丁伟这是同意了。 

    　　现在问价码，不过是讨价还价罢了。 

    　　山炮这东西，杨远山也没有太富裕，当即故作惊讶地问： 

    　　“丁团长，你刚刚不是说只想要两门山炮吗？ 

    　　怎么现在就要反悔了？ 

    　　男子汉、大丈夫，一口唾沫一个钉啊！ 

    　　你是老前辈，可别给我们这些后生晚辈，做错误的示范啊！” 

    　　被杨远山将了一军，丁伟顿时有点尴尬。 

    　　不过在装备面前，他可不是要脸的人！ 

    　　当即尬笑道： 

    　　“哈哈，我刚刚是想要两门。 

    　　但是我转念一想，两门炮都不够闹个山炮连的！ 

    　　这怎么能行？ 

    　　我丁伟的新一团，可不是孔二愣子那个刚组建没多久的新二团啊。 

    　　一个山炮连都没有，这说不过去！ 

    　　这样，杨远山，你给我四门山炮，我就听你指挥。” 

    　　见这家伙抬高自己，还要踩呼孔捷一把，杨远山有点想笑。 

    　　心道：你这话敢不敢当着孔捷的面说？ 

    　　随后坚定地摇头： 

    　　“不行不行，我没有4门山炮给你，就2门。 

    　　你要是不乐意，那这事儿就算了。” 

    　　眼见着到手的山炮要黄，丁伟当然不乐意。 

    　　连忙道： 

    　　“嘿，你小子怎么这么抠门？ 

    　　你们团那么老多山炮，少个三四门，根本不影响你们的战斗力啊！” 

    　　杨远山觉得自己已经够大方了，却还被这家伙评价说“小气”，立刻就想转身走人。 

    　　好人真难当！ 

    　　自己的事儿还多着呢，哪有时间跟丁伟在这蘑菇。 

    　　丁伟见他真要走，顿时有点慌了，连忙一把抓住他的胳膊： 

    　　“两门就两门！ 

    　　不过你得再给我饶几门步兵炮！ 

    　　先前我的炮兵营可是被小鬼子欺负得够呛，损失巨大！” 

    　　九二式步兵炮，杨远山倒是多的很，根本不稀罕。 

    　　一边挣脱开他的手，一边点头答应： 

    　　“那行，我给你2门41式75毫米山炮和4门九二式步兵炮，换你新一团接下来听我指挥！” 

    　　“那炮弹呢？” 

    　　丁伟强行克制住内心的笑意，一脸不依不饶。 

    　　“每门炮给你100发炮弹，这总行了吧？” 

    　　杨远山随口回答。 

    　　“行行行，那就这样！嘿嘿！~” 

    　　丁伟再也克制不住自己了，一张老脸笑成了一朵菊。 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第757章 无比炸裂的巨大收获！ 

    　　第757章 无比炸裂的巨大收获！ 

    　　打发走了丁伟，杨远山这才得空，走向高射炮二营那边。 

    　　营长郭有庆见他过来，连忙挣扎着站起来自请处分： 

    　　“团长，我们高射炮二营差点来晚了，你处分我吧！” 

    　　杨远山环视周围，就看到他们的战士们全都瘫倒在地，仿佛没水的鱼一样，在喘着气。 

    　　很显然是体力耗尽了。 

    　　所有人身上的军装，全都能滴下水来，此刻沾染上了鲜血、泥土，脏得简直没眼看！ 

    　　见此情形，他又怎么忍心苛责他们呢？ 

    　　连忙伸手，把郭有庆扶住，带着他坐到旁边一块大石头上。 

    　　同时道： 

    　　“不，你们堵住了小鬼子，这就是完成了任务。 

    　　你们干得很好！ 

    　　辛苦你们了。” 

    　　听得这话，郭有庆原本忐忑不安的心，终于松弛了下来了。 

    　　连忙把自己带人赶到这里的经过叙述了一番。 

    　　闻听他们仅仅因为行军，就减员上百人，杨远山不禁对郭有庆刮目相看。 

    　　这小子打仗是差点意思，但他完成任务的态度和决心，还是令人相当敬佩啊！ 

    　　杨远山当即让张小河去通知王全发，让他安排点人，沿着小路搜寻过去，去把高射炮二营掉队的伤员们，都收拢起来。 

    　　顺便给高射炮二营送点吃的、喝的来。 

    　　这些战士们，为了及时赶到战场，把自己身上所有的物品全都扔下了。 

    　　现在连口水都没得喝。 

    　　…… 

    　　从高射炮二营回来，杨远山来不及休息，立刻叫来电讯班长吴俊，命令道： 

    　　“吴俊，立刻帮我发两封电报。” 

    　　“是！团长你说。” 

    　　吴俊拿出纸笔，准备记录。 

    　　“第一封给赵家峪的上级领导，告知他们，我们特务团和新一团一起，在石板沟以西，又消灭小鬼子一个联队。 

    　　具体战斗细节，你去问问王全发和王野，他们会告诉你。 

    　　第二封则是发给老周，问问咱们的野战医院现在在什么位置，我需要尽快把伤员送过去救治。” 

    　　“明白！” 

    　　吴俊答应一声，拔腿就去干活了。 

    　　这时候，王全发又跑过来问杨远山： 

    　　“团长，那伙假扮小鬼子的二鬼子俘虏，居然还有几十人幸存。 

    　　他们现在嚷嚷着让我们兑现承诺，放走他们，咱们要放吗？” 

    　　“哼，放走？怎么可能！” 

    　　杨远山冷哼。 

    　　王全发闻言，顿时无语了，心道：团长，你这也太不守信用了吧，是不是过分了点儿？ 

    　　杨远山看他的表情，就知道他在想什么，连忙解释： 

    　　“我杨远山的个人毁誉，和天道公理相比，又算得了什么？ 

    　　对我军而言，所有手上有血债的二鬼子俘虏，都应该开公审会处理。 

    　　不放过一个该死的，也不冤死一个不该死的。 

    　　先前我们没时间也就罢了，现在应该有时间了，当然要立刻召开。 

    　　正好顺便把编入咱们部队的那些新兵们，也都过一遍，不让一个坏分子隐藏下来。” 

    　　王全发当然知道杨远山这话很有道理，但他还是不想杨远山食言而肥，因此建议道： 

    　　“团长，那一旦审问清楚了，是不是可以对这些人网开一面？ 

    　　作为刚刚配合我们的立功酬劳？” 

    　　“嗯，罪不至死的，可以适当从宽。 

    　　但是该死的，绝不放过！” 

    　　杨远山斩钉截铁地道。 

    　　见他态度坚决，王全发也就不说什么了，立刻下去办事儿了。 

    　　…… 

    　　接下来，总算没人再来找杨远山了，他当即爬上一处山坡，躺了下来。 

    　　今天这连番激战，他也累得够呛，需要好好休息一下。 

    　　不过他躺下后，虽然闭上了双眼，但却并没有睡着。 

    　　而是在脑海中，查看起了消灭小鬼子这两个联队的系统奖励。 

    　　“击杀小鬼子步兵*4766，奖励三八大盖*4766，有坂6.5毫米子弹47万发。” 

    　　“击杀小鬼子辎重兵*238，奖励军用自行车*238辆，备用轮胎480条。” 

    　　“击杀小鬼子电报员*10，奖励94式电台*10。” 

    　　“击杀小鬼子炮兵*255，奖励70毫米榴弹1万发，75毫米榴弹5000发，57毫米榴弹4800发，20毫米榴弹5万发。” 

    　　“击杀小鬼子医护兵*63，奖励盘尼西林*15箱，吗啡*13箱，医疗器械*14箱，医用绷带*15箱，医用酒精*6箱。” 

    　　“击杀小鬼子伍长*197，奖励掷弹筒*197，掷榴弹2万发。” 

    　　“击杀小鬼子军曹*175，奖励九九式轻机枪*175，有坂7.7毫米子弹1.7万发。” 

    　　“击杀小鬼子少尉*87，奖励mg-42通用机枪*87，7.92*57毛瑟步枪弹8.7万发。” 

    　　“击杀小鬼子中尉*51，奖励九二式步兵炮*51，炮弹5100发。” 

    　　“击杀小鬼子大尉*29，奖励九七式81毫米曲射步兵炮*29，炮弹2900发。” 

    　　“击杀小鬼子少佐*15，奖励九七式90毫米轻迫击炮*15，炮弹1500发。” 

    　　“击杀小鬼子中佐*9，奖励41式75毫米山炮*9，榴弹720发。” 

    　　“击杀小鬼子大佐*4，奖励m18型57毫米无后坐力炮*32，穿甲弹2560发，榴弹2560发。” 

    　　这一大批奖励里，他最满意的，当然是那238辆自行车，87挺mg-42通用机枪，9门山炮和32门无后坐力炮了。 

    　　不过这些奖励也不是这一战的全部收获。 

    　　因为他们在消灭第223联队的时候，还同时消灭了蝗协军独一师的一部分，并且枪毙了这个师几乎所有的军官。 

    　　所以系统还给了一批消灭二鬼子的奖励： 

    　　“击杀二鬼子步兵*1968，奖励20响毛瑟c96手枪*1968，7.63毫米子弹19.6万发。” 

    　　“击杀二鬼子士官*224，奖励巩式木柄手榴弹2.2万枚。” 

    　　“击杀二鬼子少尉*128，奖励中正式步骑枪*128，7.92毫米子弹1.2万发。” 

    　　“击杀二鬼子中尉*65，奖励捷克式轻机枪*65，7.92毫米子弹6.5万发。” 

    　　“击杀二鬼子上尉*39，奖励宁造二四式七九马克沁重机枪*39，7.92毫米子弹8万发。” 

    　　“击杀二鬼子少校*22，奖励晋造82mm迫击炮*22，炮弹2200发。” 

    　　“击杀二鬼子中校*3，奖励晋造13式75毫米山炮*3，炮弹240发。” 

    　　“击杀二鬼子少将*1，奖励辽造14式77毫米野战炮*4，榴弹320发。” 

    　　看到这些奖励，杨远山自然又是喜滋滋。 

    　　且不说那4门射程高达10公里的77毫米辽造野战炮、39挺马克沁和65挺捷克式了。 

    　　就那1968把二十响盒子炮，就能让他乐开。 

    　　有了这批盒子炮，他特务团距离全员一支盒子炮，已经越来越近了。 

    　　到时候，不管是远攻，还是近战，他们的火力，都足以让小鬼子绝望！ 

    　　…… 

    　　看完这些奖励，杨远山心念一动，就把一大批接下来可能用得上的装备、炮弹、子弹等物，扔在了西面七八百米外的山沟里。 

    　　然后就松弛地小睡起来。 

    　　下一场战斗，应该至少也是明后天才需要考虑的事了。 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第758章 八路太可怕，一天吃掉我两个联队！ 

    　　第758章 八路太可怕，一天吃掉我两个联队！ 

    　　河底村附近的正太路上。 

    　　筱冢一男坐在铁甲列车里，皱着眉头。 

    　　他对于工兵们维修铁路的进度很不满意。 

    　　此刻正叫来了独立工兵第4联队的田口英吉和工兵第36联队的杉山正裕，呵斥道： 

    　　“你们修复铁路的速度太慢了，这样我们还要多久才能到达水泉？ 

    　　你们知不知道，大本营还在等我们的捷报？？？” 

    　　听他这话，两名联队长都十分无语。 

    　　心道：先前不是你反复要求我们，要保质保量地完成铁路的维修，让我们不用担心浪费时间的吗？ 

    　　现在怎么才几天，就又变卦了，催着要我们加速了？ 

    　　他们当然不知道，这是因为223联队遇袭的事儿，让筱冢一男有了不祥的预感，所以开始着急罢了。 

    　　两人对视一眼，当即由田口英吉中佐站出来叫苦： 

    　　“司令官阁下，土八路把这铁路破坏的太彻底了。 

    　　我们现在不仅要重建路基，还要铺设枕木，这速度实在是快不起来。 

    　　就连枕木，也都被土八路扒走了，我们还要现场砍伐树木，临时制作！” 

    　　“八嘎！你们这是贻误战机，通通都该死！” 

    　　筱冢一男怒吼。 

    　　见对方的表情十分吓人，杉山正裕连忙接力站出来，哆哆嗦嗦地建议： 

    　　“司令官阁下，听说勇士们在附近，把遇到的支那人都杀光了。 

    　　卑职觉得十分可惜。 

    　　不如命令勇士们，把这些人都抓回来，为我们干苦力。 

    　　这样我们维修铁路的速度就能快上不少。” 

    　　“哟西！就这么干！ 

    　　我会立刻派人去抓人！ 

    　　你们务必给我加快速度，明白吗？” 

    　　筱冢一男点了点头。 

    　　他知道，眼前这两个家伙，肯定是不敢对自己的命令阳奉阴违的。 

    　　现在之所以进度慢，也确实是有困难，所以他敲打一番后，也就不跟他们计较，反而听了对方的建议。 

    　　两人闻言，顿时毕恭毕敬地答应下来，随后如蒙大赦地退了出去。 

    　　…… 

    　　两人刚走，筱冢一男正准备让勤务兵给自己倒杯清酒，小酌一口，去去心头的郁气呢，却见得第36师团的是团长井关忍满脸惊骇地冲了进来。 

    　　见他这模样，筱冢一男顿时十分不满： 

    　　“井关君，身为帝国中将，你代表的是帝国的形象，如此惊慌失措，简直如小丑一般可笑！” 

    　　井关忍心里吐槽：你这厮真是站着说话不腰疼！ 

    　　等会儿我倒要看看你变不变脸！ 

    　　连忙惊慌失措地汇报： 

    　　“司令官阁下，第224联队出事了！” 

    　　“纳尼？出事？出什么事？” 

    　　筱冢一男的脸，果然阴沉地仿佛要滴出水来。 

    　　“他们在石板沟附近，遭遇土八路至少一个师的伏击，可能……已经玉碎了！” 

    　　井关忍看着他阴沉的脸，心里竟然莫名的有些快意。 

    　　“纳尼？八格牙路！这怎么可能？？？ 

    　　他们那可是一个满编联队！！！ 

    　　安达愚助这个蠢货怎么带兵的？？” 

    　　筱冢一男勃然大怒，恨不得拔刀砍人。 

    　　井关忍连忙解释： 

    　　“司令官阁下，安达君汇报，土八路拥有上百门火炮和八辆厉害无比的战车！ 

    　　他们在几个小时内，就被打得被迫砸毁电台，全力突围。” 

    　　“上百门火炮？这怎么可能？？ 

    　　他们怎么运输的？ 

    　　难道土八路也有了大批卡车？” 

    　　筱冢一男的眼珠子都快掉在地上了。 

    　　晋西北的八路有坦克，他是知道的。 

    　　炮火实力强大，他也是知道的。 

    　　但他没想过，对方居然真的会调动这么强大的力量，来围攻他的一个联队。 

    　　猛然间，他感觉到了一股寒意，似乎有猛兽在自己周围虎视眈眈一般！ 

    　　强行克制住内心的恐惧，他连忙追问： 

    　　“第223联队呢？ 

    　　他们的电台还能联络上吗？” 

    　　井关忍苦涩地摇头： 

    　　“几个小时前，就再也联络不上了。 

    　　恐怕他们也已经——” 

    　　“八格牙路！土八路怎么敢？ 

    　　一天之内，吃掉我两个联队？？？ 

    　　难道我们的勇士，比蝗协军都不如吗？？？ 

    　　对了，还有蝗协军第1师呢？ 

    　　难道他们也全都被消灭了？ 

    　　那可是六七千人！！！ 

    　　还是说他们叛变了？？？” 

    　　筱冢一男猛然一挥，把自己桌子上的茶壶酒杯，全拨到了地上，“噼里啪啦”一通作响。 

    　　…… 

    　　气呼呼地发了一通脾气，筱冢一男总算冷静了下来，略一思忖，就觉得这事还是得找人来商量一下。 

    　　当即喝令外面的卫兵： 

    　　“去把樱井君叫来！” 

    　　“嗨！” 

    　　不一会儿，第33师团的师团长樱井省二中将匆匆而来。 

    　　“司令官阁下！” 

    　　筱冢一男点了点头，让井关忍把事情叙说了一番，随后问道： 

    　　“樱井君，伱有什么看法？” 

    　　樱井省二闻听第36师团没了两个联队，心里自然是震惊无比，但更多的却是欣喜。 

    　　他知道，这下子，自己第33师团的重要性，会显著凸显了。 

    　　而自己在筱冢一男心目中的地位，也要显著提升了。 

    　　他略一沉思，就回答道： 

    　　“司令官阁下，现在敌情不明。 

    　　我们无论如何行动，都有可能掉进土八路的陷阱。 

    　　所以卑职认为，应该先摸清敌情再说。 

    　　只要弄清了敌人的情况，以我们两个多师团的庞大兵力碾压过去，土八路一定会灰飞烟灭。” 

    　　他这想法，正中筱冢一男下怀。 

    　　筱冢一男当即点头： 

    　　“哟西！樱井君此言有理。 

    　　此事就交给你，立刻派遣兵力，分散前出侦察。 

    　　我要知道，土八路到底来了多少人！” 

    　　“嗨！卑职明白！” 

    　　樱井省二虽然有点不爽这破事落到了自己头上，但还是老老实实答应了下来。 

    　　他知道，要掌握话语权，那就得从能办事开始啊！ 

    　　这时候，筱冢一男又残暴地对呆立一旁的井关忍道： 

    　　“井关君，我对你36师团的战斗力很不满意！ 

    　　为了提升勇士们的战斗意志，我命令你，调动你剩余的兵力，去附近的村子扫荡！ 

    　　青壮，抓回来为我蝗军维修铁路；至于其他的，鸡犬不留！！！ 

    　　我给你三天时间！ 

    　　三天之后，你第36师团的勇士们，必须要像饿狼和猛虎一般。 

    　　撕碎挡在我们前面的土八路！ 

    　　你滴，明白？” 

    　　井关忍明白，对方是要让用烧杀抢掠来激发自己麾下士兵的勇气和战斗意志，不禁心里一寒。 

    　　但也只能连连点头： 

    　　“卑职明白！师团长阁下放心！” 

    　　不过在临出门前，他又问了筱冢一男一句： 

    　　“司令官阁下，我们是否该把情况汇报给冈村将军？” 

    　　闻听这话，筱冢一男顿时像被踩了尾巴的猫一样，怒斥道： 

    　　“八嘎！你是想立刻转入预备役吗？” 

    　　他完全不能理解，井关忍这家伙为何如此愚蠢？ 

    　　打了这么惨的败仗，损失了两个满编联队，他竟然还想直接跟上级汇报，这难道不是脑子进水了吗？ 

    　　懂不懂汇报的艺术？？？ 

    　　井关忍被骂，当即缩了缩脖子。 

    　　连忙回答： 

    　　“卑职还想为帝国的大业而奋斗！” 

    　　“那就立刻滚去办事！ 

    　　汇报不汇报，我自有主张！” 

    　　筱冢一男咆哮了一句。 

    　　井关忍这下子不敢再说什么了，只能连连点头： 

    　　“嗨！” 

    　　然后跟樱井省二一起退出了这节车厢。 

    　　没人留意到，他虽然挨了骂，但脸上却浮现出了几分古怪的笑意。 

    　　毫无疑问，他刚刚看似犯蠢的提问，并非他真的那么愚蠢。 

    　　只不过是为了事后甩锅罢了。 

    　　毕竟，损失了两个联队这种事儿，按理来说，应该立刻汇报到大本营的。 

    　　现在，筱冢一男既然做了不汇报的决策，那回头上面追究起来，肯定也就是他来顶雷了。 

    　　简直完美！ 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第759章 那些拉车的骡马，你们可别真给我造 

    　　第759章 那些拉车的骡马，你们可别真给我造完了啊！ 

    　　石板沟战场。 

    　　杨远山一觉醒来，就发现天色已经暗淡了下来了，很快就要天黑了。 

    　　一直在他旁边守着的警卫员张小河，见他醒来，连忙给他送上一碗热水。 

    　　“团长，你先喝点水，晚饭马上就好了。” 

    　　杨远山接过热水，凑到嘴边喝了一口，只觉得浑身舒畅。 

    　　这才问道： 

    　　“有什么最新的情况吗？ 

    　　特战连那边有没有人回来汇报？” 

    　　“特战连没人回来，不过电讯班那边说收到一封詹副团长的电报，我看你睡得香，就没让他们叫醒你。” 

    　　张小河忐忑地回答。 

    　　他不知道自己自作主张是不是犯了错误，要是耽误了团长的大事，自己可就惨了。 

    　　还好杨远山知道，如果真是紧急军情，吴俊肯定不会耽误的。 

    　　现在没叫醒自己，肯定就只是普通的情况通报了。 

    　　因此并没有责怪他，而是下令道： 

    　　“去把吴俊叫来，我要问问情况。” 

    　　“是！” 

    　　张小河见他似乎没生气，顿时松了一口气。 

    　　连忙跑去喊人了。 

    　　不一会儿，电讯班班长吴俊就跟着张小河匆匆跑来。 

    　　“团长，你找我？” 

    　　“小河说你那里收到了电报？” 

    　　杨远山把手里喝完水的碗递给张小河，站了起来问道。 

    　　“是！一共三封电报。 

    　　一封是詹副团长的电报，通报他们已经在往我们这里赶来，预计明天下午能到。 

    　　另外就是周政委回电，说野战医院现在在郑家沟，让我们可以把伤员送过去治疗。 

    　　还有一封是刚刚收到的韩参谋长的电报，说水泉攻城战进展顺利，预计最多还要两天就能彻底拿下。” 

    　　“好啊！” 

    　　接连听到三个好消息，杨远山自然很开心。 

    　　随后让张小河拿出地图，在地上展开，借着黯淡的光线，仔细地查看了一番。 

    　　看完地图，他就下令： 

    　　“给詹海山发报，让他们不用来石板沟，直接到太平庄一带隐蔽休整，等我的下一步命令！” 

    　　吴俊闻言，立刻接令： 

    　　“是！” 

    　　打发走吴俊，杨远山正要去找王全发询问部队的情况呢，就见他和王野两人已经匆匆赶来了。 

    　　“团长！” 

    　　两人齐声喊。 

    　　杨远山看他们满脸疲惫的样子，知道他们估计是忙得手忙脚乱，都没来得及休息。 

    　　连忙招呼道： 

    　　“都坐下说吧。” 

    　　随后安排张小河： 

    　　“小河，去帮我们弄点吃的过来。” 

    　　“是！” 

    　　“怎么样，部队的伤亡清点出来了吗？” 

    　　王野和王全发两人，倒也不跟他客气，一屁股坐在地上，由王全发回答： 

    　　“已经清点出来了。 

    　　今天这两战，我们团一共牺牲了344人，重伤的有527人。 

    　　现在伤员们都被安排在了北面七八里外的两个村子临时休养。” 

    　　“好家伙！小鬼子的战斗力还真是不一般啊！ 

    　　咱们这两仗打得这么干脆利落，居然都能伤亡这么多！” 

    　　杨远山唏嘘不已。 

    　　随后问道： 

    　　“你们找的村子够大吗？ 

    　　能不能让战士们都过去休息？” 

    　　虽然如今的天气不算寒冷，但露宿野外，当然没有住在屋子里舒服。 

    　　王野摇了摇头： 

    　　“这两个村子都不大，把咱们那些伤员塞下都很勉强了。” 

    　　杨远山叹了一口气，无可奈何的道： 

    　　“那好吧，看来今晚只能露宿在这里了。 

    　　回头你们通知战士们多点几堆篝火。 

    　　可别着凉，生病了。” 

    　　“是！” 

    　　两人齐声答应。 

    　　随后杨远山又交待： 

    　　“现在咱们的野战医院，在北面五十里外的郑家沟，明天一早，你们就找点老乡帮忙，把伤员们送往那里吧。 

    　　另外，牺牲战士的名单，也要准备好，带回去给老周。 

    　　我们绝不能让战士们的牺牲，无人知晓。” 

    　　“明白！” 

    　　“对二鬼子俘虏的公审会开完了吗？” 

    　　“开完了。” 

    　　“不错啊，动作很快。” 

    　　杨远山拍了拍王全发的肩膀。 

    　　三千人的公审会，要在几个小时内开完，可着实不容易。 

    　　“新一团的钟政委也带着政工人员来帮忙了。 

    　　要不然光凭我们自己，可没那么快。” 

    　　“原来如此。 

    　　最后伱们枪毙了多少坏分子？” 

    　　杨远山好奇地问。 

    　　“先前就被审问出手上有血债的，只有15个人罪不至死，其他的几十人，全都罪无可恕。 

    　　另外就是先前逃过咱们初步审问，加入咱们团的那3000人，也被审查出有50多人干过不少坏事，被一起处理了。” 

    　　王全发回答。 

    　　“这个比例还行啊，比我预料的要好。” 

    　　杨远山点了点头。 

    　　随后安排： 

    　　“今天这两战里，咱们损失了800多人。 

    　　那就从这2000多二鬼子俘虏里抽调一批最精锐的，补充给各营，把编制的填满。 

    　　保证你们几个主力营的战斗力。 

    　　另外剩余的人，除了再组建一个新的步兵营五营外，多余的人手，就先塞到各营营、连的炊事班去扛大锅去。 

    　　回头咱们部队有减员了，也从这些人里抽调。” 

    　　这样一来，杨远山如今手头上，就能有2个主力步兵营、2个炮兵营、一个警卫营，而且还都是齐装满员的。 

    　　最少都有7000人！ 

    　　他觉得，只要有时间能让战士们休整个一两天，到时候，凭借他们狂暴的火力，再吃掉小鬼子一个旅团，也完全不是问题！ 

    　　“是！” 

    　　战后补充人员，扩充队伍，都是应有之义，对于杨远山的安排，王全发二人都没什么意见，连忙答应。 

    　　随后问： 

    　　“团长，那五营营长让谁来当？” 

    　　这个问题，杨远山也有些挠头。 

    　　部队扩充太快，干部还是太缺了！ 

    　　他仔细盘算了一下，现在在身边的营、连长们，最后决定道： 

    　　“让赵铁头来吧。” 

    　　作为当年自己刚穿越时，就跟自己相依为命的铁杆，杨远山还是决定提拔一下他。 

    　　不过他考虑到对方的能力，当即又补了一句： 

    　　“把警卫营二连的那个连长符小军，抽掉去给他当副营长！ 

    　　至于他们两个调走后的空缺，你们自己安排吧。” 

    　　团里的人事安排，本来就该是团级领导决策的，王全发和王野两个营长，根本没权力质疑。 

    　　听他这么安排，俱都点了点头。 

    　　…… 

    　　这时候，张小河带着个战士，端了一大盆马肉野菜汤和一大盆小米饭过来了： 

    　　“团长，晚饭我拿来了。” 

    　　杨远山的肚子早就饿得咕咕叫了，连忙接过来问： 

    　　“今天这伙食不错啊，还有肉吃，哪来的？ 

    　　咱们缴获的那些拉车的骡马，你们可别真给我几顿就造完了啊！” 

    　　骡马这些东西，可以当做危机时的储备粮，现在他们有缴获那几百车小米，并不缺粮食。 

    　　所以杨远山虽然嘴馋，但也不想三下五除二就把那些骡马给造光了。 

    　　所以敲打了这么一句。 

    　　张小河嘿嘿一笑： 

    　　“团长，炊事班那边可没胆子乱杀咱的骡马。” 

    　　“是吗？那这肉哪里来的？” 

    　　杨远山十分好奇。 

    　　“这不是先前那几个小鬼子军官们骑的几匹战马，被咱们打死了么？ 

    　　炊事班就把这几匹马给炖了。” 

    　　张小河解释道。 

    　　“好吧！” 

    　　杨远山依稀记得是有这么回事，当即也不再计较。 

    　　一边招呼王全发和王野两人自己动手盛饭，一边自己先盛了一大碗小米饭，张嘴就是炫。 

    　　丝毫没有半点吃相！ 

    　　等干掉两碗饭以后，他才放慢了吃饭的速度。 

    　　一边吃，一边把部队的其他事情，跟王全发二人做了一番安排。 

    　　…… 

    　　吃完饭，杨远山让他们自便，自己则是带着张小河，往新一团的阵地走去。 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第760章 晋西北第一狗头军师 

    　　第760章 晋西北第一狗头军师 

    　　杨远山来找丁伟，当然是商量接下来的安排。 

    　　毕竟，小鬼子还有数万人在河底村修铁路呢！ 

    　　当他走到新一团的阵地上时，就看到新一团的战士们也正好在吃饭。 

    　　只不过，他们的伙食和特务团比起来，就差了十万八千里了。 

    　　别说没有肉吃了，就连干饭都没有。 

    　　战士们吃的都是稀糊糊一样的东西，一看就是把干粮放在水里煮成的。 

    　　里面还有大把大把的野菜，看起来是从附近山坡上直接采摘的，也不知洗没洗干净，显得黑乎乎的。 

    　　就这些东西，每个战士还都只有巴掌大一小碗，几口就能下肚！ 

    　　塞牙缝都困难。 

    　　见此情形，杨远山不禁皱起了眉头。 

    　　这时候，丁伟也听人汇报说杨远山来了，连忙迎上前来问： 

    　　“杨远山，你小子又过来干什么？” 

    　　杨远山没有回答他这个问题，而是指着战士们手里的稀糊糊问： 

    　　“丁团长，你们团缺粮吗？ 

    　　怎么战士们连干饭都吃不上？” 

    　　听他说这事儿，丁伟连忙叫苦： 

    　　“当然缺啊！我们团从水泉那边赶过来，只带了点干粮。 

    　　早就吃得差不多了！ 

    　　现在团里又多了1000来号新兵，哪里还能吃上干饭？ 

    　　就连明天的早饭，我都还不知道该从哪里筹措呢，可愁死我了！” 

    　　“丁团长，你早说啊！ 

    　　我们团先前缴获了几百辆大车的粮食，分你们点不就行了吗？” 

    　　杨远山慷慨地道。 

    　　作为新一团出来的兵，他是真看不得新一团的老战友们，饿着肚子打仗啊！ 

    　　都是杀小鬼子不眨眼的好汉子，如果却因为肚子饿没力气而牺牲，那可就太冤枉了！ 

    　　“这怎么好意思？” 

    　　丁伟满脸兴奋，但还是假装矜持了一下。 

    　　其实他心里恨不得立刻嚷嚷，让人去运粮呢。 

    　　刚刚政委钟志成还悄悄跟他说，团里那些二鬼子俘虏转化来的新兵，见了晚饭吃的是稀糊糊，原本就不坚定的军心都有点动摇呢。 

    　　“丁团长客气了，咱们是兄弟部队，这点粮食算什么？ 

    　　反正是从小鬼子手里缴获的。” 

    　　杨远山连连摆手。 

    　　骡马、牲畜这些，让他分点给新一团，他当然是不乐意的。 

    　　但缴获的那几百车小米，他还是不在意的。 

    　　反正他琢磨着，要是能消灭河底村那里的小鬼子大军，肯定又会缴获更多粮食。 

    　　要是不能消灭，那部队肯定得就得撤进山里打游击，到时候，带着这么多粮食也是累赘。 

    　　还不如快点吃进战士们的肚子里呢！ 

    　　见他这次居然如此大方，丁伟不禁有些感动。 

    　　眼眶微红地连连道谢： 

    　　“杨远山，这个人情，我老丁记住了！ 

    　　回头有机会，肯定还给你！” 

    　　“哈哈，丁团长客气了。” 

    　　…… 

    　　说完粮食的事，杨远山这才说明来意： 

    　　“丁团长，你对接下来的仗有什么想法？” 

    　　丁伟本来想摆烂——你小子先前不是要了我新一团的指挥权吗？ 

    　　现在你想怎么打，我都听伱的呗。 

    　　但刚刚收了杨远山的粮食好处，这摆烂的事儿，他也就干不出来了。 

    　　略一沉思，才出主意道： 

    　　“小鬼子虽然损失了两个联队，但兵力还是远超我们。 

    　　我们现在经过大战，急需休整，不应该急切求战。 

    　　我的想法是，咱们先别出招，等着小鬼子出手。 

    　　他们要是派小股部队来侦查，咱就吃掉他的侦察兵，让他们成为聋子和瞎子。 

    　　他们要是一个师团一个师团地往前窜，咱就稍稍后撤，广泛袭扰，打麻雀战、运动战！ 

    　　以咱们如今的武器装备和火力情况，绝对能让小鬼子在这正太路上进退两难！” 

    　　对于丁伟的想法，杨远山倒也觉得有几分道理。 

    　　不过他没有立刻决断，而是皱眉问： 

    　　“如果小鬼子继续派兵到处放火烧山呢？ 

    　　山林和村庄都烧光了的话，咱们将来在这一带生存，就困难了啊！ 

    　　好不容易发展起来的根据地，就这么被小鬼子毁掉，我实在是不甘心。” 

    　　“嘿嘿，小鬼子放火总要派人吧？ 

    　　只要他们敢派人出来，咱就消灭他们。 

    　　钻山沟，咱是他们的祖宗！！！” 

    　　丁伟嘿嘿一笑，信心十足地道。 

    　　听他这么一说，杨远山瞬间觉得：真特么有道理！ 

    　　他甚至有种感觉，只要有这家伙出主意，似乎小鬼子的这两个师团，不足为惧。 

    　　他不得不在心里暗赞：这丁伟，真是晋西北的第一狗头军师。 

    　　于是他点了点头： 

    　　“好，那咱们就这么干！ 

    　　今天休息一晚，明天就一边缓缓往前行军，一边派人前出侦察，探清楚小鬼子的动向！” 

    　　“行啊，反正这次，我新一团，听你杨远山指挥！ 

    　　绝无二话！” 

    　　丁伟十分给面子，丝毫不在意自己年纪比杨远山大不少。 

    　　“哈哈，那咱们争取再打个大胜仗！” 

    　　杨远山哈哈大笑。 

    　　这时候，丁伟忽然又想起了一件事，连忙道： 

    　　“对了，李云龙说他把自己的警卫团都派来支援我了，估计很快也能赶到。 

    　　等他们到了，咱们的兵力就更加充足了。” 

    　　“好啊！ 

    　　我还有几个营，估计过几天也能赶到。 

    　　要是小鬼子真给我们足够的准备时间，说不得我还真能把小鬼子这两个师团全给他吃咯！” 

    　　杨远山越说越觉得，只要小鬼子足够蠢，不断地分兵出来，要消灭他们，似乎也并没有那么难。 

    　　“哈哈哈，你小子真是跟李云龙学的，胃口太大了！ 

    　　动不动要吃掉小鬼子两个师团，这他娘的，要是被冈村老鬼子知道了，他下次，得派四五个师团出来扫荡咱们！” 

    　　丁伟坏笑道。 

    　　很显然，能折腾小鬼子，就是最让他开心的事儿。 

    　　…… 

    　　说笑了一番，杨远山又交待丁伟： 

    　　“丁团长，我们团的伤兵，明天会派人送到北面五十里外的郑家沟，野战医院现在转移到了那里。 

    　　你们的伤兵，也跟我们一起运走呗？” 

    　　“那感情好啊！这次我们团的伤员可真不少。” 

    　　丁伟兴奋点头。 

    　　他完全忘了，自己还有100名伤员，已经在脑门上提前被写上了杨远山的名字呢！ 

    　　…… 

    　　和丁伟商量完部队的行动方案，杨远山回到特务团的阵地，又安排了一番夜晚的岗哨，这才找了个背风的地方，躺下就睡起觉来。 

    　　下午睡了那么一小会儿，根本不够！ 

    　　…… 

    　　次日一早，杨远山是在战士们的训练声中醒来的。 

    　　站起身来，就见得太阳已高挂空中。 

    　　而特务团的战士们，被几个营长带着，正在公路上操练。 

    　　其中最卖力的，就是新任步兵五营营长赵铁头了。 

    　　他手下除了骨干军官以外，其他的都是二鬼子俘虏转化来的新兵。 

    　　这些新兵虽然有一定的基本军事素养，但要想直接跟上我军的训练，当然是不可能的。 

    　　所以这会儿赵铁头不得大声呵斥，闹得动静不小。 

    　　杨远山看着这一副热火朝天的样子，不禁十分满意。 

    　　四处巡视了一番，没发现谁在偷懒后，就找来了警卫营三连连长楚坤。 

    　　安排道： 

    　　“楚坤，我现在要把无后坐力炮装备到每个主力步兵营去。 

    　　你这两天，帮我从新兵里挑100个人出来，教会他们使用无后坐力炮，回头我一个营分50人。” 

    　　m18型57毫米无后坐力炮这么好用，杨远山当然不想让系统刚奖励的那几十门，一直在仓库里吃灰。 

    　　所以才会这么安排。 

    　　对于这种任务，楚坤当然不会拒绝，连忙点头答应。 

    　　随后还好奇地问： 

    　　“团长，咱们团还有更多的无后坐力炮吗？” 

    　　“嘿嘿，当然有。 

    　　你先给我训练人，回头我会给你炮。” 

    　　杨远山嘿嘿一笑。 

    　　小鬼子就是自己的运输大队，只要小鬼子源源不断，自己的装备也就源源不断！ 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第761章 他们分散，咱也分散！谁怕谁啊！ 

    　　第761章 他们分散，咱也分散！谁怕谁啊！ 

    　　一上午的时间，在各种忙碌之中，很快就过去。 

    　　杨远山考虑到战士们过于疲惫，所以没有命令战士们着急赶路。 

    　　等到中午吃过午饭，才下令让特务团和新一团的战士们启程，往河底村方向缓缓进发。 

    　　路上，正好对新兵们做一些行军训练。 

    　　…… 

    　　走了几个小时后，忽然后方有人来报讯： 

    　　“分区警卫团苏团长，带着他们团的战士们赶来了。” 

    　　杨远山当即命令全团停止前进，原地休息。 

    　　自己去叫了丁伟一起，往后走去，去见苏振。 

    　　“丁团长，苏振奉命前来报到！ 

    　　领导命我们来支援你们新一团！” 

    　　苏振一见丁伟，连忙上来敬礼。 

    　　“苏团长，辛苦你们了。” 

    　　丁伟还了个礼。 

    　　“杨团长，好久不见！” 

    　　苏振又面带仰慕地对杨远山道。 

    　　晋西北的这些团长里面，杨远山当然是他最敬佩的人。 

    　　毕竟，现在他团里的那十几二十门炮，可都是对方给的呢。 

    　　这恩情，深似海啊！ 

    　　…… 

    　　三人寒暄一番，丁伟和杨远山就询问了一番苏振他们警卫团的情况。 

    　　得知他们全团来了两个步兵营、一个炮兵营，约莫1000人后，两人都十分兴奋。 

    　　如今三个团加在一起，几乎是将近一万人的庞大兵力了。 

    　　而火炮，更是足足有100多门！ 

    　　而且还不是迫击炮那样的小玩意儿，而是山炮、步兵炮、机关炮这样的大家伙！ 

    　　说出去，都能让他们腰杆子硬实无比！ 

    　　和苏振分说了一番敌情和接下来的行动计划之后。 

    　　杨远山就安排警卫团跟在大部队最后，继续往前行军了。 

    　　…… 

    　　苏振等丁伟和杨远山走后，忍不住对自己的政委方定安嘀咕道： 

    　　“老方，杨团长的特务团，永远都是这么强大啊！ 

    　　就像没经过血战一样，真让人想不通！ 

    　　你看他们的人马，这最少也得有六七千人吧？” 

    　　方定安点了点头： 

    　　“是啊！ 

    　　看他们的火炮，最少都有五六十门，比小鬼子一个师团也不差了。” 

    　　“哈哈，这次，咱们能跟着杨团长打仗，真是咱的运气。 

    　　听说他们团从来没打过败仗！” 

    　　苏振兴奋地道。 

    　　“团长，运气倒是运气。 

    　　不过咱们团的兵，可几乎都是新兵，没打过什么硬仗呢，我真担心他们在杨团长面前丢人！” 

    　　方定安忧心忡忡地道。 

    　　听他这话，苏振也心虚不已，小声回答： 

    　　“应该不会吧？” 

    　　…… 

    　　三个团一路行军，到晚上的时候，又在公路上露宿了一夜。 

    　　次日上午，刚准备出发继续前进呢，两名特战连的战士就回来报告了： 

    　　“团长，小鬼子有动静！” 

    　　杨远山闻言，心里一惊，连忙问： 

    　　“他们怎么了？” 

    　　“小鬼子派了至少一个大队的人马，以小队、小分队为单位，翻山越岭，朝着这边侦察过来了。” 

    　　“好家伙！小鬼子也够谨慎的啊！ 

    　　小鬼子的这些侦察兵，距离我们还有多远？” 

    　　杨远山皱眉道。 

    　　“他们之中跑得快的，应该快到太平庄一带了，距离这里，估计不到30里。” 

    　　“除了派侦察兵，他们还有其他动静吗？” 

    　　“他们还在河底村附近，大肆抓捕青壮去帮他们维修铁路。 

    　　不过如今我们根据地的很多村子，都撤进深山了，小鬼子们的收获不大。” 

    　　“好！你们回去，让和尚他们继续盯着小鬼子大部队，有更多动向，及时来报。 

    　　对了，让和尚给我仔细清点清楚，小鬼子到底还有多少兵力，我要精确到具体人数！” 

    　　杨远山下令道。 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　打发走特战连的战士，杨远山当即命令王野和王全发： 

    　　“小鬼子派了一个大队的兵力，出来侦察我们的情况，现在你们把步兵也派到前面山里十里左右，以排为单位潜伏起来，给小鬼子来个守株待兔！ 

    　　他们既然以小队、小分队为单位分散，那咱们也分散！ 

    　　咱们的火力比他们强，肯定能吃掉他们。” 

    　　“是！” 

    　　两人齐声答应。 

    　　随后王全发就提醒： 

    　　“团长，恐怕就算我们派出去这1000多人去潜伏，也不可能完全封堵小鬼子的侦查啊！ 

    　　肯定会有漏网之鱼，把咱们的情况回传给小鬼子大部队的。” 

    　　“我知道。这也是没办法。 

    　　天高地阔，咱们不可能完全让小鬼子成为瞎子。 

    　　现在只能这么打明牌了。 

    　　我倒要看看，小鬼子一旦发现我们这么多兵力，该如何应对。” 

    　　杨远山面色冷峻地回答。 

    　　“明白了。” 

    　　王全发点了点头，随后就和王野一起去安排了。 

    　　不一会儿，就有一千多名战士，带好了枪支弹药，开始爬上山坡，往山里钻去。 

    　　这会儿，他们把九二式重机枪淘汰，换成mg-42通用机枪的好处就体现出来了。 

    　　——那就是重机枪手们，也完全可以爬山越岭，十分轻松。 

    　　这样回头遭遇小股敌人，重机枪直接开火，肯定可以把小鬼子吃得死死的。 

    　　杨远山又想起王喜奎的神枪手班，正是最适合这种场面的，当即把他们也派了出去。 

    　　…… 

    　　他们这么大动静，后面的丁伟当然也看到了。 

    　　立刻就跑来找杨远山询问： 

    　　“杨远山，前面有情况吗？ 

    　　你怎么派了这么多人去爬山了？” 

    　　“我的特战连回报，小鬼子派了一个大队的兵力，分散到山林间，来侦查我们的情况了。 

    　　所以我就派人去山林里，绞杀他们！” 

    　　杨远山面上露出几分狞笑。 

    　　他相信自己的战士，不会让自己失望。 

    　　——论单兵战斗力，他们可能不如小鬼子，但论火力，小鬼子可就比不了他们了。 

    　　杨远山可是把这次系统奖励的近2000支盒子炮，和那87挺mg-42通用机枪全扔出来了的。 

    　　所以现在，特务团战士们所拥有的火力密度，简直让人头皮发麻！ 

    　　若非杨允山有系统仓库这个外挂，可以随时往外扔装备，恐怕光子弹供应问题，都足以折磨死他！ 

    　　没有靠谱的后勤供应，越能消耗子弹的军队，完蛋的就越快！ 

    　　丁伟听他解释，不禁也是眉头大皱。 

    　　连忙正色道： 

    　　“杨远山，现在你得重视一件事。” 

    　　“什么事？” 

    　　杨远山见他面色严肃，不禁有些好奇。 

    　　“咱们必须查清楚，小鬼子到底还有多少兵力！ 

    　　否则，咱们就不能贸然冲到小鬼子面前。 

    　　所有兵力加在一起两个师团，还是可战之兵两个师团，这可完全不是一码事！” 

    　　丁伟提醒。 

    　　杨远山闻言也是心中一凛，郑重地点头道： 

    　　“丁团长，这事你放心。 

    　　我刚刚已经让人去传令给我的特战连，让他们清点小鬼子的剩余兵力了。 

    　　另外，我可没准备直接冲向河底村。” 

    　　“哦，那伱准备走到哪里停住？” 

    　　“太平庄！” 

    　　杨远山斩钉截铁地回答。 

    　　“太平庄？ 

    　　我看地图，这地儿距离河底村似乎还不到10里吧？” 

    　　丁伟不明白他为什么要选这个地方。 

    　　“不错！ 

    　　丁团长，你想，一旦我们大军到了这里，小鬼子会怎么应对？ 

    　　不派兵来攻打吧，我们就能派兵去袭扰他们。 

    　　如果他们派兵来攻打，人数少了，那就正中咱们分化他们的下怀。 

    　　人数多了，速度肯定慢，咱们也能派兵绕道他们后方，袭扰他们后方。 

    　　他们不是在修铁路么？ 

    　　咱们就跟他们比比，看是他们修得快，还是我们扒得快！” 

    　　杨远山笑呵呵地解释。 

    　　似乎已把这伙小鬼子视为了盘中大餐。 

    　　“这倒是个好办法。 

    　　那就这么定了，咱就去太平庄！” 

    　　丁伟点了点头，表示认可，但随后又提醒了一句： 

    　　“不过你小子，也得赶紧派人先去侦察一下这里的地形，可别把部队带入了死地！” 

    　　“丁团长你放心好，我已经命令我的副团长，带着将近3000人赶往太平庄了。” 

    　　杨远山胸有成竹地回答。 

    　　“好家伙，你还有3000人的兵力！ 

    　　你这特务团，明明就是一个师啊！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第762章 一万多人怎么了？师团不也是团吗？ 

    　　第762章 一万多人怎么了？师团不也是团吗？ 

    　　派出步兵进山绞杀小鬼子的侦察部队后，杨远山并没有让战士们停下，而是继续往前行。 

    　　装出了一副毫无防备的样子。 

    　　又往前走了几公里之后，他就听得周围的群山里响起了此起彼伏的枪声。 

    　　开始还是三八大盖“啪勾！啪勾！” 

    　　随后就是mg-42通用机枪发出的“滋滋”声。 

    　　杨远山微微一笑，仿佛已经看到了小鬼士兵们，接连倒下的凄惨模样。 

    　　…… 

    　　约莫一个小时后，三营和警卫营的那些战士们就从山林里钻了出来，人人面露兴奋，身上都带着不少战利品。 

    　　杨远山见此，就命令大部队停下，让王野和王全发去收拢战士们。 

    　　半小时后，两人回报： 

    　　“团长，战士们击毙了813名小鬼子！ 

    　　其他的，都钻林子跑掉了。 

    　　你让战士们不许追太远，他们追了几个山头没追上几个人，就撤回来了。” 

    　　“不错不错，又干掉小鬼子几乎一个大队！好极了！” 

    　　杨远山兴奋地道。 

    　　这可才一个小时啊，就干掉小鬼子这么多人，简直是美滋滋。 

    　　要是小鬼子继续这么配合下去，要不了10天半个月，小鬼子的两个师团就要完蛋。 

    　　不过兴奋之后，他就冷静了下来，又问道： 

    　　“咱们的伤亡呢？” 

    　　只谈战果，不谈代价，那就是耍流氓。 

    　　听到这个问题，王野和王全发的脸色都有点难看，最后还是王全发站出来回答： 

    　　“小鬼子的枪法很准，虽然火力明显不及我们。 

    　　但还是让我们牺牲了147，重伤235人。 

    　　咱们的新兵比例，还是高了点。” 

    　　“好家伙！这帮狗日的还真难缠。” 

    　　杨远山怒骂了一句。 

    　　虽然敌我伤亡比例达到了1:2多，但他并不满意。 

    　　故老相传：“一汉当五胡”。 

    　　现在特务团对付小鬼子，要求这个伤亡比例，很合理吧？ 

    　　不过他也知道，轮番激战，特务团虽然总人数更多了，但由于不断补充新兵，整体的战斗力，其实是已经下降了的。 

    　　打阵地战，大家远远地放枪，还不容易暴露这个缺点。 

    　　现在钻进山林里，跟小鬼子近身搏杀，这一弱点就体现得淋漓尽致了。 

    　　这事，也没办法苛责下面的同志们。 

    　　所以他看王野和王全发两人面色难看，当即又转移话题道： 

    　　“派人把伤员都送去野战医院吧，其他人立刻归队。 

    　　你们派点干部去从吸纳之前没安排具体归属的新兵，把编制填满。” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　这一场战斗，并没有影响大部队的前进。 

    　　天黑前，杨远山终于带着大部队赶到了太平庄一带。 

    　　这里地势宽阔，公路南面是陡峭的山地，北面是相对平缓的山坡。 

    　　山坡之间的小块平坦处，有几个小村子。 

    　　如今这些村子里的百姓，早就在民兵们的劝说下，撤离到了深山之中。 

    　　不过这会儿，村子里却又都住满了人。 

    　　这些人个个身穿灰军装，一看就知道，是我军战士。 

    　　这时候，他们布置在村外制高点的哨兵，匆匆地跑进村子，向一名干部模样的人喊道： 

    　　“詹副团长，东面来了大队人马，都穿着灰军装，看起来应该是团长他们。 

    　　不过奇怪的是，他们队伍前面，还有好多铁王八！” 

    　　原来，这支部队，就是特务团副团长詹海山带着的一营。 

    　　他们从北面的郑家沟村赶来，两个多小时前才赶到这里，正好就进村休息。 

    　　詹海山闻听哨兵的汇报，当即叫上了副营长徐威和教导员赵士宏等人，迎接了出去。 

    　　…… 

    　　不一会儿，他们就来到了村子外的公路上，朝着东面看去。 

    　　只见滚滚烟尘扑面而来，打头的，正是好几辆巨大无比的钢铁怪兽！ 

    　　大家伙都是瞳孔一缩，詹海山忍不住失声惊叫： 

    　　“这看起来是坦克？ 

    　　团长以前总说要弄坦克来，难道还真让他弄到了？” 

    　　他这问题当然没人能回答。 

    　　徐威等人都是满头雾水呢！ 

    　　不过很快，东面的大部队就来到了他们面前。 

    　　詹海山当即带着人跑了过去，远远地就喊： 

    　　“团长！团长！” 

    　　太平庄这一带已经有了人入驻的事，刚刚侦察兵已经向杨远山汇报过了。 

    　　而且詹海山等人从村里出来的时候，他就已经用望远镜认出他们来了。 

    　　所以这会儿，他也带着王全发和王野，走出了队伍，回应詹海山： 

    　　“海山，你们到了！ 

    　　分兵这么久，同志们都还好吗？” 

    　　“我们两个小时前刚到。 

    　　同志们都很好。” 

    　　詹海山兴奋地回答。 

    　　…… 

    　　众人热情地寒暄了一番后，詹海山就指着那八辆坦克问： 

    　　“团长，这是坦克吧？是咱们的吗？” 

    　　“哈哈，不错，是咱们的坦克！” 

    　　杨远山微笑着回答。 

    　　“真的？太好了！ 

    　　哪儿来的？ 

    　　这大家伙，比小鬼子的豆丁坦克强了十万八千里呀！ 

    　　不只有坦克炮，还有这么多挺重机枪！ 

    　　乖乖，看着都吓人！” 

    　　詹海山好奇不已，兴奋地几乎要跳起来。 

    　　“嘿嘿，捡的。” 

    　　杨远山随口敷衍。 

    　　“啥？ 

    　　这玩意儿也能捡到？ 

    　　还一捡捡八辆？” 

    　　詹海山满脸的怀疑人生。 

    　　忍不住回头和徐威、赵士宏等人对视了两眼。 

    　　然后他就发现大家伙，都用眼神传递出了同样的信息—— 

    　　团长这是在把我们，当傻子骗呢！ 

    　　…… 

    　　杨远山可不管他们满肚子的问号，拉着詹海山就去见丁伟和苏振。 

    　　这时候，詹海山才知道他眼前的这上万人的大部队，原来是三个团一起。 

    　　不过看到如此庞大的兵力，他也感觉到有些热血沸腾。 

    　　预感到了接下来的一仗，可能将会是他军旅生涯里，最值得吹嘘的一仗。 

    　　…… 

    　　简单地众人认识了一番以后，杨远山就命令部队分散到附近，各自找地方宿营。 

    　　而杨远山自己，则是跟着詹海山，往他的临时指挥部走去。 

    　　路上，他询问了一番詹海山这段时间的经历。 

    　　虽然大概的情况，对方之前都通过电报汇报过，但那只有梗概、没有细节。 

    　　现在他想多了解些细节。 

    　　詹海山见他想听，就事无巨细地，把分兵以后的情况，详细地汇报了一下。 

    　　然后才好奇地问： 

    　　“团长，韩参谋长他们呢？难道都……” 

    　　“哈哈，你想多了。 

    　　韩阳还带着三个营在水泉呢。” 

    　　杨远山明白他的担忧，连忙解释道。 

    　　“什么？三个营？ 

    　　那我看刚刚咱们的部队，人也不少啊！ 

    　　怎么还会有三个营在外面？” 

    　　詹海山诧异地问。 

    　　“嘿嘿，现在咱们特务团全团，有5个主力步兵营，3个炮兵营，1个警卫营了！ 

    　　更别说坦克连、辎重营、特战连这些没算进去的了。” 

    　　杨远山得意地道。 

    　　“什么？5个主力步兵营，3个炮兵营？ 

    　　都是1500人的？” 

    　　詹海山的嘴巴张得老大老大。 

    　　“嘿嘿，不错！” 

    　　杨远山点头。 

    　　“那咱们全团岂不是有1万多人？” 

    　　詹海山感觉自己的脑容量有点不够了，这特么还是一个团吗？ 

    　　“嘿嘿，1万多人怎么了？ 

    　　那小鬼子的师团不也是团吗？ 

    　　人家还2万多人呢！” 

    　　杨远山丢出了一句炸裂无比的话。 

    　　“团长，那……师团和团，是……是一码事儿吗？” 

    　　詹海山感觉十分无语，话都说不利索了。 

    　　心道：要是772团的程团长，知道了自己所在的这个基干团，有了一万多人，该是什么心情？ 

    　　如果他再看到那八辆坦克，又会是什么心情？ 

    　　会不会后悔，当初没有跟上级要求，自己亲自来这特务团当副团长？ 

    　　嘶……这似乎，想想都觉得好爽啊！ 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第763章 八路的装备有蹊跷！ 

    　　第763章 八路的装备有蹊跷！ 

    　　就在特务团大部队，在太平庄附近宿营时。 

    　　河底村附近的筱冢一男，正在听取第33师团师团长樱井省二的汇报： 

    　　“司令官阁下，我们派出去侦查情况的勇士们回来了。” 

    　　樱井省二说着，面皮都忍不住抽搐了几下。 

    　　自己一个大队派出去，结果现在回来的，只有两个中队都不到！！！ 

    　　还许多人带着伤，凄惨无比。 

    　　简直岂有此理！！！ 

    　　不过筱冢一男并没有注意到他脸上的表情，听得侦察兵回来了，连忙急切地问： 

    　　“弄清楚了土八路的情况吗？” 

    　　“嗨！勇士们汇报，土八路约莫上万人的正规部队，正在沿着正太路由东往西移动，速度不快。 

    　　不过他们几乎人人装备三八式步枪，腰间的子弹袋里，也是鼓鼓囊囊的。 

    　　还有很多轻机枪、重机枪、掷弹筒。 

    　　而且还有八辆高大无比、且装备战车炮和5挺重机枪的战车，在前面作为先导，几十上百门火炮居中。 

    　　看起来实力非常强大。” 

    　　樱井省二老实回答。 

    　　“八格牙路！ 

    　　土八路竟然真有这么多兵力！ 

    　　难怪能吃掉我两个满编联队！” 

    　　筱冢一男怒气勃发，同时又心惊不已。 

    　　敌人的强大，似乎远超自己的预料。 

    　　这时候，他才发现了樱井省二脸上的阴霾。 

    　　顿时有些明悟，连忙又问： 

    　　“樱井君，看你这模样，是不是你的人又损失不小？” 

    　　“嗨！卑职惭愧！” 

    　　樱井省二哆哆嗦嗦地点头。 

    　　“八嘎！ 

    　　快说，你损失了多少人？” 

    　　筱冢一男感觉一股怒气，直冲天灵盖。 

    　　感觉手下这些人，都是废物！ 

    　　给自己带回来的，永远都是坏消息！ 

    　　“有800多名勇士，没能回来。” 

    　　樱井省二说着都觉得，自己简直丢人丢到姥姥家了。 

    　　派一个大队出去侦查，居然都能损失800多，简直离大谱！ 

    　　“八格牙路！ 

    　　你也是废物！ 

    　　你的人，都是主动在把自己送到土八路的枪口下吗？” 

    　　筱冢一男完全不敢相信自己的耳朵。 

    　　什么时候起，蝗军勇士的战斗力，居然真的不如蝗协军了？ 

    　　这是军纪的涣散，还是指挥官的失误？ 

    　　樱井省二眼见着筱冢一男满脸要吃人的表情，连忙辩解： 

    　　“司令官阁下，并非勇士们畏敌怯战、战斗力不佳。 

    　　而是土八路的装备有蹊跷啊！” 

    　　“蹊跷？什么蹊跷？” 

    　　筱冢一男的好奇心也起来了。 

    　　“勇士们汇报，土八路有一种十分轻便的重机枪。 

    　　他们的士兵，一个人就能扛着这样的重机枪翻山越岭，我们的伤亡，大部分都是被这些重机枪给制造出来的。 

    　　而且这些重机枪使用弹链供弹，火力持续性比我们的九二式重机枪更强！” 

    　　樱井省二回答。 

    　　“一个人就能扛的重机枪？ 

    　　弹链供弹？ 

    　　八格牙路！ 

    　　肯定又是有人支援他们！ 

    　　不是老毛子，就是日耳曼人！” 

    　　筱冢一男气急败坏，感觉全世界都在跟帝国蝗军作对。 

    　　他这话，樱井省二没法接。 

    　　好半晌之后，筱冢一男终于安静了下来，冷声又问： 

    　　“土八路有多少挺这种重机枪？” 

    　　“至少……上百挺！” 

    　　“八嘎！土八路肯定开辟了至少好几条隐秘的运输通道！ 

    　　要不然不可能运输这么多装备过来！ 

    　　特高课都是废物！ 

    　　居然到现在还查不出一点端倪！” 

    　　筱冢一男笃定地道。 

    　　“司令官阁下，那我们现在怎么办？” 

    　　樱井省二小心翼翼地问。 

    　　筱冢一男没有回答他这个问题，而是又喝问道： 

    　　“土八路现在到了什么位置？” 

    　　“勇士们汇报，他们距离太平庄已经不远，估计今晚能到太平庄。” 

    　　樱井省二回答。 

    　　“太平庄？” 

    　　筱冢一男皱着眉头，看向铁甲列车车壁上挂着的一张地图。 

    　　随后比划了一下，不禁又是勃然大怒： 

    　　“八格牙路！ 

    　　这太平庄距离这里，不到10里，土八路这是在挑衅我们！！！” 

    　　气呼呼地在列车里面走来走去，好半晌之后，他终于下令： 

    　　“既然土八路要找死，那咱们就成全他们！ 

    　　命令小谷君，明天一早，就率领他的战车大队，前出太平庄，先给土八路一个下马威！” 

    　　樱井省二闻言，不禁皱眉提醒： 

    　　“司令官阁下，土八路拥有大量山炮，会不会对我蝗军的战车造成威胁？” 

    　　其实他还有一句话没说出口，那就是：这公路的宽度，也不够让坦克这么大规模冲锋啊！ 

    　　现在让坦克孤身出击，绝对是个愚蠢的想法！ 

    　　我看第一军的失败，就败在你这个蠢货司令官身上！ 

    　　“不可能！ 

    　　小谷君的战车大队，拥有18辆九七式中战车，区区山炮，奈何不了他们！ 

    　　我会命令小谷君，机动作战的。 

    　　土八路的山炮，想击中他们都难！” 

    　　筱冢一男自信满满地道。 

    　　九七式中战车，可谓是小鬼子这一时期最成功的坦克。 

    　　车长5米多，高、宽各两米多。 

    　　重约15吨，装备有57毫米的坦克炮和两挺重机枪。 

    　　不管是防御力还是攻击力，都勉强算得上可圈可点。 

    　　在天朝战场，堪称是纵横无忌的巨无霸。 

    　　樱井省二对他的话有些不以为然，还是挣扎了一句： 

    　　“可是土八路也有八辆坦克啊，万一——” 

    　　“没有什么万一，我相信小谷君！ 

    　　我就不信日耳曼人或是老毛子，会把最先进的坦克，送给土八路！” 

    　　这家伙再三废话，筱冢一男满脸不开心了。 

    　　他当然不指望区区24辆战车就消灭挡路的敌人，现在想让战车出击，不过是为了试探一下对手罢了。 

    　　另外，也有几分消耗特务团炮弹的目的。 

    　　他琢磨着，当面的敌人，既然已经通过密集的火力，消灭了自己的两个联队，那么剩余的炮弹应该也不多了吧？ 

    　　樱井省二见他态度坚决，也只能老实地点头，不再犟嘴。 

    　　见他怂了，筱冢一男这才舒坦了几分，大声喝令道： 

    　　“樱井君，立刻回去整顿你的队伍！ 

    　　明天一收到小谷君的捷报，你的人就要立刻出动，跟上去，将土八路全部消灭！” 

    　　“嗨！” 

    　　…… 

    　　次日一早，小鬼子战车大队的大队长小谷智彦中佐，就带着坦克兵们，开始给自己的座驾加油、检修。 

    　　准备出击了。 

    　　而这时候，距离他们约莫1公里外的山头草丛里，魏大勇正带着人正用望远镜观察他们。 

    　　等看到这些坦克兵的行动后，魏大勇立刻带着人爬下山坡。 

    　　随后命令特战连一排长左锋： 

    　　“伱带着人，在这里继续盯着小鬼子。 

    　　俺回去向团长汇报一下，顺便看看能不能再弄点燃烧弹过来，给这伙小鬼子烤烤火！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　随后，魏大勇就带着四五名战士特战连的战士，找出他们之前藏起来的自行车，骑上就往东面跑。 

    　　很快，他们就来到了太平庄，遇到了特务团的哨兵。 

    　　得知杨远山就在这里，魏大勇跟哨兵打了个招呼，就跑进村子汇报。 

    　　杨远山这会儿正在吃早饭，听得魏大勇回来了，当即三下五除二，把碗里的饭扒光，然后让人把他带进来。 

    　　风尘仆仆的魏大勇一闯进来，就急切地道： 

    　　“团长！河底村的小鬼子有动静了，他们似乎要出动坦克来找俺们的茬儿。” 

    　　“坦克？多少辆？” 

    　　“应该就是24辆了，我看到他们全都在加油和检修！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第764章 专门给自己送人头和装备来了！ 

    　　第764章 专门给自己送人头和装备来了！ 

    　　从魏大勇那里得知了小鬼子的动静，杨远山不禁有点开心。 

    　　对方没有全军出动，而是准备派坦克过来，这不是给自己送菜吗？ 

    　　虽然24辆坦克，看起来很强大。 

    　　虽然这还打乱了他准备今天上午重新把团里整编一下的计划。 

    　　但权衡利弊，他还是觉得这简直妙极了！ 

    　　甚至这一刻，他觉得筱冢一男，可能真的是我军的运输大队长，专门给自己送人头和装备来的。 

    　　…… 

    　　思虑明白，他当即就让魏大勇下去休息，准备叫王全发等人来开会，商议应对策略了。 

    　　不过魏大勇却不肯走，还涎着脸问： 

    　　“团长，你再把那劳什子燃烧弹给俺几箱呗？” 

    　　“和尚，你又想干啥？” 

    　　杨远山没有直接拒绝，而是好奇地问。 

    　　“嘿嘿，团长。 

    　　那小鬼子大部队，把那几公里长的公路都占得满满的，俺看有不少漏洞可以钻。 

    　　想用燃烧弹给他们来一家伙，帮他们暖暖身子！” 

    　　杨远山略一沉思，就答应了下来。 

    　　“行！我给你五箱燃烧弹！ 

    　　不过我对你们有要求！” 

    　　“团长你说？ 

    　　俺们特战连，保证完成任务！” 

    　　魏大勇兴奋不已。 

    　　“你们怎么折腾小鬼子，我不管。 

    　　但我要求：你们除了留下继续监视小鬼子动向的人手外，其他人要继续往西走，把小鬼子维修好的正太铁路再给他炸断。 

    　　防止小鬼子再从晋阳城派援军过来，让河底村的这些小鬼子，成为孤军！” 

    　　杨远山露出了自己的獠牙。 

    　　虽然，他并不觉得凭现有兵力能够全歼小鬼子这两个多师团，但他不介意多做些准备。 

    　　万一有机会呢？ 

    　　那岂不是血赚？ 

    　　闻听杨远山的要求是这个，魏大勇当即拍着胸脯，保证道： 

    　　“没问题，团长！ 

    　　这事俺们保准给你办得漂漂亮亮的！” 

    　　“好！伱要的燃烧弹在后院墙角，你自己去搬吧。” 

    　　说着杨远山心念一动，从系统仓库里，把五箱适合巴祖卡火箭筒使用的燃烧弹取出，投放在了墙角。 

    　　…… 

    　　打发走了魏大勇，杨远山就让人通知干部们过来开会了。 

    　　不一会儿，副团长詹海山以及王全发、王野、高远志、郭有庆、孔大成等营、连长们都匆匆赶到了。 

    　　杨远山也不废话，直截了当地把情况叙说了一番。 

    　　闻听小鬼子的24辆坦克要来，坦克连连长孔大成就兴奋地跳出来： 

    　　“团长，小鬼子这是给咱们送菜啊！ 

    　　都不用其他部队动手，我们坦克连就教教他们做人！ 

    　　就小鬼子那些豆丁坦克，想跟我们的大宝贝斗？ 

    　　美不死他们！” 

    　　见这个坦克连连长这么骄狂，副团长詹海山不禁眉头大皱。 

    　　他可没见过坦克连，在水泉城北欺负小鬼子一个搜索联队的威风场景。 

    　　连忙提醒： 

    　　“孔连长，小鬼子可是24辆坦克，是你们的三倍！ 

    　　我觉得你们还是须得谨慎些。” 

    　　孔大成见他小瞧自己的坦克连，自然十分不爽。 

    　　正要开口反驳呢，杨远山也道： 

    　　“大成，海山说得没错。 

    　　小鬼子坦克可不都是豆丁坦克，他们也有厉害的。 

    　　咱们的坦克也并不是无敌的存在。 

    　　还是不能大意。” 

    　　倘若现在坦克连装备的是豹式、虎式，甚至哪怕只是m24霞飞坦克，那杨远山倒也真不怎么担心小鬼子的坦克。 

    　　但现在只是m3斯图亚特轻型坦克，比起霞飞这种顶尖的轻型坦克，都还差了不少。 

    　　所以他不得不谨慎一把。 

    　　听杨远山这么说，孔大成就不好再狂妄了。 

    　　只能老实地点了点头： 

    　　“好吧，我明白了。” 

    　　“这应该是你们坦克连第一次和小鬼子打坦克战，正好是你们琢磨琢磨坦克战战术的机会。 

    　　你稍后下去了，一定要跟连里的战士，好好商量，群策群力，多想些点子，稍后在战场上验证。 

    　　争取多学些坦克战的经验。 

    　　将来，你们可能是要率领几十、几百辆坦克纵横天下的，不能错过任何一次学习的机会。” 

    　　杨远山又交待。 

    　　“明白！” 

    　　孔大成被杨远山画的大饼给刺激得热血沸腾，满脸涨红地大吼。 

    　　高远志问道： 

    　　“团长，老孔就八辆坦克，明显吃亏啊。 

    　　是不是让我们炮兵营展开，炮击小鬼子的坦克？ 

    　　先削弱下小鬼子的数量优势？” 

    　　“你们炮兵营展开是应该的，不过目的不只是炮击小鬼子坦克，而是准备对付小鬼子那三个炮兵联队。” 

    　　杨远山回答。 

    　　“什么？三个炮兵联队？ 

    　　小鬼子不就两个多师团吗？ 

    　　怎么会有三个炮兵联队？” 

    　　高远志感觉到了巨大的压力。 

    　　如今他的炮兵营就30门山炮，也就相当于小鬼子一个山炮兵联队而已。 

    　　要以一打三，这简直是地狱级难度。 

    　　“具体因为啥，我不知道。 

    　　不过咱们的侦察兵汇报的情况就是这样，小鬼子有两个山炮联队和一个野炮联队。 

    　　加在一起就是上百门火炮！” 

    　　杨远山的面色也十分凝重。 

    　　敌人的炮兵，实在是太强大了！ 

    　　己方没有空中力量，不能优先干掉这些火炮的话，一旦全面开战，那伤亡简直不可想象！ 

    　　高远志感觉自己后背的汗都快出来了，这次的任务，难度也太大了。 

    　　他只能硬着头皮问： 

    　　“好吧，我明白了。 

    　　不过团长，这太平庄距离小鬼子应该还有不远距离吧？ 

    　　咱们的山炮恐怕射程不够啊。” 

    　　“这就是我叫你来的目的了。 

    　　稍后你就带着你的营绕路往西走，寻找适合的位置建立炮兵阵地。 

    　　随时准备炮击河底村附近的小鬼子。 

    　　在得到炮击命令前，多挖掘防炮洞，甚至多准备几个阵地，也有必要。” 

    　　“啊，那我们岂不是要走四五里？ 

    　　一旦我们脱离大部队的保护，会很危险吧？” 

    　　高远志十分犹豫。 

    　　杨远山明白，他不是自己怕死。 

    　　而是觉得有可能被小鬼子一个突袭，就毁掉了全部山炮，到时候可就太可惜了。 

    　　“没有我的命令，你们不要随意开火。 

    　　只要你们没有暴露，小鬼子突袭你们的可能性很小。 

    　　等咱们跟小鬼子全面开战的时候，他们应该也没精力派人去攻击你们了。 

    　　而且回头我给你24挺马克沁重机枪，你让空闲的弹药手们设置好机枪阵地，万一真遇到袭击，阻击小鬼子半小时就行了，我会派兵支援你们。” 

    　　杨远山安排道。 

    　　见他考虑的十分稳妥，高远志自然也就没有了什么意见，连忙答应一声。 

    　　“明白！” 

    　　…… 

    　　“团长，你让老高的炮兵营去应对小鬼子的炮兵联队，那小鬼子坦克，真的就靠老孔的坦克连去应对吗？ 

    　　你刚刚不还说小鬼子的坦克也有厉害的吗？” 

    　　王野好奇地问。 

    　　“当然不是。 

    　　咱们不是有无后坐力炮吗？ 

    　　那东西发射穿甲弹，才是对付坦克的好东西！ 

    　　只要打准了，不说一炮一辆坦克，三五发炮弹，干掉一辆坦克肯定没问题。” 

    　　杨远山嘿嘿一笑。 

    　　如果小鬼子来的都是豆丁坦克，那他会选择直接让高射炮二营以厄利孔机关炮，放平了去打，轻轻松松暴揍他们。 

    　　但如果来的是小鬼子更强的其他坦克，那厄利孔机关炮的威力就不太够了。 

    　　毕竟他现在没有20毫米口径的穿甲弹。 

    　　所以，他盘算盘算，除了从系统仓库里拿出九四式37毫米速射炮这个选择以外，就属用m18型57毫米无后坐力炮发射穿甲弹最靠谱了。 

    　　如今他手里有100多门无后坐力炮，要打小鬼子这24辆坦克，应该不是什么大问题。 

    　　听他这么一说，被特意叫来的警卫营三连连长楚坤，顿时明白，自己一个小连长，为啥会被叫来开这种会了。 

    　　他连忙站出来问： 

    　　“团长，我们连的炮一直用的是普通榴弹啊，那什么穿甲弹在哪里呢？” 

    　　“回头我让人拿给你们。” 

    　　杨远山一边回答，一边心念一动，把自己系统仓库里的几十门无后坐力炮和57毫米穿甲弹全拿出来，投放在了后院墙角。 

    　　随后又问： 

    　　“对了楚坤，前两天我让你多训练100名炮手的，你训练的怎么样？” 

    　　闻听这个问题，楚坤不禁有些尴尬。 

    　　红着脸回答： 

    　　“团长，这时间也太短了，他们勉强学会开炮了，但测距、瞄准这些活，根本还没学会啊！” 

    　　“小鬼子不给咱们时间，咱们也只能让战士们在战斗中实践了。” 

    　　杨远山叹了口气。 

    　　随后下令： 

    　　“稍后你们领了炮和穿甲弹，就立刻往西面行军，寻找合适的位置作为你们的阵地，潜伏起来，等小鬼子的坦克过来。 

    　　虽然我对你们的炮有信心，但是能打小鬼子坦克的侧面装甲还是打侧面，所以你们选择阵地也要注意了。 

    　　明白吗？” 

    　　楚坤神色一凛，肃然点头道： 

    　　“明白！我们誓死完成任务！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第765章 我自有秘密武器，能对付小鬼子的坦 

    　　第765章 我自有秘密武器，能对付小鬼子的坦克！ 

    　　太平庄村里，杨远山的临时指挥部。 

    　　听杨远山和楚坤的对话，旁边的詹海山不禁一头雾水，连忙好奇地问： 

    　　“团长，你说的无后坐力炮是什么玩意儿？ 

    　　能对付小鬼子坦克？” 

    　　他是真没见过这东西啊！ 

    　　听都没听过。 

    　　恍然间他觉得，自己这短短一两个月没在杨远山身边，似乎错过了很多很多。 

    　　“哈哈，等小鬼子的坦克来了，你就知道这东西是什么玩意儿，好不好用了。” 

    　　杨远山懒得跟他解释太多，随口敷衍了一句。 

    　　接下来，杨远山又命令道： 

    　　“海山，你不是带了3000人来了么？ 

    　　现在赵铁头的步兵五营几乎全是俘虏兵转化来的新兵，战斗力太差。 

    　　我想让你负责，从一营中抽调一部分骨干到五营中，然后把五营的新兵抽几百人出来，用你带来的民兵替换。” 

    　　“没问题。” 

    　　詹海山答应一声，随后询问： 

    　　“那剩下的人怎么安置呢？” 

    　　他带了3000人来，本来就几乎2个营的人手。 

    　　现在赵铁头五营，虽然战斗力差，但人数基本是满编的。 

    　　所以哪怕互相调换人员，还是会多出一个营的人来。 

    　　杨远山琢磨了一下要不要再编一个六营，但考虑到没有足够的营级干部，还是选择了放弃。 

    　　准备把这些人留待回头战斗损失后，填补编制。 

    　　——总不能把一个刚从排长提拔上来当连长还没一个月的干部，再提拔到营长位置上吧？ 

    　　坐火箭升官，也没这么快啊！ 

    　　于是他安排道： 

    　　“先充当辎重人员吧，等战斗一开始，肯定会产生不少伤兵。 

    　　到时候，这些人可以给我们运送伤兵去野战医院。” 

    　　“好，我马上去办。” 

    　　詹海山立刻答应。 

    　　“王野，把侦察兵全撒出去，我要知道小鬼子的一举一动！” 

    　　杨远山又点了王野的名。 

    　　“是！” 

    　　“王喜奎，小鬼子肯定也会派大量侦察兵来咱们附近侦查。 

    　　这是你们神枪手班提升枪法、收割人头的机会，你们别错过了。 

    　　我允许你们一路杀到河底村附近。 

    　　甚至如果有机会能干掉小鬼子的指挥官，那就更好了。” 

    　　杨远山看到了站在一边的王喜奎，当即交待。 

    　　“明白！” 

    　　…… 

    　　一番调动部署，特务团就在这太平庄，静静地等待小鬼子的坦克部队到达了。 

    　　…… 

    　　特务团的人马一大早就在各种调动，当然引起了驻扎在旁边的新一团地注意。 

    　　团长丁伟把部队交给政委钟志成，自己匆匆赶来，向杨远山询问： 

    　　“杨远山，我看伱们团一大早就在调动，是有小鬼子的动静了吗？” 

    　　“不错，小鬼子可能会派坦克部队，前来袭击咱们。” 

    　　杨远山点了点头。 

    　　“坦克部队？ 

    　　估计有多少辆坦克？” 

    　　丁伟好奇地问。 

    　　他还真没见过大规模的坦克作战呢。 

    　　“听我的特战连汇报说，小鬼子一共有24辆坦克，不知道会不会都派出来。” 

    　　“好家伙！24辆坦克？ 

    　　这真是大场面啊，老子还真没见过！” 

    　　丁伟啧啧称奇。 

    　　以往，他们遭遇小鬼子坦克部队，最多也就是一两辆、两三辆豆丁坦克罢了。 

    　　“哈哈，丁团长，这点坦克算什么大场面？ 

    　　再过两年，等我们有几十、几百辆坦克了，一声令下，冲到冀北那边的大平原，席卷小鬼子，那才叫大场面！” 

    　　杨远山哈哈一笑。 

    　　“几十、几百辆坦克，你小子还真敢想！” 

    　　丁伟翻了个白眼，随即就正色问道： 

    　　“小鬼子真来这么多坦克，你准备怎么应对？” 

    　　“当然是兵来将挡，水来土掩了。 

    　　小鬼子有坦克，我杨远山也有坦克啊。 

    　　怕他们个鸟！” 

    　　杨远山不以为然地回答。 

    　　“可是你的坦克连只有八辆坦克，明显处于劣势啊！ 

    　　你该不会准备让我们这上万人，就在一边看戏吧？” 

    　　丁伟瞪大了双眼，看着杨远山。 

    　　觉得他是不是有点脑子进水了。 

    　　明明有上万人的大军，却居然没打算用上！ 

    　　简直离谱！ 

    　　“嘿嘿，丁团长，我自有秘密武器，能对付小鬼子的坦克，你就等着看好戏吧！ 

    　　用不着咱们大军围殴。” 

    　　杨远山卖了个关子。 

    　　见这家伙还藏着掖着，丁伟不禁十分无语，恨不得抬脚踹他。 

    　　不过，也正是对方这姿态，让他更加好奇了，暗戳戳准备等会儿找个视野好的地方，好好看看杨远山是怎么对付小鬼子的坦克的。 

    　　见他不需要自己帮忙，丁伟也没有继续自作多情，不依不饶，转身就准备回自己部队了。 

    　　杨远山却连忙又交待他一句： 

    　　“丁团长，具体小鬼子会怎么来、什么时候来，咱们目前都还没有明确的结果。 

    　　你们新一团可以先一边休息、一边整军。 

    　　有需要的时候，我会派人通知你们。” 

    　　“好！那就这样。” 

    　　丁伟明白他话里的意思是：没有十分的必要性，不会调动他们团出战。 

    　　不禁有点感动。 

    　　他知道，杨远山这是可怜他们新一团实力孱弱，所以才会这么安排。 

    　　不禁又有些羞愧，自己作为一个老团长，带兵的能力，竟然比杨远山这小子差这么多！ 

    　　简直让他想找个地洞钻进去！ 

    　　…… 

    　　时间就在特务团众人的忙碌之中过去了。 

    　　不到半小时后，观察哨那边，就有人跑回来向杨远山汇报： 

    　　“团长，小鬼子的坦克来了，一共24辆，18辆大的在前面，6辆小豆丁在后面！” 

    　　“好啊！ 

    　　张小河，派人通知孔大成和楚坤，准备作战！” 

    　　杨远山大声下令，随后拔腿就往一座山坡上跑去，准备观战了。 

    　　一场在晋地难得一见的坦克大战，即将上演！ 

    　　他当然想好好看看！ 

    　　…… 

    　　很快，西面就传来了坦克行驶的巨大轰隆声—— 

    　　“轰隆隆……” 

    　　一道道黑烟，冲天而起，仿佛狼烟一般。 

    　　杨远山顿时明白，小鬼子这坦克，估计用的是柴油发动机了。 

    　　要不然这黑烟不会如此浓郁。 

    　　这时候，副团长詹海山也爬上了山坡，见杨远山躲在一块大石头后观战，连忙也凑了过去。 

    　　问道： 

    　　“团长，小鬼子这动静不小啊！ 

    　　咱们的布置，能扛得住吗？ 

    　　要不我让人弄几个炸药包，以防万一？” 

    　　说到底，他还是不相信，就凭孔大成坦克连的8辆坦克和楚坤那200人手里的那些破铁筒子，能对付小鬼子的24辆坦克！ 

    　　——刚刚，他为了弄明白无坐力无后坐力炮到底是怎么回事儿，特意抽了几分钟，跑到楚坤连里看了一眼。 

    　　然后就感觉自己的认知被颠覆了。 

    　　一个前后透光的破铁筒子，也算是火炮？？？ 

    　　“海山，放心好了。 

    　　炸药包炸坦克，那是咱们过去实在没办法的选择。 

    　　现在我们有了那么多火炮，哪里还需要这种让战士们玩命的战术啊！” 

    　　杨远山连连摇头。 

    　　其实他心里也准备着，万一小鬼子的坦克实在厉害，孔大成和楚坤的人都打不动，他就拿几门巴祖卡火箭筒出来，发射燃烧弹。 

    　　不用打穿这些坦克，也能让小鬼子坦克兵变成烤猪！ 

    　　实在不行，还能让喷火兵出马，用火焰喷射器帮小鬼子坦克兵升天。 

    　　反正方法有得是！ 

    　　见他这么笃定，詹海山也不好说什么，只能拿起望远镜，仔细地观察起战场来。 

    　　此刻，小鬼子的坦克，已经越来越近了！ 

    　　战斗，一触即发！ 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第766章 每一支部队，都需要在血与火中历练 

    　　第766章 每一支部队，都需要在血与火中历练！ 

    　　小鬼子第八战车联队，第一大队大队长小谷智彦中佐，坐在一辆九七式中战车里，带着自己大队的24辆坦克，从河底村附近开出来，一路向东。 

    　　以约莫20公里的时速，朝着太平庄开来。 

    　　路上，坐在他旁边的中队长兼机枪手，筱田信次大尉，忍不住忧心忡忡地提醒： 

    　　“大队长阁下，我们战车大队没有步兵的保护，直接往前冲，会不会遭遇土八路的埋伏？” 

    　　其实这话，他在出发前就想说了。 

    　　不过那时候人多嘴杂，这种和上级的军令相左的话，说出去，容易倒霉，所以他还是克制住了自己。 

    　　而现在，坦克里面就4个人，他终于忍不住了。 

    　　小谷智彦又何尝不知道自己此行的凶险？ 

    　　但筱冢一男可是第一军司令官，对方的命令，他一个小小战车大队长，又有什么质疑的权力？ 

    　　所以此刻，听得筱田信次的话，他不禁十分愤怒，忍不住怒骂道： 

    　　“八嘎！出发前你为什么不提这些意见？ 

    　　现在我们正在赶赴战场，你竟然胆敢动摇军心？” 

    　　筱田信次挨骂，顿时脖子一缩，再也不敢说话了。 

    　　骂了下属一通，小谷智彦心里舒坦了几分。 

    　　当即通过车载电台，向其他坦克传令： 

    　　“一旦发现敌人，不要犹豫，立刻开炮。 

    　　不要给土八路任何靠近的机会。” 

    　　然而，他的命令刚刚传达完毕，就赫然看到前方公路尽头，出现了八道烟柱。 

    　　那烟柱下，是八辆比他所乘坐的九七式中战车看起来，还要高大的钢铁巨兽！ 

    　　对方如狂龙出世一般，迅捷无比地席卷而来，让小谷智彦感觉头皮发麻。 

    　　他连忙厉声大吼： 

    　　“快快滴，停止前进！ 

    　　调整姿态，准备开火！” 

    　　命令一下，他麾下这24辆坦克就全都停下了，开始调整各自的方位，充分利用公路的宽度，尽量让更多的坦克能够正面对敌。 

    　　很快，他们就把将近十辆坦克排成了一排，死死地堵住了公路！ 

    　　十门57毫米坦克炮，齐刷刷地指着东面那些风驰电掣开来的敌人，看起来，威慑力十足。 

    　　…… 

    　　毫无疑问，此刻朝着他们疾奔而来的，自然是孔大成率领的特务团坦克连。 

    　　他们绕过一段弯路，就看到小鬼子的坦克停在了距离他们不到2000米位置的公路上。 

    　　10根炮管，正黑漆漆地指着己方。 

    　　看起来，还真有几分吓人。 

    　　不过孔大成可不会惯着他们，见到小鬼子居然敢用炮口指着己方，当即大吼： 

    　　“减速！坦克炮，全力开火，给老子狠狠地揍！” 

    　　他知道，己方的坦克炮，在2000米以上的射程外，还有强大的杀伤力。 

    　　现在这个距离，完全不影响威力。 

    　　一声令下，排在最前面的三辆坦克的炮长，就立刻调整了他们装备的37毫米坦克炮的方向，然后猛然开火了。 

    　　“砰！” 

    　　一声巨响，以往很少发挥作用的坦克炮，今天终于露出了獠牙。 

    　　“咻咻……咻……” 

    　　三发炮弹，朝着小鬼子坦克飞去。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　接连三声炸响，响彻了战场。 

    　　只可惜，这一轮炮击，只有一发炮弹，命中了小鬼子一辆坦克的正面装甲，炮弹深深地嵌入进了坦克装甲里，却并未完全击穿。 

    　　见此情形，孔大成不禁有些不爽，知道可能是距离影响了己方坦克炮的威力，立刻下令： 

    　　“往前再冲500米！ 

    　　然后继续开火！” 

    　　随着他的命令，驾驶员们猛然又踩动了油门，驾驶着坦克，往前窜去。 

    　　…… 

    　　特务团的坦克，直接在2000米左右的距离，就轰然开火的时候，小鬼子坦克兵们，是十分不以为然的。 

    　　甚至有人在嘲讽： 

    　　“土八路的战车兵，都是新兵吧？ 

    　　他们居然在这么远的距离开火。 

    　　简直愚蠢至极！” 

    　　“是啊，是啊！ 

    　　这个距离开火，除了浪费炮弹，还有什么意义？ 

    　　我们战车的装甲，可是连山炮都打不穿呢！” 

    　　“土八路的战车兵都是泥腿子，肯定没学过正规的战车战术呢！” 

    　　…… 

    　　就在他们议论纷纷的时候，孔大臣等人发射出的三枚炮弹轰然炸响了。 

    　　然后就有一辆坦克被击中，里面的坦克兵被巨大的震动，给震得晕头转向。 

    　　虽然身上有安全带，但还是有两名坦克兵的脑袋碰在坦克内壁，疼得他们吱哇乱叫。 

    　　车长工藤太郎，忍不住在机载电台里喊： 

    　　“八嘎！我们中弹了，战车受损严重！” 

    　　听到这话，大队长小谷智彦连忙喊道： 

    　　“八格牙路！ 

    　　工藤君，难道你们的装甲被击穿了？” 

    　　“没有，但是只差一点点！ 

    　　目前我们的主炮还能使用，但重机枪损坏了一挺。” 

    　　工藤太郎连忙回答。 

    　　闻听这话，小谷智彦倒吸了一口凉气。 

    　　刚刚敌人开火的距离，他估算得出来，绝对在2000米左右！ 

    　　可这么远的距离开火，炮弹居然都能差点击穿自己的九七式中战车，这简直让他难以置信！ 

    　　他透过观察窗往前看去，就见得敌人居然又开始狂飙突进了，速度竟然比自己战车的最快速度还要快！ 

    　　一瞬间，他就意识到了危险性，急忙下令： 

    　　“快快滴开火！ 

    　　边开火，边向后转进，拉开距离！” 

    　　随着他的命令下达，小鬼子坦克兵们也开始了对特务团坦克的狂轰滥炸。 

    　　8辆坦克和24辆坦克，在这公路上，展开了追逐和拼杀！ 

    　　黑烟和腾起的灰尘之中，炮声隆隆，战斗显得十分激烈。 

    　　…… 

    　　公路北面的山坡上，特务团的战士们都趴在草丛里，紧张地盯着公路上的大战。 

    　　詹海山担忧地对杨远山道： 

    　　“团长，咱们就这么让孔连长他们，寡不敌众地跟小鬼子坦克斗吗？ 

    　　这也太吃亏了。” 

    　　“这是他们锻炼战术的机会，十分难得。” 

    　　杨远山解释。 

    　　潜水里养不出蛟龙，池塘里也练不出海军。 

    　　自己的坦克连不和小鬼子的坦克来一场这样的战斗，就永远算不得拥有战斗力。 

    　　他们今天可以躲在炮兵身后，求一个安全，但将来呢？ 

    　　敌人数百辆坦克碾压过来的时候，他们还能依靠炮兵保护吗？ 

    　　那还要他们坦克连干什么？ 

    　　每一支部队，都需要在血与火中历练，才能成长！ 

    　　所以杨远山明知道今天自己的决策，可能会让孔大成的坦克连遭受损失，但他还是坚定地让他们出战了。 

    　　为的，就是增加他们的战场经验，提升他们的战斗力！ 

    　　既然他这么说，詹海山也不好说什么了。 

    　　只能神情紧张地握着望远镜，观察着战场的形势。 

    　　…… 

    　　这时候，警卫营三连连长楚坤，正带领着自己麾下的200名战士，潜伏在山坡上的草丛里。 

    　　当战士们看到敌我双方的坦克，搅和成了一团的时候，不禁面面相觑地问楚坤： 

    　　“连长，怎么办？ 

    　　小鬼子的坦克和孔连长他们搅和到一起了，咱们怎么开炮？” 

    　　楚坤也有些皱眉。 

    　　他知道，自己麾下的这些炮手们的炮术，还远远谈不上指哪打哪。 

    　　更何况，战场上的坦克是在运动中的。 

    　　自己的人，要是一不小心打到了己方的坦克，那可就帮了倒忙了。 

    　　他拿着望远镜，仔细地观察，忽然就看到了小鬼子那6辆豆丁坦克，躲在最后面，根本不敢参与前面的战斗。 

    　　不禁面色一喜，连忙下令： 

    　　“同志们，先对准那后面的6辆豆丁坦克开火！ 

    　　这帮狗娘养的，想躲在后面看戏，咱们三连不答应！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第767章 才打了一发炮弹，他们就完了！ 

    　　第767章 才打了一发炮弹，他们就完了！ 

    　　小鬼子的豆丁坦克，连坦克炮都没装备，装甲更是薄得连重机枪都能打穿。 

    　　只能对付一下步兵，或者充当战场上的移动火力点。 

    　　现在要对决特务团的坦克，大队长小谷智彦知道他们没什么卵用，所以特意安排他们躲在最后面看戏。 

    　　准备让他们等前面的战斗结束之后，看看有没有机会能捡个便宜啥的。 

    　　如果没有，就发挥他们的机动性，用来给河底村的筱冢一男传令。 

    　　然而，他没想到的是，就在这6辆坦克停在战场后方看戏的时候。 

    　　忽然，从北面的山坡上“咻咻咻”地飞来了密密麻麻地炮弹。 

    　　小鬼子的坦克观察窗都位于坦克前部，而且十分狭小。 

    　　所以此刻，这些炮弹如飞蝗一般飞来，他们也毫无所觉。 

    　　至于炮弹飞行的声音，更是不可能盖过坦克的发动机噪音。 

    　　所以—— 

    　　就在那么几十秒之后，这6辆豆丁坦克，直接被炮弹给淹没了。 

    　　楚坤手下200多人，一共有一百多门m18型57毫米无后坐力炮！ 

    　　这一轮齐射，直接让小鬼子的每一辆坦克，都遭到了至少20发炮弹的轰炸。 

    　　然后…… 

    　　就没有然后了。 

    　　等硝烟散尽，战场中，就出现了许多个弹坑。 

    　　而小鬼子的那6辆坦克，就歪七扭八地瘫在了原地。 

    　　那坦克装甲上，千疮百孔！ 

    　　大大小小的坑洞，仿佛蜂窝一般。 

    　　57毫米穿甲弹的威力，对付这些薄皮馅大的小豆丁，简直跟玩儿一样！ 

    　　小鬼子坦克兵们，在炮弹落下的一瞬间，就毫无痛苦地去见了阎王爷。 

    　　…… 

    　　一轮炮击就建功，山坡上的楚坤等人，自然十分兴奋。 

    　　战士们更是开心地嘲讽道： 

    　　“哈哈，小鬼子这铁王八，也太没用了。” 

    　　“俺们才打了一发炮弹，他们就完蛋了！俺都没过瘾呢！” 

    　　“是啊，是啊！ 

    　　咱们带了这么多炮弹，该不会还得扛回去吧？” 

    　　…… 

    　　警卫营三连一排长杨大旺扭头对连长楚坤道： 

    　　“连长，这穿甲弹也太厉害了吧。 

    　　你看小鬼子这坦克，连一块好皮都没了。” 

    　　“嘿嘿，那当然！ 

    　　团长说了，这穿甲弹是专门对付小鬼子的钢筋水泥碉堡的。 

    　　现在打个豆丁坦克，那当然跟打个鸡蛋差不多。” 

    　　楚坤得意地回答。 

    　　“不过这穿甲弹，破甲威力是够了，就是爆炸起来还差点意思。 

    　　咱们刚刚这么多发炮弹，要其中有一半是榴弹的话，这些小鬼子坦克，肯定要被炸得四分五裂。” 

    　　杨大旺兀自有些不知足地嘀咕。 

    　　楚坤闻言，不禁十分无语。 

    　　连忙道： 

    　　“你小子哪儿那么多屁话？ 

    　　赶紧让同志们们清理炮膛，准备重新开火。 

    　　这仗才刚开始呢！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　杨远山那边，他看到楚坤等人一轮齐射，就干掉小鬼子6辆坦克，并没有太意外。 

    　　脸上只是微微露出三分笑容。 

    　　他很清楚无后坐力炮发射穿甲弹的威力。 

    　　别说对付小鬼子这些豆丁坦克了，就是对付小鬼子的97式中战车，应该也是十拿九稳。 

    　　毕竟这种炮被发明的核心目的，就是打击敌人的坦克。 

    　　绝对的专业对口！ 

    　　不过他旁边的詹海山就惊呆了。 

    　　他可从来没见识过，小鬼子坦克，居然就被那破铁筒子一样的无后坐力炮，给轻松消灭了。 

    　　之前，特务团用高射炮放平打坦克，跟打鸟一样容易，他倒还能理解，毕竟高射炮体型那么大，射程也在那里。 

    　　放平了打，威力大一点，很合理。 

    　　可现在，那掂起来，没有二三十斤的铁筒子，居然也这么能打，属实有点颠覆他的认知。 

    　　他忍不住哆嗦着问杨远山： 

    　　“团长，那劳什子无后坐力炮也太厉害了吧？ 

    　　这要是我们全军每个团，都弄上几门，岂不是再也不用怕小鬼子的坦克了吗？ 

    　　这玩意儿，应该也能打炮楼和碉堡吧？” 

    　　“嘿嘿，海山，你当这玩意儿好弄吗？” 

    　　杨远山嘿嘿一笑。 

    　　他倒是想呢！ 

    　　但每消灭一个小鬼子大佐，才能爆出来8门这玩意儿。 

    　　而我军现在，至少也有150个团以上，每个团弄两门，那就是300门，得干掉小鬼子三四十个大佐了。 

    　　小鬼子哪有那么多大佐，来给杨远山送人头啊！ 

    　　真当高级军官是大白菜，说有就有？ 

    　　听他这话，詹海山也尴尬一笑，心里知道自己刚刚这话不太合适了。 

    　　——就算特务团真有几百门无后座力炮，也没道理给分给每个团几门啊！ 

    　　就算上缴，那也得领导们去分派不是？ 

    　　他詹海山算哪根葱？ 

    　　轮得到他做主么？ 

    　　这会儿，他总算明白，杨远山为什么有信心，能用8辆坦克和楚坤那200人，就能对付小鬼子的24辆坦克了。 

    　　就楚坤他们这战斗力，别说24辆坦克了，就是48辆，甚至七八十辆，恐怕也完全不在话下。 

    　　…… 

    　　这时候，战场上，双方坦克对轰的战斗，也进入了白热化状态。 

    　　坦克炮“砰砰砰”地开火，炮弹如雨点一般，朝着对方砸过去。 

    　　虽然大多数时候，这些炮弹都是落在地上爆炸，炸起无数碎石和烟尘，但偶尔有几发击中双方坦克的，还是造成了巨大的破坏。 

    　　小鬼子九七式坦克的主炮是57毫米的，口径大，威力自然也不小。 

    　　而特务团m3坦克的主炮虽然只是37毫米，倍径高达l48.0！ 

    　　在射程和破甲能力上，更有优势，但威力相对略小。 

    　　不过论装甲防御力，m3坦克还是要比九七式中战车更强一筹。 

    　　所以约莫20分钟的缠斗之后，特务团有3辆坦克因为主炮被炸毁，而失去了继续进攻的能力。 

    　　但小鬼子这边，却损失了足足7辆坦克。 

    　　小鬼子的大队长小谷智彦眼见着形势不妙，当即怒吼一声： 

    　　“八嘎！土八路的战车竟然比我蝗军还强！ 

    　　蝗军的武器设计师，都是废物！ 

    　　帝国蛀虫！” 

    　　随后下令剩下的十一辆伤痕累累的坦克后撤。 

    　　开始亡命逃窜。 

    　　再打下去，他怕自己整个战车大队，全部玉碎在这里。 

    　　然而这时候，他才发现自己的6辆豆丁坦克已经不知道什么时候完犊子了。 

    　　小谷智彦顿时目眦欲裂！ 

    　　忍不住逆血上升，又克制不住地咆哮怒吼道： 

    　　“八嘎！土八路是怎么击毁我蝗军这6辆战车的？” 

    　　然而，他这问题却没人能回答。 

    　　而车载电台里，还传来其他坦克车长的惊呼： 

    　　“大队长阁下，我们的战车残骸挡住了我们转进的路！ 

    　　土八路马上要追来了！” 

    　　小谷智彦闻言，顿时心里一慌，连忙怒吼： 

    　　“快快滴，把这些残骸挤下山沟，用最快的速度，转进！转进！ 

    　　我们必须回去向司令官阁下汇报情况！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第768章 你拿我天下第一团跟772团比，这太欺 

    　　第768章 你拿我天下第一团跟772团比，这太欺负人了吧？ 

    　　小鬼子坦克开始跑路了，特务团这边，孔大成却并没有命令自己剩下的5辆坦克追上去。 

    　　炮长刘小六脸上带着血，问孔大成： 

    　　“连长，小鬼子跑了，咱们怎么不追上去？” 

    　　孔大成冷哼道： 

    　　“他们跑不了。咱们先救治伤员！” 

    　　命令一下，他就打开舱门爬出了坦克，跑到那三辆早就不动了的坦克前查看起他们的情况了。 

    　　刘小六等人见此，也只能跟着爬出来帮忙。 

    　　…… 

    　　孔大成没有说错，小鬼子那11辆坦克，的确不可能跑得掉。 

    　　因为就在他们正拼命地把那6辆挡路的豆丁坦克残骸，挤到山沟里去的时候。 

    　　山坡上的楚坤，已经又下令麾下战士们： 

    　　“都他娘的对准小鬼子坦克侧面打，送他们去见阎王爷！” 

    　　听他命令，早就做好了开火准备的炮手们，当即稍稍调整炮口角度，然后扣动了扳机—— 

    　　“咻咻咻……咻咻咻……” 

    　　密集的穿甲弹划破了天空，发出了死神的呼啸。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　猛烈的爆炸声，将小鬼子这11辆坦克给淹没了。 

    　　一轮炮击之下，就有两辆坦克被穿甲弹击穿了侧面装甲，当场趴窝。 

    　　坦克里的小鬼子坦克手，伤亡惨重。 

    　　小鬼子大队长小谷智彦就是再迟钝，也知道己方正在遭遇敌人的炮击，当即疯狂大喊： 

    　　“快快滴，转进！转进！ 

    　　不惜一切代价！” 

    　　他心里已经有了全军覆没的不祥预感。 

    　　所谓“将为兵之胆”。 

    　　听得车载电台里传来小谷智彦的疯狂怒吼，小鬼子坦克兵们顿时也有些慌了。 

    　　他们从来没有见识过，大队长如此慌乱的情形。 

    　　所有人都不敢耽搁，急吼吼地驾驶着坦克亡命后撤。 

    　　直接把马力开到了最大，“轰隆隆”的发动机轰鸣声中，小鬼子坦克迅速往西冲去。 

    　　但楚坤又怎么可能放过他们呢？ 

    　　他指挥着麾下的200名战士，操作手里的100多门无后座力炮，以最快的射速，把他们带来的穿甲弹发射了出去。 

    　　这会儿，他们充分表现出了特团战士打仗的特点，也顾不上准头不准头了，主打一个火力覆盖。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　炮弹如影随形地追着小鬼子的坦克轰炸，很快就又接连炸毁了好几辆坦克。 

    　　吓得小鬼子们惊慌失措。 

    　　m18型57毫米无后坐力炮的最大射程足足有3600多米，小鬼子坦克要在这一百多门炮的轰炸下，逃出他们的射程，又谈何容易？ 

    　　十几分钟的持续轰炸后，小鬼子最终只有两辆坦克逃出了生天，消失在了公路尽头。 

    　　而其他的坦克，全都冒着黑烟，趴在了公路上。 

    　　…… 

    　　杨远山眼见着战斗结束，立刻就命令赵铁头，带他的步兵五营下去打扫战场，历练历练。 

    　　然后把小鬼子坦克残骸，都推到山沟里去，以免挡住道路。 

    　　詹海山眼见着坦克连和楚坤的警卫三连，摧枯拉朽地消灭了小鬼子22辆坦克，不禁叹为观止。 

    　　忍不住对杨远山道： 

    　　“团长，咱们团的实力，现在也太强大了！ 

    　　难怪你们能在水泉消灭小鬼子一个师团呢！ 

    　　以往我们772团要遭遇小鬼子这么多坦克进攻的话，恐怕拼尽全力、伤亡过半，也就能炸毁个三五辆。” 

    　　杨远山微微一笑： 

    　　“哈哈，这不算啥。 

    　　小鬼子坦克以前能耀武扬威，那是欺负咱没有反坦克武器罢了。 

    　　现在咱有了反坦克武器，打他们这些破烂货，那不跟玩儿似的吗？” 

    　　他心里还在吐槽：你拿我天下第一团跟772团比，这太欺负人了吧？ 

    　　小心程团长回头揍你！ 

    　　…… 

    　　新一团那边，丁伟和钟志成也在全程关注这一战的经过。 

    　　等他看到特务团的人摧枯拉朽解决了小鬼子这二十多辆坦克，自然也是目瞪口呆。 

    　　随即就艳羡不已。 

    　　忍不住对钟志成嘀咕： 

    　　“杨远山这狗日的，好东西也太多了。 

    　　他现在用的这炮，威力这么大，居然能轻松打穿小鬼子坦克。” 

    　　“是啊，真让我老钟大开眼界。 

    　　入伍这么多年，没见过这这场面呀！” 

    　　钟志成也感慨不已。 

    　　丁伟越琢磨越觉得心里痒痒的。 

    　　当即对钟志成道： 

    　　“老钟，你看着部队，我去见见杨远山。” 

    　　“老丁，你不会是又看上人家的炮了吧？” 

    　　钟志成满脸狐疑地看着他。 

    　　“嘿嘿，这东西这么好用，老子岂能不让杨远山给我两门？” 

    　　丁伟完全没有半点不好意思。 

    　　“好家伙，老丁，你是打人家的秋风打上瘾了吧？ 

    　　你这也是一大把年纪了，不怕人笑话？” 

    　　钟志成有点无语了，这丁伟什么毛病？ 

    　　看到人家有啥好东西，就想薅点回来。 

    　　丁伟无奈苦笑： 

    　　“唉，老钟，你当我不要脸啊？ 

    　　我这不是没办法嘛！ 

    　　咱新一团要是自己能弄到这些好装备，我何必上人家那儿要饭去？ 

    　　每次打仗，我看到同志们牺牲那么大，我心里难受啊！ 

    　　如果能弄点好装备回来，让同志们在打仗的时候，少些伤亡、多些战果，我这张老脸又算得了什么？” 

    　　说完这话，他红着眼眶拍了拍钟志成的肩膀，就朝着特务团那边走了过去。 

    　　…… 

    　　分区警卫团这边，团长苏振和政委方定安在小鬼子坦克到达的时候，也被惊动了。 

    　　此刻也在一处山坡观战。 

    　　看到特务团轻松取得大胜，苏振忍不住对方定安感慨： 

    　　“特务团的战斗力太强大了，小鬼子在他们面前，简直跟二鬼子差不多！” 

    　　“是啊！ 

    　　这要是以前，谁对我说，咱们的主力部队，能这么轻松的碾压小鬼子，我绝对不敢相信。” 

    　　方定安连连点头。 

    　　“也不知道，我们警卫团，啥时候也能拥有特务团这样的战斗力啊！ 

    　　回头我得跟领导说说，让他重新选派一名合适的团长来替换我，要不然，我怕耽误了部队。” 

    　　苏振满脸羞惭地道。 

    　　他觉得自己的能力和杨远山一比，简直差了十万八千里。 

    　　方定安对他这个想法早有察觉，倒也不意外，开着玩笑道： 

    　　“团长，伱不当这个团长了，那你想干啥？ 

    　　再回河源县当县大队队长吗？” 

    　　“嘿嘿，我想跟领导申请去特务团，哪怕当个连长、排长也行！” 

    　　苏振一脸神往。 

    　　一听这话，方定安顿时眼前一亮，连忙道： 

    　　“团长，你要是去特务团，可别忘了带我一起！ 

    　　咱们一起拉扯队伍好几年了，我可舍不得跟你分开。” 

    　　“好你个老方，我看你不是舍不得跟我分开，你是也想去特务团吧？” 

    　　苏振佯装生气，轻轻地推了他一把。 

    　　“哈哈！那谁让特务团打小鬼子，这么痛快的？ 

    　　要是有机会能加入进去，我当然不能错过。” 

    　　方定安一脸的理所当然。 

    　　“哈哈哈，没错没错！ 

    　　要是有机会，咱俩一起。” 

    　　苏振哈哈大笑。 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第769章 我真的只想拿回去研究研究！ 

    　　第769章 我真的只想拿回去研究研究！ 

    　　坦克大战结束了，打扫战场的事却不少。 

    　　杨远山正要亲自去战场上看看呢，就见丁伟急匆匆地跑来了。 

    　　只好立住脚招呼他： 

    　　“丁团长，你怎么来了？” 

    　　“嘿嘿，杨远山，你们刚刚打坦克的那个炮，是什么炮？ 

    　　我看着感觉不像迫击炮啊。” 

    　　丁伟涎着脸，搓着手问。 

    　　杨远山一瞧他这模样，就知道这家伙肯定是又看上自己的炮了。 

    　　忍不住皱起了眉头。 

    　　这好东西自己还不够用呢，当然不愿意给丁伟。 

    　　连忙忽悠道： 

    　　“丁团长，你看错了，那就是迫击炮！ 

    　　我只是把一百多门迫击炮集合使用罢了！” 

    　　见他这么睁眼说瞎话，丁伟不禁有些尴尬，知道自己的来意被他看出来了。 

    　　不过他还是要挣扎一下，当即两眼一瞪，怒道： 

    　　“杨远山，你小子当老子是傻子吗？ 

    　　什么迫击炮能打穿小鬼子的坦克，你给老子拿过来试试！” 

    　　杨远山还能看不出来他是故意装腔作势，并不是真的感觉智商受到了侮辱，在生气发脾气吗？ 

    　　自然也不会跟他较真。 

    　　嘿嘿一笑： 

    　　“丁团长，你就别打我那无后坐力炮的主意了，那玩意儿我团里都不够使呢。 

    　　就是旅长来，也别想从我这里弄走！” 

    　　“无后坐力炮？这是什么玩意儿？ 

    　　快拿一门来，让我老丁开开眼！” 

    　　丁伟好奇地嚷嚷。 

    　　心里却在嘀咕：这小子把话说得这么死，看来今天想弄两门回去，是难了。 

    　　杨远山也知道，今天不让这家伙看看，是打发不了他的，只能让张小河去找楚坤。 

    　　不一会儿，楚坤就带着一门无后坐力炮回来了。 

    　　丁伟一见这前后透亮的铁筒子，就十分惊讶。 

    　　满脸怀疑人生地问： 

    　　“刚刚你们就是用这破玩意儿，打的坦克？” 

    　　楚坤见他瞧不上自己的宝贝，顿时有些不爽，连忙回怼： 

    　　“丁团长，这可不是破玩意儿，咱这叫做m18型57毫米无后坐力炮。 

    　　别说打坦克了，团长说这东西打起碉堡来，也是嘎嘎好用。 

    　　一炮一个大洞！” 

    　　丁伟伸手拿过这门炮，仔仔细细地看了一番。 

    　　脸上还是不太敢相信。 

    　　但他知道，杨远山和楚坤不可能忽悠他。 

    　　只能十分感慨地道： 

    　　“好家伙，这么轻的一根铁筒子，居然还有这么大的作用，真是让人难以想象！” 

    　　杨远山可不想浪费时间继续跟他墨迹，一边用眼神示意楚坤，把炮拿走。 

    　　一边回道： 

    　　“丁团长，这炮你也看了，我这是还有事儿要忙呢，要不回头再聊？ 

    　　说不准小鬼子大部队啥时候就来了，咱们可没时间耽搁。” 

    　　丁伟死死地抱住手里的炮，回道： 

    　　“行啊，伱忙你的去就行。 

    　　不过你这门炮，我拿回去研究研究。” 

    　　说着拔腿就走。 

    　　楚坤领会了杨远山的意思，正要去拿炮呢，却发现丁伟居然要跑，顿时就慌了！ 

    　　连忙一个箭步窜过去。 

    　　劈手就要把自己的炮夺回来。 

    　　丁伟当然不能松手，这下子，两人竟然拔起了河。 

    　　杨远山见丁伟这儿戏一样的举动，不禁十分无语。 

    　　还是个团长呢！ 

    　　脸都不要了是吧？ 

    　　连忙道： 

    　　“丁团长，你拿这炮也没啥用啊。 

    　　这炮的炮弹，可是特制的，等闲根本弄不到。 

    　　要不然，你以为小鬼子为啥不装备这种炮呢？” 

    　　听他这么一说，丁伟眼珠子一转，也只好无奈地松手。 

    　　尴尬一笑： 

    　　“哈哈，老子就是跟你开个玩笑罢了，没想要你这炮！” 

    　　他说着这硬气的话，眼神里，却有无限惋惜。 

    　　旁边楚坤总算拿回了自己的炮，忍不住狠狠地瞪了他一眼，随后拔腿就跑。 

    　　边跑还边在心里琢磨：还敢抢我的炮？！ 

    　　要不是团长就在这，我非得狠狠揍你一顿，管你是不是兄弟部队的团长。 

    　　…… 

    　　好不容易才把总想从自己这里薅点啥的丁伟给打发走，杨远山来到了刚刚坦克大战的战场。 

    　　看到孔大成正带着人，在一辆辆伤痕累累的坦克边忙活着。 

    　　他走过去问： 

    　　“大成，你们的损失怎么样？” 

    　　孔大成连忙满脸苦涩地回答： 

    　　“团长，损失不小。 

    　　坦克有三辆彻底炸坏了，其他5辆都要维修。 

    　　凭咱们的技术，能不能修好也还是未知数。” 

    　　闻听自己的坦克连，算是基本失去战斗力了，杨远山当然也很心疼。 

    　　这玩意儿，可是只有击杀小鬼子中将才能弄得到啊！ 

    　　但对他来说，装备永远不及人重要，所以他还是连忙安慰孔大成： 

    　　“坦克坏了就坏了，没关系，咱以后还能弄。 

    　　人员伤亡怎么样？” 

    　　“牺牲了7个，重伤5个。 

    　　轻伤的也有不少。” 

    　　整个坦克连，八辆坦克只有32名乘员，现在一把就牺牲了7人，杨远山自然十分心疼。 

    　　但相比他们击溃小鬼子那么多辆坦克的战果来说，这个代价还是可以接受的。 

    　　所以他并不后悔自己让坦克连出战，而是拍了拍孔大成的肩膀道： 

    　　“安排人把伤员都送去野战医院吧。 

    　　你们损失的人员，及时从其他部队里抽人补上，加紧训练。” 

    　　“是！” 

    　　孔大成连忙答应一声。 

    　　随后就问： 

    　　“团长，那这些炸坏的坦克，怎么办？” 

    　　“能用的零件拆下来，拆不了的，先推到山沟里。 

    　　等打完仗了，再想办法把这些铁壳子运走，看看能不能做点别的用处吧。” 

    　　杨远山随口回答。 

    　　这些东西，要是能弄回边去兵工厂，李云龙的老战友张万和得笑死。 

    　　毕竟，这可都是上等好钢材啊！ 

    　　稍加熔炼，拿来造个迫击炮啥的，应该是一点问题都没有的。 

    　　孔大成闻听他对自己的大宝贝们，做了如此无情的安排，不禁十分无语。 

    　　忍不住撇了撇嘴，才答应道： 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　这时候，赵铁头跑来向杨远山汇报： 

    　　“团长，我们从小鬼子坦克里，还发现了5名被震晕过去的小鬼子，怎么办？” 

    　　“5名俘虏？ 

    　　他们倒是命大啊！ 

    　　楚坤那么密集的炮火都没炸死他们。 

    　　不过这倒是好事。 

    　　赶紧给他们治伤，别让他们死了。” 

    　　杨远山毫不犹豫地回答。 

    　　不过他这话一出，周围的其他人却全都诧异地看着他，还以为自己听错了。 

    　　特务团的老兵，谁不知道他杨远山对小鬼俘虏的态度，从来都是如秋风扫落叶一般无情？ 

    　　特务团打过这么多次仗，何曾抓过几个俘虏？ 

    　　赵铁头也不解地瞪大了眼睛问： 

    　　“团长，你说留下？” 

    　　“废话，这些小鬼子俘虏都是技术人才，回头给坦克连当教官，那是极好的，当然要留下。” 

    　　杨远山解释。 

    　　他不敢让小鬼子军医给自己的伤兵做手术，因为危险性极高！ 

    　　但如果只是当当装甲兵教官，他觉得还是没问题的。 

    　　这帮人就算瞎教，也比孔大成他们瞎琢磨强吧？ 

    　　听他这么一说，孔大成顿时眼前一亮，连连点头道： 

    　　“如果这帮小鬼子真能给咱当教官，那就太好了。 

    　　你让我当这个坦克连长，我是一直力不从心啊！ 

    　　要是将来像团长你说的那样，参加大规模的坦克大战，没人传授经验，肯定不行。” 

    　　赵铁头皱着眉头继续问： 

    　　“可是团长，咱没人懂小鬼的话呀！” 

    　　“那是以前。 

    　　咱这次不是弄了那么多二鬼子俘虏转化来的新兵吗？ 

    　　我猜里面肯定有人懂小鬼子的话。 

    　　你派人去仔细询问询问，把人找出来。” 

    　　杨远山随口回答。 

    　　他琢磨，蝗协军独一师的二鬼子的俘虏们，长时间跟着小鬼子混，肯定有人学会了小鬼子话。 

    　　就算太复杂的不会，简单的交流，难道还不会吗？ 

    　　实在不行，大不了把这几个人送去给赵刚，让赵刚审问他们，然后编一本简单的装甲兵教材出来。 

    　　听他这么一说，赵铁头也只好点头： 

    　　“明白！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第770章 放弃原计划，全军向北！ 

    　　第770章 放弃原计划，全军向北！ 

    　　在战场上转悠了一圈，杨远山就回到自己的临时指挥部。 

    　　查看了一下，这次消灭小鬼子22辆坦克的系统奖励： 

    　　“击杀小鬼子装甲兵*70，奖励宝马 r75军用挎斗摩托车*70，汽油 3万升。” 

    　　70辆宝马摩托车，让杨远山十分开心。 

    　　这下子，他特务团的摩托车数量将近有100辆了，回头闹个摩托连，一点问题没有。 

    　　3万升汽油，也足够他们撒欢了跑。 

    　　想想都带感。 

    　　“击杀小鬼子装甲兵中佐*1，奖励94式骑兵装甲车*8，汽油 4000升。” 

    　　看到这条奖励记录，杨远山就不知道该哭还是该笑了。 

    　　所谓94式骑兵装甲车，就特么是小鬼子的豆丁坦克！ 

    　　这玩意儿，说他是个坦克，都特么是侮辱坦克了。 

    　　但偏偏这东西，由于其过于轻便灵活，偏偏又十分适合晋地的地形。 

    　　所以他一时之间，还真不知道这狗系统给他8辆这玩意儿，到底是不是在侮辱自己了。 

    　　好半晌之后，他才琢磨，旅长不是派关学斌他们那拨人，在自己这里学习坦克驾驶吗？ 

    　　回头旅长肯定会要他们回去的，然后顺便还要打劫走自己几辆坦克。 

    　　现在自己有了这8辆小豆丁，到时候倒是可以扔出来，堵住旅长的嘴。 

    　　毕竟豆丁坦克也是坦克嘛！ 

    　　没毛病！ 

    　　这么一想，他的嘴角就微微翘了起来。 

    　　…… 

    　　小鬼子那边。 

    　　当第八战车联队第一大队，一共24辆坦克出动，最终只回来了两辆伤痕累累的九七式中战车时，河底村附近的小鬼子们，当场就炸了锅。 

    　　所有人全都不敢相信，蝗军的战车大队，竟然如此不堪一击！ 

    　　铁甲列车里，筱冢一男听着眼前这名狼狈逃回的坦克车长汇报情况，眼珠子瞬间就气得血红血红的。 

    　　忍不住怒吼道： 

    　　“八格牙路！小谷智彦那蠢货，葬送我蝗军战车！” 

    　　随后恨不得立刻拔刀，把眼前这倒霉蛋给劈了。 

    　　还好他记得，装甲兵是技术兵种，不能轻易虐杀。 

    　　这才愤怒地让这厮滚出去了。 

    　　…… 

    　　气呼呼地在车厢里绕圈圈走了好几圈，筱冢一男才稍微冷静了下来。 

    　　让门口的卫兵，把第33师团师团长樱井省二和第36师团师团长井关忍叫了过来。 

    　　这两人都听说了战车大队几乎全军覆没的消息，被筱冢一男召唤，倒也一点不惊奇。 

    　　很快就跑了过来，向他报到。 

    　　“司令官阁下！” 

    　　“土八路的战车居然比我蝗军的九七式中战车还强大，你们有什么看法？” 

    　　筱冢一男心里都是火，自然是没兴趣跟他们客气，开门见山地就喝问道。 

    　　樱井省二心里疯狂吐槽：先前不是你一意孤行，非要派战车大队出击的吗？ 

    　　怎么现在又来问我们的看法了？ 

    　　我们能有什么看法？ 

    　　你说了算呗。 

    　　不过他面上却不动声色，而是悄悄推了推井关忍，让他站出来抗雷。 

    　　井关忍的第36师团，如今已经损失了两个主力步兵联队，几乎处于半残状态。 

    　　面对樱井省二，毫无底气，只能站出来，小心翼翼地回答筱冢一男： 

    　　“司令官阁下，卑职认为，我们绝不能再贸然分兵了。 

    　　土八路的实力非同小可，如果我们要与他们作战，必须全军齐出才行。 

    　　否则，很容易遭遇他们的伏击。” 

    　　“八嘎！你这是长敌人志气，灭自己威风！ 

    　　畏敌怯战！懦夫！” 

    　　筱冢一男怒骂。 

    　　他叫这俩人来，是难道是要听这些没用的废话的吗？ 

    　　他想听的是切实可行的建议啊。 

    　　樱井省二见井关忍挨了骂，顿时心里松了一口气。 

    　　让筱冢一男发泄了一下火气，他应该情绪就冷静了吧？ 

    　　这才眼珠子一转，站出来建议道： 

    　　“司令官阁下，也许我们可以命令独立混成第三旅团，放弃前往寿县的计划，而是立刻北上，与我们会合，加强我们的力量。 

    　　只要他们一到，我们集合两个多师团的强大兵力，往前推进，肯定能碾压土八路！” 

    　　一听这话，筱冢一男顿时眼前一亮。 

    　　连连点头道： 

    　　“哟西！樱井君此言有理。 

    　　正好我们维修铁路，还需要时间。 

    　　等山田君的第三旅团到了，我们的铁路也修好了，我蝗军勇士们，在铁甲列车的掩护下，扑向土八路，到时候，一定能将他们一举荡平！” 

    　　计议一定，他就打发樱井省二和井关忍二人滚蛋。 

    　　随后命令电报员，给独立混成第三旅团的旅团长山田太郎发报。 

    　　…… 

    　　樱井省二和井关忍离开筱冢一男的车厢后，当即私下凑在一起，勾兑了一番。 

    　　两人都觉得，跟着筱冢一男出来打仗，似乎前途有点不妙。 

    　　但他们又没有勇气，直接给冈村次宁发报，让对方换掉筱冢一男。 

    　　只能唉声叹气地各自分开了。 

    　　心里都在暗戳戳琢磨，回头如果见机不妙的话，要择机跑路，绝不跟着筱冢一男送死。 

    　　…… 

    　　独立混成第三旅团那边，他们数千人，从榆次赶往寿县，起初没遇到什么阻碍。 

    　　一路烧杀抢掠，十分猖狂。 

    　　但几天以前，他们的日子就不好过了。 

    　　不知道从哪里来了一伙土八路，不断地偷袭他们。 

    　　让他们吃也吃不好，睡也睡不好，可谓苦不堪言。 

    　　旅团长山田太郎暴怒之下，当即设下了陷阱，准备把这伙胆大包天的土八路给消灭。 

    　　不过他的陷阱倒是奏效了，也围住了两三百名土八路。 

    　　但这伙土八路十分顽强，虽然被围住，却没有半分慌乱。 

    　　立刻退入了一个建在地势险要的村庄，依托房屋进行防守。 

    　　虽然第三旅团人多势众，武器装备优良，但短时间内还是拿这伙土八路没有任何办法。 

    　　气得山田太郎十分郁闷。 

    　　但他也只能催着麾下的士兵们，昼夜不停地进攻，希望能够尽快解决对方。 

    　　然而，没等他们成功呢，筱冢一男命令他们转道北上，赶往河底村的命令，就到达了。 

    　　这下子，山田太郎只能郁闷地放弃对这伙土八路的进攻，指挥大军一路向北。 

    　　…… 

    　　村庄里，被他们第三旅团堵在村里的，正是孔捷的新二团二营。 

    　　他们奉命前来袭扰这伙小鬼子，没想到却中了小鬼子的陷阱，差点就全军覆没了。 

    　　还好现在小鬼子不知道为什么，居然主动撤退了，他们算是逃过了一劫。 

    　　营长乔有德派出侦察兵，小心翼翼地确认小鬼子的确是撤退以后，就立刻带着战士们往东撤离。 

    　　去与团长孔捷汇合。 

    　　孔捷闻听了他汇报的情况，自然觉得小鬼子的举动十分反常，立刻命令电报员，把情况汇报给了赵家峪的李云龙。 

    　　随后不到半小时，就收到了李云龙的回电。 

    　　命令他们： 

    　　“立刻放弃原计划，全军向北，赶往太平庄！” 

    　　孔捷顿时明白，这恐怕是敌我双方，都在准备最后的决战了。 

    　　不禁感觉到浑身热血沸腾。 

    　　不过他随即也有十万分的好奇。 

    　　到底是谁把小鬼子闹成这样的？ 

    　　北线不是丁伟的新一团承担骚扰小鬼子的任务么？ 

    　　可这狗日的，有这能耐？ 

    　　还是说，是杨远山？？！！ 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第771章 乱说话容易破坏团结！ 

    　　第771章 乱说话容易破坏团结！ 

    　　筱冢一男在等待独立混成第三旅团的到达，所以接下来的两天，除了继续疯狂维修铁路外，是彻底消停了下来。 

    　　没有再派大军前往太平庄求战。 

    　　而杨远山这边呢，也乐得有几天时间能让战士们进行休整，恢复战斗力。 

    　　前番长途奔袭，连番作战，实在压榨战士们的体力了。 

    　　因此，除了派小股部队在太平庄到河底村中间的山林间，清剿小鬼子的侦察兵外，也没有主动去挑衅。 

    　　敌我双方，开始了远距离的对峙。 

    　　只不过，杨远山是消停了，但魏大勇带着特战连却没有消停。 

    　　他带了一批燃烧弹和其他弹药，回到了自己的队伍里，除了留下几个观察哨外，就带着剩下的战士继续往西。 

    　　很快就来到了栖霞镇南面的青牛山一带，开始给小鬼子刚修好没多久的铁路搞起了破坏。 

    　　不是把他们刚修好的守路炮楼给炸了，就是冲到铁路上，把小鬼子的铁轨给扒了。 

    　　再或者，就是袭扰小鬼子从晋阳运来补给的辎重火车。 

    　　闹得筱冢一男烦不胜烦。 

    　　有心想派大部队去围剿他们，却又担心这是我军迫使他们分兵的陷阱。 

    　　思虑良久之后，他干脆派了一列铁甲列车，在铁路上来回巡逻。 

    　　这铁甲列车上，装备有两门巨大无比的列车炮，和密密麻麻的重机枪。 

    　　带队的中队长，还被筱冢一男交待：一旦发现土八路的踪迹，不要吝惜炮弹和子弹，全力开火。 

    　　这下子，魏大勇等人，就不得不改变了继续在这里袭扰的计划，转而往西前进，寻找更好的袭击地点了。 

    　　他倒也不是怕了小鬼子的铁甲列车。 

    　　只是杨远山命令他截断小鬼子的铁路，他还没完成任务呢，不能轻重不分，把人和弹药，在这里拼光了。 

    　　不过他心里却是在恶狠狠地嘀咕：狗日的铁甲列车，回头等俺完成了团长的任务，非要回来收拾你不可！ 

    　　…… 

    　　太平庄村子里。 

    　　杨远山刚刚去巡视了一番步兵五营的训练，十分满意地回来了。 

    　　这个刚组建的步兵营，因为从一营调动了不少老兵、骨干进来，再加上詹海山和赵铁头的卖力训练，几天下来，就有脱胎换骨的感觉。 

    　　拉上战场，应该也能打打硬仗了。 

    　　那些二鬼子俘虏转化来的新兵，基本的军事技能的素质，还是有的。 

    　　他总算明白，为何后来我军暴揍老常的时候，能扩军那么快了。 

    　　实在是俘虏转化，太好用啊！ 

    　　压根儿不用长时间的训练！ 

    　　…… 

    　　刚回到自己的临时团部，电讯班班长吴俊就兴奋地冲进来对他喊： 

    　　“团长，韩参谋长来电，水泉的小鬼子已经完了！” 

    　　“什么？太好了！” 

    　　杨远山也惊喜不已。 

    　　他知道，敌我双方的形势，已经发生了巨大的变化。 

    　　这下子，李云龙将再无后顾之忧，可以调动全部兵力，前来围歼河底村的这伙小鬼子了。 

    　　好半晌之后，他才稍稍冷静了下来，问吴俊： 

    　　“韩阳他们的伤亡怎么样？还有战斗力吗？” 

    　　闻听这个问题，吴俊脸上的笑意就收敛了下来，面带沉痛地回答： 

    　　“韩参谋长说，小鬼子最后做困兽之斗，十分顽强，他们伤亡过半了。 

    　　而独立团那边，伤亡更加惨重，最少都伤亡了六七成。 

    　　恐怕很难再给我们太大的支援。” 

    　　杨远山盘算了一番，从最初娘子关开始，各部队的伤亡数量，忍不住唏嘘不已地感慨： 

    　　“好家伙，咱们晋西北的部队，为了消灭小鬼子这两个师团，几乎也付出了一两万人的伤亡啊！” 

    　　这话，吴俊就不好接了，只能转移话题问： 

    　　“团长，咱们要不要给韩参谋长回电？” 

    　　杨远山被这么一提醒，也反应了过来，连忙道： 

    　　“给韩阳发报，命令他们加速赶来这里补充兵员，准备战斗。” 

    　　原本杨远山是不想让他们拼死来支援自己的，毕竟战士们轮番血战，都太疲惫了。 

    　　但现在，自己手里还富余了两千多兵员，却因为缺乏干部和老兵率领，无法形成战斗力。 

    　　十分浪费。 

    　　如果韩阳他们三个营能赶到，那正好把自己这里富余的兵员能全部吞下，可以瞬间重建出三个齐装满员、战斗力强悍的主力营！ 

    　　到时候，自己这特务团，就能凑齐一万两千多人！ 

    　　堪称兵强马壮、史无前例！ 

    　　有了这么强大的兵力后，要跟河底村的那些小鬼子斗，胜算也会大不少。 

    　　吴俊听得杨远山的命令，立刻答应了下来，转身就走。 

    　　…… 

    　　随后杨远山就派人，去通知新一团丁伟和警卫团苏振，以及自己团里的各营长，来自己这里开会。 

    　　不过炮兵营营长高远志，因为带着炮兵营，部署在几公里以外，所以杨远山没叫他。 

    　　不一会儿，众人都到了，把小小的屋子，挤得满满当当的。 

    　　丁伟年纪大，又跟杨远山是平级，所以也不客气，直接一屁股坐在炕上，开门见山地问： 

    　　“杨远山，你小子找这么多人来，是准备跟小鬼子开战了？” 

    　　“丁团长，不是我们准备跟小鬼子开战了，是我觉得小鬼子该有动静了。” 

    　　杨远山苦笑着甩锅道。 

    　　如果让他选择，他当然会愿意继续休整，这样一边能练兵，一边能恢复战士们的体力。 

    　　同时，还能等待韩阳他们带兵到达。 

    　　可谓一举多得。 

    　　只可惜小鬼子不会给他选择的机会！ 

    　　“小鬼子该有动静了？ 

    　　你什么意思？ 

    　　侦察兵那边有情况？” 

    　　丁伟不解。 

    　　“那倒没有，是我的人发报来说，水泉那边的战斗结束了。” 

    　　杨远山解释。 

    　　“什么？水泉战斗结束了？ 

    　　小鬼子是跑了还是被消灭了？” 

    　　丁伟和苏振几乎是异口同声地问。 

    　　两人脸上都是兴奋、激动之色。 

    　　他们很清楚，水泉那边的战斗不结束，我军就一直处于双线作战的困难之中。 

    　　而一旦那边结束，我军各部队，就能腾出手来，攥成一个拳头，去打击敌人。 

    　　整个敌我态势，就将大变！ 

    　　“嘿嘿，咱们的部队还能让小鬼子跑了？ 

    　　当然是把他们全歼了。” 

    　　杨远山嘿嘿一笑。 

    　　听他这话，丁伟顿时一跳三丈高。 

    　　欣喜若狂地喊： 

    　　“好家伙，咱们这是又消灭了小鬼子两个师团啊！ 

    　　简直令人难以置信！ 

    　　老子以前做梦都没敢想过！” 

    　　作为一名久经沙场的老兵，他可太清楚这战果是多么重大了。 

    　　这可不只是震动我们全军的战果，更是会震动全国，甚至震动整个世界的！ 

    　　他几乎可以笃定，这事甚至可能会影响小鬼子大本营的战略决策！ 

    　　简直通了天了！ 

    　　苏振也合不拢嘴地道： 

    　　“以前咱们晋西北是其他部队驻防的时候，最多也就是一个中队一个中队的消灭小鬼子，现在居然能吃掉小鬼子两个师团，简直跟做梦一样！” 

    　　他这话，杨远山就不好接了。 

    　　乱说话可是容易破坏团结的啊！ 

    　　他连忙转移话题： 

    　　“所以河底村的小鬼子，接下来肯定会有动作！ 

    　　而且是大动作！” 

    　　他这话一出，丁伟的脸色就变了，收敛脸上的笑意问： 

    　　“你小子，准备怎么应对？” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第772章 你特务团能练，我新一团也想要！ 

    　　第772章 你特务团能练，我新一团也想要！ 

    　　太平庄村，杨远山的临时团部里。 

    　　见丁伟问到自己的想法，杨远山也没有藏着掖着，直接开口了： 

    　　“小鬼子应该也知道了水泉的战斗结果，所以他们现在应该只有两个选择。 

    　　第一个就是直接撤退，放弃进攻计划，先撤回晋阳城，重新调兵遣将，做好万全的准备后，再来进攻我们晋西北。 

    　　不过我觉得，小鬼子如果选这个方案的概率很低，因为这样一来，筱冢一男甚至冈村次宁，都要为水泉覆灭的那两个师团承担责任。” 

    　　“那第二个呢？” 

    　　苏振急切地问。 

    　　他之前只是个县大队大队长，这种战略分析的事，属实不擅长！ 

    　　“第二个，那就是留下来，跟我们战斗了。 

    　　小鬼子肯定会猜到，我们水泉方向的部队很快就能赶到这里。 

    　　所以他们一定会趁着我们的援军没到，全力进攻，力争在我们援军赶到前，击溃我们。 

    　　一旦他们的计划成功，甚至很可能顺势击溃精疲力尽赶来的我军援军，重新占领河源县、水泉等城池，力挽狂澜！ 

    　　挽回他们的名声和荣耀。 

    　　我觉得小鬼子选择这个方案可能性极大！” 

    　　杨远山铿锵有声地回答。 

    　　听完他的分析，在场众人都连连点头。 

    　　“所以你准备——” 

    　　丁伟若有所思地问。 

    　　“‘敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追！’” 

    　　杨远山斩钉截铁地回答。 

    　　他这话一出，丁伟顿时眼前一亮。 

    　　啧啧赞道： 

    　　“你小子可以啊！ 

    　　这游击战十六字诀用在这里，还真是不错！ 

    　　要不是老子知道你是35年才当的兵，还真以为你小子是从赣西走出来的老兵了！” 

    　　詹海山也点头道： 

    　　“这十六字诀可是咱们当年节节胜利的保证。 

    　　现在对付河底村的小鬼子，肯定也能折腾死他们！” 

    　　“不过杨远山，昨天李云龙可是发报来，说老孔那边的小鬼子一个旅团，已经往北赶来了，看起来要跟河底村的小鬼子汇合。 

    　　这样一来，我们先前消灭小鬼子两个联队，好不容易才取得的战略优势就丧失了。 

    　　咱们别想打游击战不成，反而被小鬼子包了饺子啊！” 

    　　丁伟提醒道。 

    　　“哼，上级不也说孔团长的新二团，也在往我们这边赶来吗？ 

    　　而且我特务团的三个营，也在路上，小鬼子想包围咱们，做他的春秋大梦去吧！ 

    　　而且，我还派了人，去切断小鬼子的后勤补给线。 

    　　一旦得手，就后勤问题，都够他们喝一壶的。 

    　　这几万小鬼子，消耗的各种补给，可不是小数目！” 

    　　杨远山毫不在意地回答。 

    　　“好家伙，看起来，咱们这场仗是越打越大了！ 

    　　几万人的部队，就要在这正太路上对决，想想真他娘的刺激啊！” 

    　　丁伟啧啧赞叹。 

    　　…… 

    　　初步达成了应对小鬼子的一致意见，杨远山就跟众人商议起了具体的作战方案来。 

    　　等一切都商量妥当后，杨远山就打发大家伙各自散去，集结部队，做好战斗准备了。 

    　　然而这时候，一名风尘仆仆的特战连战士，匆匆赶回来，向杨远山汇报： 

    　　“团长，我们特战连在野驴隘口，破坏了小鬼子刚修好的铁路。 

    　　把两三公里长的枕木都一把火给烧了。 

    　　估计他们要想重新修通铁路，最少都要10天以上！” 

    　　“好啊！ 

    　　这下子小鬼子想退走，也没那么容易了！” 

    　　杨远山兴奋不已。 

    　　丁伟也开口赞叹： 

    　　“杨远山，你小子这特战连，能耐真是不小。 

    　　回头得空了，你借我几个人，帮我也练一支。” 

    　　“哈哈，这事可不容易。 

    　　你别看我他们人少，但是消耗的物资可是不少！” 

    　　杨远山开心地给丁伟泼了盆冷水。 

    　　随后又问这名战士： 

    　　“你们连现在在哪里？” 

    　　“我们连长说伱给他的燃烧弹还没用完，他准备去找机会，收拾一下小鬼子的铁甲列车！” 

    　　“好！ 

    　　你回去告诉魏大勇，让他大胆地折腾小鬼子！ 

    　　就说，我现在不想让这伙小鬼子离开咱们根据地了。” 

    　　杨远山拍了拍这名战士的肩膀。 

    　　“是！保证完成任务！” 

    　　…… 

    　　就在特务团这边，紧锣密鼓地在准备收拾小鬼子的时候。 

    　　河底村附近，端坐在铁甲列车里的筱冢一男满脸苍白，呆若木鸡。 

    　　他身前，是一名满头大汗、哆哆嗦嗦的电报员。 

    　　看这模样，就知道，刚刚这名电报员给他带来了一个噩耗。 

    　　好半晌之后，筱冢一男才反应了过来，怒吼道： 

    　　“八格牙路！ 

    　　原田雄集这个废物！ 

    　　他竟然葬送了蝗军两个师团！！！！” 

    　　声音大得仿佛要把这名电报员的耳膜都震破。 

    　　没错，电报员送来的消息，就是水泉的第35师团全军覆没的噩耗。 

    　　电报员被他这一嗓子吓得，一个屁股墩儿坐在了地上。 

    　　筱冢一男见了，顿时气不打一处来。 

    　　冲过去，就一脚踹在这倒霉电报员身上。 

    　　随后一边对他拳打脚踢，一边咆哮道： 

    　　“八嘎！你这懦夫！废物！滚！” 

    　　电报员被打得伤痕累累，委屈不已，连滚带爬地离开了这里。 

    　　他自然不知道，刚刚有那么一瞬间，筱冢一男把他当成了第35师团的师团长原田雄集。 

    　　所以才会这么暴揍他。 

    　　把电报员赶走后，筱冢一男又在这车厢里，疯狂地砸了一通东西，这才把胸中一口郁闷之气发泄了出去。 

    　　对外喊道： 

    　　“去通知电讯室，发报催促山田君，加快速度赶来这里！ 

    　　明天中午前到不了，军法从事！” 

    　　门口站岗的卫兵当即接令： 

    　　“嗨！” 

    　　随后匆匆而去。 

    　　这名卫兵刚刚离开，第33师团的樱井省二和第36师团的井关忍就联袂赶来，向他报告道： 

    　　“司令官阁下，方面军司令部给我们来电。” 

    　　筱冢一男闻言，顿时惊呼： 

    　　“纳尼？冈村将军直接给你们来电？？？” 

    　　他的脸阴沉如水。 

    　　冈村次宁竟然越过自己这个第一军司令官，直接给两个师团长下令。 

    　　这岂不是在故意破坏自己的权威，想让这两个师团脱离自己的指挥？ 

    　　简直岂有此理。 

    　　樱井省二和井关忍的脸色也都十分难看，他们虽然不满筱冢一男的指挥，但现在冈村次宁这么玩，岂不是把他们架在火上烤？ 

    　　这是在逼着他们站队啊！ 

    　　本着县官不如现管的宗旨，所以他们选择了跑来告诉筱冢一男。 

    　　本质也是甩锅罢了。 

    　　“嗨！冈村将军通知我们说，第35师团在水泉城，全体玉碎了。 

    　　命令我们撤回晋阳城！” 

    　　樱井省二回答。 

    　　冈村次宁让他们大军撤回晋阳城的想法，在刚刚电报员给筱冢一男的那封电报里，也说了。 

    　　但他很清楚，自己回到晋阳城的时候，就是自己转入预备役，甚至可能要剖腹自尽的时候。 

    　　所以他当然不准备执行这道命令。 

    　　不过他没想过，对方居然如此果决，直接给自己下面的师团部发电。 

    　　他瞬间明白，对方这是想让自己立刻滚蛋了！ 

    　　甚至连面子上的和谐都不要了！ 

    　　这时候，筱冢一男的大脑高速运转，电光石火一般地思考着，眼前这两个家伙来找自己的目的。 

    　　片刻后，他就开口问： 

    　　“樱井君、井关君，你们怎么想？” 

    　　“请司令官阁下吩咐。” 

    　　两人齐声回答。 

    　　“哟西！很好！ 

    　　那就让我们一起消灭眼前的土八路，向大本营证明我第一军，绝非酒囊饭袋吧！” 

    　　筱冢一男喜出望外。 

    　　“嗨！” 

    　　樱井省二苦涩地答应。 

    　　不过井关忍就面露喜色了，他只剩下了半个师团，一点儿也不想继续打啊！ 

    　　…… 

    　　京城。 

    　　冈村次宁的司令部。 

    　　当他收到樱井省二和井关忍一前一后回复的电报时，当场就把桌子掀了。 

    　　他没想过，这两个家伙居然敢这么不给自己这个方面军司令官面子。 

    　　随即他就意识到，筱冢一男这厮执掌第一军这么多年，果然不能小觑。 

    　　前番第一军能接连完蛋几个参谋长，果然不是毫无缘由。 

    　　自己想要让这家伙滚蛋，给岩松一雄腾位置，恐怕并不容易。 

    　　想到这里，他就立刻命人给岩松一雄发报，要求他立刻想办法，弄点功劳出来。 

    　　晋阳城的岩松一雄原本这些日子过得十分潇洒，筱冢一男不在，他的参谋长就成了晋阳城里的土皇帝，可谓好不潇洒。 

    　　如今收到冈村次宁的电报，顿时有点麻了。 

    　　晋阳城的大部队，都被筱冢一男带走了，他能怎么立功？ 

    　　苦思冥想了半天之后，他才想出了个主意，当即派人往吉县克难坡而去。 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第773章 居然给4辆霞飞坦克？ 

    　　第773章 居然给4辆霞飞坦克？ 

    　　河底村以南的公路上。 

    　　筱冢一男得到了樱井省二和井关忍的站队靠拢后，原本阴郁的脸色稍霁，立刻把正在卖力修路的两个工兵联队联队长召唤了过来。 

    　　喝问道： 

    　　“田口君、杉山君，这几天，你们的进展如何？” 

    　　独立工兵第4联队联队长田口英吉中佐，连忙回答： 

    　　“已经又往前修好了2公里的铁路，并且准备好了足够维修2公里铁路所用的枕木。” 

    　　“哟西！田口君的表现，我很欣赏，回头我会在给大本营的报告里，加上你的名字！” 

    　　筱冢一男十分满意，随口给对方画了个大饼。 

    　　他们所在的河底村距离太平庄，不到5公里！ 

    　　如果铁路能修到4公里位置，他就能命令自己的两列铁甲列车开过去，充分地发挥列车炮的威力。 

    　　画完饼后，筱冢一男也不管田口英吉愿不愿意吃这个饼，当即下令： 

    　　“明天上午，我军就要跟土八路决战！ 

    　　我命令你们，明天凌晨2点开始，打上火把，全速铺设铁路，争取在天亮前把铁路铺设到太平庄前。” 

    　　几个小时要铺设两公里的铁路，田口英吉和杉山正裕都觉得这家伙在想屁吃。 

    　　田口英吉连忙推脱道： 

    　　“司令官阁下，这么庞大的工作量，就凭我们两个工兵联队，恐怕难以完成。” 

    　　“八嘎！不是给你们抓了上千支那刁民吗？ 

    　　给我拿鞭子抽着他们干活！ 

    　　累死也无所谓！！！” 

    　　筱冢一男残暴至极地怒吼。 

    　　“司令官阁下，恐怕还是不够，最少还要多加三千人，才有可能在这么短的时间内完成。” 

    　　工兵第36联队联队长杉山正裕，连忙站出来帮腔。 

    　　“不要跟我谈困难！ 

    　　我帝国蝗军，没有完不成的任务！” 

    　　筱冢一男怒目而视。 

    　　恨不得把眼前这家伙给撸了，换其他能干活的人上来。 

    　　还好他没有彻底失去理智。 

    　　因此喘了一会儿粗气就道： 

    　　“我会命令第222联队，参与修路工作！ 

    　　明天上午10点前，必须把铁路铺设到太平庄外！” 

    　　这家子，杉山正裕两人不敢再找理由了，只能立刻答应了下来。 

    　　…… 

    　　就在筱冢一男在准备着，明天中午对进驻太平庄的我军发起进攻时。 

    　　太平庄这边，杨远山跟丁伟等人商量完接下来的部署后，就一边命令电报员给炮兵营营长高远志发报，让他赶回来接受命令。 

    　　一边趁着这个空闲，查看了一番韩阳等人在水泉大战的系统奖励。 

    　　那1700多条三八大盖、一大堆炮弹、掷弹筒、步兵炮等武器，杨远山扫过一眼，就忽略了。 

    　　不过那34挺mg-42通用机枪、2门41式75毫米山炮和16门m18型57毫米无后坐力炮，还是让他嘴角微微翘起。 

    　　这都是好东西啊！ 

    　　但最让他震惊的，还是最后一条系统奖励： 

    　　“击杀小鬼子中将*1，奖励m24“霞飞”轻型坦克*4，75毫米榴弹1920发，12.7毫米子弹2万发，7.62毫米子弹4万发，汽油4000升。” 

    　　好家伙，又干掉一个中将？ 

    　　想必这就是小鬼子第35师团，中将师团长原田雄集了。 

    　　韩阳他们还真是给力！ 

    　　居然没让这个人头落到独立团手里，干得漂亮啊！ 

    　　杨远山乐得合不拢嘴。 

    　　这是自己麾下干掉的第4个小鬼子中将了啊！ 

    　　简直无敌！ 

    　　小鬼子特高课里，应该已经把自己列为了头号暗杀目标吧？ 

    　　甚至很有可能，连小鬼子天蝗，都已经听说过自己的名声。 

    　　半夜睡觉，说不准都会被自己吓得睡不着。 

    　　而且这次，狗系统居然不奖励自己m3坦克了，而是换成了霞飞，更是爽到了家！ 

    　　霞飞坦克啊！ 

    　　二战最强轻型坦克，没有之一！ 

    　　比起m3坦克，这m24，可是强了好几倍啊！ 

    　　唯一击毁过虎式坦克的轻型坦克，简直绝绝子！ 

    　　可杨远山清楚的记得，这玩意儿应该是43年才开始研制，45年才开始大规模生产的。 

    　　现在还特么没到42年，狗系统居然就给了自己，这让他有点不知道该说什么好。 

    　　不过他想到，狗系统之前还给了自己，六十年代才研制出来的“红眼睛”防空导弹，顿时也就理解了。 

    　　别问，问就是系统爸爸喜欢！ 

    　　只是不知道回头要是老美，知道自己刚出厂的坦克，晋地的八路居然在几年前就拥有了，会不会把坦克设计师和兵工厂负责人给抓起来处决。 

    　　好在这不关杨远山的事，老美内部狗咬狗，也不是一天两天了，应该也无所谓吧。 

    　　喜滋滋地接受了这个现实，杨远山觉得这次自己真的有了信心，能一口吃掉河底村那边的筱冢一男了。 

    　　毕竟，原本他以为自己已经被打残了的坦克连，这次是只能在后面看戏，发挥不了什么作用了的。 

    　　没想到现在，居然又多了4辆霞飞，简直是意外惊喜！ 

    　　他一边心念一动，将这4辆坦克和相关的炮弹、子弹、汽油等物资，扔在几公里外的公路山坳处，一边让张小河去通知孔大成，接收这四辆坦克。 

    　　争取快速摸索明白操作，然后在战场上，发挥出威力来。 

    　　…… 

    　　孔大成的坦克连，如今只剩下了五辆伤痕累累的坦克，经过这几天的全力维修，倒是有4辆，勉强算是恢复了战斗力。 

    　　但受损最严重的那辆，却还是没了炮塔，只剩下了两挺重机枪能用了。 

    　　以后只能当训练坦克用了。 

    　　这会儿，孔大成正带着他的人，在拆卸那几辆彻底损坏的坦克，学习坦克结构呢。 

    　　听得张小河过来传达杨远山的命令，不禁十分诧异。 

    　　连忙问： 

    　　“小河，你刚刚说团长让我们去东面公路上接受新的坦克？ 

    　　没开玩笑吧，这坦克也是这么容易弄到的？” 

    　　张小河嘿嘿一笑： 

    　　“团长让你们去，你们就去呗。 

    　　反正我可从来没发现团长骗过人。 

    　　快走，我跟你们一起去看看！” 

    　　其实他也是一头雾水。 

    　　作为警卫员，他一直寸步不离地跟着杨远山，可他完全没看到有任何人或者消息，来通知杨远山，说有新的坦克到了呀。 

    　　怎么对方就忽然莫名其妙地给自己下了这么个命令呢？ 

    　　满满脸油污的孔大成听他这么说，也只好放下手里的活儿，带着自己的人，和他一起，快步往东面跑去。 

    　　心里既有怀疑，又有期待。 

    　　气喘吁吁地跑了几公里，他们就看到了停在公路上的那4辆庞然大物。 

    　　张小河见杨远山真的没说谎，不禁对他更加了三分仰慕，就差把他当成天神了。 

    　　而坦克连一排长孟培轩的嘴巴，张得能塞下一个鹅蛋，满脸不可思议地道： 

    　　“连长，团长居然还真给咱又弄了4辆坦克？” 

    　　“是啊，而且看起来，这坦克比咱们之前的，还要高大一些！ 

    　　伱们看那坦克炮，炮管子那么粗，那么长。 

    　　威力肯定大得不得了！” 

    　　孔大成也兴奋不已。 

    　　原本他还一直很郁闷于自己8辆坦克，只剩下了4辆能战斗的呢，没想到这还没两天，他的坦克连又恢复到了全盛时期。 

    　　简直是美滋滋！ 

    　　不过有的战士却道： 

    　　“连长，我看这坦克也不咋地。 

    　　咱们原来的坦克可是有五挺重机枪了，你看这坦克上才3挺。” 

    　　闻听这话，孔大成顿时无语了，一巴掌削在他的脑门上，骂道： 

    　　“你小子懂啥？ 

    　　你以为机枪多就厉害吗？ 

    　　你看咱们那个坦克上的5挺机枪，打起仗来，才能用上几挺？” 

    　　骂完这名战士，他就挥手下令道： 

    　　“快，都去看看试试这些坦克，快点把它们开回去！ 

    　　说不准啥时候团长就得命令咱们出阵作战了。” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第774章 小鬼子敢惹他们，那是阎王爷吃砒霜 

    　　第774章 小鬼子敢惹他们，那是阎王爷吃砒霜了！ 

    　　就在孔大成等人在摸索着新接收新坦克的时候。 

    　　特务团炮兵营营长，高远志也回到了杨远山的临时团部。 

    　　“团长，你找我？” 

    　　杨远山点了点头，开口问他： 

    　　“远志，你们营的战士，都休整得怎么样了？” 

    　　“早就休整好了！随时能战斗！” 

    　　高远志铿锵有力地回答。 

    　　随即就涎着脸问： 

    　　“团长，是不是要开打了？ 

    　　我们营的战士，天天挖防炮洞，都快闲不住了。” 

    　　“不错！ 

    　　水泉那边的仗打完了，咱们大获全胜。 

    　　我猜小鬼子明天肯定会对我们发起进攻，所以我要来个先下手为强！ 

    　　抢在他们动手前出手！” 

    　　杨远山点了点头。 

    　　“太好了！ 

    　　我早就派人侦查清楚了，小鬼子那三个炮兵联队的位置。 

    　　只要你一声令下，我们肯定能一把就干掉他们不少的火炮。” 

    　　高远志差点开心得跳起来。 

    　　“好，明天天一亮，你们就立刻行动，全面炮击。 

    　　不过你们得当心小鬼子的铁甲列车反击。 

    　　小鬼子的列车炮，威力巨大，射程极远。 

    　　可比山炮厉害多了。” 

    　　杨远山提醒道。 

    　　“团长，那我们为什么不直接先炸他们的铁甲列车？” 

    　　高远志不解地问。 

    　　“铁甲列车目标大，移动受限。 

    　　很容易被我们干掉，所以我觉得没必要先炸。 

    　　不过你们也可以考虑拿这玩意儿当校射目标，第一轮校射用。 

    　　看看能不能碰碰运气，一把给他们炸翻！ 

    　　你们自己决定就行。” 

    　　杨远山解释道。 

    　　他打仗，从来都喜欢充分放权给一线的指挥官。 

    　　那种“机枪左移5厘米”的事，永远不可能发生在他身上。 

    　　“我明白了！” 

    　　高远志点了点头。 

    　　“先前让你们准备的多个炮兵阵地，都有准备吗？” 

    　　杨远山又问。 

    　　“我们一共准备了三个阵地，每个之间，相隔约莫1公里。 

    　　阵地上也都挖掘好了防炮洞。” 

    　　“好！ 

    　　小鬼子的有上百门火炮，他们炮手的炮术也十分精湛，伱们不要妄想能轻松将其打垮。 

    　　所以一旦发现情况不对，要及时转移。 

    　　就算火炮转移不了，炮手也要跑出来。 

    　　你高远志只要有人，我杨远山就能给你弄到足够你们用的火炮。” 

    　　杨远山又郑重交待。 

    　　炮兵培养不易，可不能一不小心全报销了。 

    　　“明白！团长放心！” 

    　　跟着杨远山这么久，高远志已经很清楚他弄炮的能力，没有半分迟疑，就答应了下来。 

    　　“好，那你就下去做最后的准备吧，明天天一亮，就立刻行动，不要请示！” 

    　　“明白！” 

    　　“另外，我跟丁团长都觉得，一旦你们开始炮击，小鬼子只要不傻，就一定会派步兵进攻你们的阵地。 

    　　最少都会是一个大队，甚至很有可能会派一个联队。 

    　　所以我会安排徐威率一营去到你们阵地前埋伏，看看能不能捞一网！ 

    　　如果他们小鬼子来的人多，你们那二十多挺重机枪也要出手帮忙，以最快的速度消灭小鬼子。” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　打发走了高远志以后，杨远山又叫来了电讯班班长吴俊。 

    　　仔仔细细地，跟他口述了一番自己跟丁伟等人商量的作战计划，让他发报给了李云龙。 

    　　赵家峪的李云龙，收到他的电报后，心情也不禁有几分紧张。 

    　　最后的决战即将到来，晋西北的部队是遭受重创、一蹶不振，只能撤进山里打游击，还是一飞冲天、龙入大海，就在此一举了！ 

    　　他当即叫来了一直在忙碌着组织民兵，准备在整个根据地，开展广泛的游击战的赵刚，问道： 

    　　“老赵，咱们上次向上级请求，调动其他兄弟部队袭扰小鬼子曲北县的事，有结果吗？” 

    　　赵刚皱着眉头，回答： 

    　　“领导只说会去协调，但是具体能不能有兵力来，恐怕说不好啊。 

    　　前番咱们的大破袭战，战果虽然大，但各兄弟部队的弹药也消耗得差不多了，人员也有极大的损失，短时间内，很多部队都没有再战之力。 

    　　怎么了，小鬼子那边有什么新情况？” 

    　　李云龙冷笑： 

    　　“咱们全歼了小鬼子两个师团，他们当然不会善罢甘休。 

    　　说着把手里的电报递给他，交待道： 

    　　“把这封电报转给上级吧。” 

    　　赵刚拿过来一瞧，不禁也是心里一惊，连忙问： 

    　　“老李，杨远山他们这是准备跟小鬼子决战？ 

    　　太急了吧？ 

    　　要不要让他们缓一缓，等老邢他们抽出手来，赶去支援再说？” 

    　　“我看不是杨远山着急，应该是小鬼子那边，不给他们更多的时间，他们只能先下手为强。” 

    　　李云龙以卓绝的战场嗅觉，一针见血地指出了前线可能的情况。 

    　　“好吧。 

    　　那你觉得他们的胜算大吗？” 

    　　赵刚面上满是担忧。 

    　　“嘿嘿，杨远山这小子，古怪的地方多着呢。 

    　　这一年多来，老子就没见过他打败仗。 

    　　现在这狗日的，既然给老子发来这封战斗计划，那肯定是做了万全的准备。 

    　　小鬼子敢惹他们，那是阎王爷吃砒霜了。” 

    　　李云龙嘿嘿乐道。 

    　　倘若杨远山知道李云龙对自己的评价这么高，恐怕会连连摆手辩解：领导，你这是想多了啊！ 

    　　对付小鬼子两个多师团，谁能有什么万全准备？ 

    　　无非是准备打得过就打，打不过就跑罢了！ 

    　　听得李云龙这么信心满满的话，赵刚的心也安定了不少，当即点头： 

    　　“哈哈，好吧，我这就去电讯室。” 

    　　“嗯，老赵，你给上级的电报，要体现出咱们的信心来。 

    　　我李云龙，从来都是最让领导放心的那一个。 

    　　你可别败了领导对老子的信心！” 

    　　李云龙又叮嘱一句。 

    　　听得他这么不要脸的话，赵刚忍不住满头黑线，狠狠地翻起了白眼。 

    　　当即嘲讽道： 

    　　“老李，我看你这脸皮连三八大盖都打不穿了啦！” 

    　　他心里在疯狂吐槽：就你这一天不惹祸，就一天浑身难受的德行，还让领导放心？ 

    　　你这话好意思吗？ 

    　　你脸呢？ 

    　　…… 

    　　时间一点点过去。 

    　　次日凌晨，杨远山还在呼呼大睡呢。 

    　　王野就急匆匆地跑进来，把他叫醒，急切地汇报道： 

    　　“团长，小鬼子那边有情况！” 

    　　杨远山一个鲤鱼打挺，就从炕上跳了下来，顾不上擦擦眼角的残留物，急切间还爆了粗口： 

    　　“怎么了？小鬼子打来了？ 

    　　还他娘的抢了老子的先？” 

    　　“那倒没有，不过我们的侦察兵发现，小鬼子工兵部队忽然点起火把，在全力铺设铁轨，速度极快！ 

    　　不到半小时，就铺设了上百米！ 

    　　按他们这速度，估计不用半天时间，就能把铁路铺设到咱们太平庄附近！ 

    　　到时候，小鬼子那两辆铁甲列车，就能直接炮击我们了！” 

    　　王野的语速快得如机关枪一般，三下五除二，就把事情说明白了。 

    　　“好家伙，小鬼子果然如咱们预料的那样，今天要发起进对我们的进攻啊。” 

    　　杨远山长长地舒了一口气。 

    　　随后抬起手腕，看了看自己手上的手表。 

    　　发现现在才凌晨3点，略一思忖，就冷哼道： 

    　　“小鬼子想安稳修铁路，那他是做梦。 

    　　去命令郭有庆，让他一个排抬一门机关炮去给小鬼子捣捣乱去。 

    　　让他们充分利用机关炮的射程，别靠得太近，被小鬼子给咬上了！” 

    　　“团长，咱们为什么直接不全军突击，跟小鬼子打夜战？” 

    　　王野不解。 

    　　“天黑路滑，要翻山越岭地打夜战，非战斗减员一定会极高！ 

    　　没必要。” 

    　　杨远山解释。 

    　　王野闻言，心里有点不以为然。 

    　　心道：唉，团长就是心慈手软啊。 

    　　夜战可是我军的长项，为了全军的胜利，这点非战斗减员有什么关系呢？ 

    　　不过跟了杨远山这么久，从来没打过败仗，因此他也没有再反驳，而是点了点头： 

    　　“好吧，我这就去通知老郭。” 

    　　“嗯，命令徐威的一营，立刻起身，只许打少量火把，赶往炮兵阵地那边埋伏。 

    　　而其他各营，继续睡觉，天亮再起床准备作战！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第775章 用燃烧弹给小鬼子铁甲列车暖暖 

    　　第775章 用燃烧弹给小鬼子铁甲列车暖暖 

    　　凌晨4点钟。 

    　　特务团高射炮二营的一个战斗排，就带着一门厄利孔机关炮，潜伏到了距离正太路只有2公里的山坡上。 

    　　然后对着公路上的火光处开始了炮击。 

    　　“砰砰砰”的炮声，打破了夜晚的寂静，当场就吓得小鬼子工兵们六神无主。 

    　　那不知道何处飞来的炮弹，将不少人拦腰打断的场景，也太惨烈了。 

    　　他们可只是工兵啊，真的受不了这种可怕的情况！ 

    　　有那胆小的工兵，甚至被残肢断臂吓得当场尿了裤子！ 

    　　…… 

    　　听到机关炮的炮声，不远处的小鬼子大部队，也全都被惊醒了。 

    　　照明弹被不断发射到了空中，把夜晚的黑暗驱散。 

    　　美梦被打断的筱冢一男咆哮着，让人去了解情况。 

    　　随后就得知，敌人只来了一门火炮，正在袭扰工兵联队。 

    　　他当即就命令4个中队的精锐士兵，兵分四路，朝着那门不断捣乱的火炮包围过去。 

    　　只可惜，特务团的战士们并没有傻待在原地，等小鬼子来包围。 

    　　他们仗着厄利孔机关炮足够轻便，往往打一个弹鼓，就抬着炮，撒丫子跑路，换到另一个山头开火。 

    　　遛得小鬼子追兵们，苦不堪言，踩空、摔倒，摔下山崖的都有数十人。 

    　　气得小鬼子军官们嗷嗷直叫，却拿他们没有半点办法。 

    　　只能晕头转向的在山里面乱窜。 

    　　他们可不敢空手回去，向筱冢一男报告。 

    　　就这样，他们这不给力的追捕情况，让小鬼子工兵们，被这门机关炮搅和得苦不堪言。 

    　　维修铁路的进度，受到了极大的影响。 

    　　…… 

    　　而就在小鬼子们，被机关炮给闹得灰头土脸时，有二三十名我军战士，已经利用小鬼子刚刚的慌乱和扰动，悄悄潜入进了小鬼子警戒圈内，靠近了小鬼子的铁甲列车！ 

    　　随后，他们就躲在山坡的草丛里，摸出了随身携带的巴祖卡火箭筒，和特意准备的燃烧弹！ 

    　　——这些人，当然就是魏大勇率领的特务团特战连。 

    　　他们在完成了炸断小鬼子新修好的铁路任务后，就立刻往东赶，准备给小鬼子找点乐子。 

    　　用魏大勇的话说： 

    　　“俺准备用燃烧弹，帮小鬼子暖暖身子呢！” 

    　　不过他们没想到的是，小鬼子的防御圈居然扩展到了正太路南北两侧的800米左右。 

    　　让他们完全无法在防御圈外，对公路进行偷袭。 

    　　见此情形，魏大勇却并没有选择放弃。 

    　　他决定带着战士们，想办法潜入到小鬼子的防御圈里。 

    　　然而，他们尝试了很久，也没发现小鬼子严密的防御圈露出破绽。 

    　　只能一直静静地等待着机会。 

    　　就这样，他们趴在山林之中，啃干粮，喝凉水。 

    　　最终等到了高射炮二营的战士们，袭击小鬼子的机会，完成了潜入。 

    　　所以此时此刻，是他们收获的季节了。 

    　　…… 

    　　“连长，小鬼子两列铁甲列车，我们打哪一列啊？” 

    　　有战士小声地问魏大勇。 

    　　他们当前的铁路上，停着两列铁甲列车一模一样的铁甲列车。 

    　　而每列铁甲列车，都有8节车厢。 

    　　有的车厢上，还架设着火炮，看起来威慑力十足。 

    　　凭借他们携带的燃烧弹，想两辆一起打，显然是没戏的，所以这名战士才提出了这个问题。 

    　　“当然打前面那辆，小鬼子的指挥官肯定在前面！” 

    　　魏大勇笃定的道。 

    　　“那我们打哪节车厢呢？” 

    　　战士们又问。 

    　　这个问题就有点难倒魏大勇了。 

    　　这铁甲列车，除了露出巨大炮管的炮车外，其他几节车厢，从外观上来看，他根分不出都是干啥的。 

    　　伸手抓了抓头皮，魏大勇牙一咬，恶狠狠地回道： 

    　　“都给俺打中间这节车厢！ 

    　　小鬼子指挥官肯定会躲在中间。 

    　　打完所有燃烧弹就撤，别被小鬼子给包了饺子！” 

    　　他这话当然没啥底气，不过他琢磨要是把中间这节列车点燃，那火焰自然就会朝着两边烧过去。 

    　　战果自然容易扩大。 

    　　听他命令，战士们当即开始操作起手里的巴祖卡火箭筒。 

    　　很快，就就有一阵呼啸声传了出来—— 

    　　“咻咻咻……咻咻咻……” 

    　　黑暗的夜空中，忽然划过了十几枚流星。 

    　　被不远处的机关炮炮声，惊扰得慌乱不堪的小鬼子，完全没反应过来，发生了什么事儿。 

    　　然后就听得有密集的爆炸声响起—— 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　并不如何响亮的爆炸声之中，所有的小鬼子都看到，己方的铁甲列车上，忽然燃起了熊熊大火。 

    　　炙热的高温烧灼得铁甲列车里的守军惊恐大喊： 

    　　“不好！着火啦！” 

    　　“敌袭！敌袭！” 

    　　“炮击！快快滴，反击！” 

    　　…… 

    　　大团大团的火焰，照亮了黑暗的夜空。 

    　　也照亮了小鬼子惊慌失措的脸。 

    　　很多人都想不明白，为何铁甲列车的铁皮居然会着火，还能持续燃烧！ 

    　　只有部分军官明白，敌人肯定用的是燃烧弹！ 

    　　然而，特战连战士们的炮击，并没有因为小鬼子的惊慌失措而停止。 

    　　“咻咻”地火箭弹飞行之声不绝，炸得小鬼子苦不堪言。 

    　　有许多倒霉蛋，身上都沾染上了燃烧剂，然后被惨叫着烧死。 

    　　声音凄厉无比，如魔鬼在哭嚎一般。 

    　　听得周围的小鬼子们，头皮发麻！ 

    　　完全没人敢在军官的催促下，前去救火。 

    　　——刚刚已经有傻子冲出去救火，不小心沾染上了燃烧剂，被活活烧死的前车之鉴了。 

    　　…… 

    　　两三分钟后，特战连的战士们终于打完了所有的燃烧弹。 

    　　随后在魏大勇的率领下，开始往外突围。 

    　　他们手里有为数不少的mg-42通用机枪和人均两支的20响盒子炮，此刻突围起来，火力猛得一塌糊涂。 

    　　直接让围过来的小鬼子们绝望。 

    　　三下五除二，就被他们杀出了重围，窜进了夜色里。 

    　　…… 

    　　他们刚刚一撤，后面的那辆没被他们袭击的铁甲列车里，忽然冲出来了一个老鬼子。 

    　　此人瞧见那些畏惧不前，不敢上去救火、救人的小鬼子士兵，不禁暴怒不已，疾言厉色地大喝： 

    　　“八嘎！你们这些混蛋，还不赶紧上前救火。 

    　　难道要看到勇士们被活活烧死吗？” 

    　　听他命令，小鬼子士兵们却面面相觑，无人敢向前。 

    　　那么大的火，谁不怕？ 

    　　被烧死的惨烈，他们现在可是眼睁睁看着呢！ 

    　　最后还是一名小鬼子军官站了出来，回道： 

    　　“司令官阁下，土八路用的是燃烧弹，用水根本浇不灭！” 

    　　原来，现在窜出来的这老鬼子，就是筱冢一男！ 

    　　这厮乘坐的铁甲列车原本是如魏大勇所判断的那样，排在前面的。 

    　　但由于昨天，他已决定今日发起对我军的进攻。 

    　　所以特意把后面那列铁甲列车调动到了前面，没想到这样，居然造成了魏大勇的误中副车，保住了他的一条狗命。 

    　　这让他不禁后怕不已，因此这会儿，才会愈发怒气冲天。 

    　　见这些小鬼子士兵们贪生怕死，他立刻拔出腰间的军刀，对着一名看着就比自己高的小鬼子士兵就劈了过去。 

    　　嘴里还怒吼道： 

    　　“八嘎！ 

    　　你们不会用土灭火吗？” 

    　　见他居然拔刀杀人了，小鬼子士兵们顿时胆寒了。 

    　　又听到他的提醒，这才恍然大悟，连忙去找来兵工铲，开始挖土灭火。 

    　　这一招果然有效。 

    　　原本的熊熊大火，在泥土的覆盖下，开始变成了浓郁的烟雾，熏得小鬼子们，有些站不住。 

    　　还好有军官又机灵了一下，命令士兵们戴上了防毒面罩。 

    　　这才能继续灭火。 

    　　然而，他们刚灭了半节车厢的火，就忽然听得一节炮车里传来了一声巨大的爆炸—— 

    　　“轰！” 

    　　随后就感觉到了巨大的冲击波，把自己掀飞了出去。 

    　　“啊！炮弹殉爆了！” 

    　　“快趴下！！” 

    　　…… 

    　　一时之间，周围的小鬼子们又变得慌乱无比。 

    　　差点把筱冢一男气出个好歹。 

    　　他只能咆哮怒吼道： 

    　　“八格牙路！ 

    　　土八路，我要把你们碎尸万段！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第776章 干掉小鬼子中将，也忒容易了点！ 

    　　第776章 干掉小鬼子中将，也忒容易了点！ 

    　　漫长的一夜终于过去，天亮了。 

    　　当半夜没睡的筱冢一男，红着眼睛得知自己的那列铁甲列车，只剩下了三节车厢完好无损，并且还损失了将近两百名士兵的时候，他差点把自己的牙齿咬碎了。 

    　　然而，更让他暴怒的是：自己派出去了4个中队，去围剿那一伙带着一门炮，前来偷袭自己工兵的土八路，居然都没有逮住哪怕一个人！ 

    　　反而还因为天黑路滑、人心复杂而损失了几十人！ 

    　　这丢人的情况，让他差点气得一口老血都要喷出来了。 

    　　感觉手下这帮人全都是废物，没有一个能干成点事儿的。 

    　　他甩手两个巴掌，就打在前来汇报的这名中队长脸上。 

    　　将其打成了猪头。 

    　　随后怒吼着让他滚蛋，又叫来了一名电报员下令： 

    　　“快快滴，发报去问问山田太郎那个废物，到底什么时候能赶到？” 

    　　他感觉自己一刻也不能等了。 

    　　要立刻摧枯拉朽地，把当面的那些土八路全都消灭。 

    　　让他们知道知道，自己这个第一军司令官的虎须，是不能捋的！ 

    　　电报员仓惶接令，瑟瑟发抖地跑了出去。 

    　　没过多久，就兴奋地回来汇报： 

    　　“司令官阁下，山田旅团长阁下汇报，他们预计还有4个小时就能赶到。” 

    　　对这个回复，筱冢一男并不满意。 

    　　继续咆哮道： 

    　　“八嘎！4小时太久！ 

    　　立刻发电，要求他们2小时赶到！ 

    　　2小时不到，就让山田太郎为天蝗陛下尽忠吧！” 

    　　第三旅团的人，会不会因为这条命令而跑死，这名电报员并不关心，只要司令官阁下不拔刀把他劈了就行！ 

    　　所以他听到这道命令，没有任何异议，连忙答应了一声： 

    　　“嗨！” 

    　　随后转身就跑。 

    　　接下来，筱冢一男又把樱井省二和井关忍这两个师团长叫了过来，命令道： 

    　　“两小时后，我们要发起对土太平庄土八路的进攻。 

    　　你们两个师团，都必须立刻做好战斗准备。 

    　　一旦开战，你们要以最迅猛的攻势，将土八路消灭。 

    　　我不要有一个漏网之鱼！” 

    　　“嗨！” 

    　　这道命令对他们两人来说，都是预料之中的事，所以两人都毫不犹豫地答应了下来。 

    　　正准备各自散去，去做准备呢，却忽然听到天边传来了某种呼啸之声。 

    　　“咻咻咻……咻咻咻……” 

    　　在场三人，都是久经沙场的老将，从军都至少三十年了！ 

    　　一瞬间就分辨出了这声音是怎么回事，当即惊呼： 

    　　“八嘎！是山炮在炮击！” 

    　　随后就争先恐后地往外冲去。 

    　　他们都不傻，自然知道，敌人既然抢先炮击，那就会有极大的概率，优先炮击铁甲列车这种重要目标。 

    　　就像今天凌晨，敌人用燃烧弹袭击一样！ 

    　　而铁甲列车这东西，虽然有厚厚的铁甲，可以防御普通重机枪和迫击炮的袭击，但面对山炮，还是没有什么安全性可言。 

    　　所以此刻，撤离铁甲列车才是最安全的选择。 

    　　然而，筱冢一男所在的这节铁甲列车的车厢，乃是专门供应小鬼子高级军官乘坐的指挥室，并没有考虑大型大型火炮的进出，所以这车厢门也就并不如何宽阔。 

    　　现在，他们三名中将几乎是同一时间往外窜，这就在车门处撞在了一起。 

    　　三人挤在了一起，谁也出不去。 

    　　筱冢一男当即怒吼： 

    　　“八嘎！让我先走！ 

    　　我是第一军司令官！” 

    　　樱井省二和井关忍闻言，顿时敢怒不敢言。 

    　　只能停在原地，让对方先走。 

    　　随后是如今兵力更为充足的樱井省二。 

    　　最后才是只剩下半个师团的井关忍。 

    　　然而，就在井关忍刚冲出车厢门的时候，密集的炮弹已经落了下来了。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　数十枚巨大的炮弹落地爆炸，炸得这辆铁甲列车在铁路上跳起了舞。 

    　　弹片四散横飞，席卷一切。 

    　　铁甲列车内外的小鬼子士兵伤亡惨重，惨叫连连。 

    　　就连井关忍这个中将师团长，也因为跑得慢了点，而倒霉地被一块弹片击中后脑勺，当场扑街，领了盒饭。 

    　　连一声惨叫都没来得及发出，可谓死得毫无痛苦。 

    　　筱冢一男回头看到了这一幕，不禁倒吸了一口凉气，心脏“砰砰砰”直跳。 

    　　刚刚要是自己跑得慢点，这死的就是自己了吧？ 

    　　年轻时他纵横沙场，没怕过死。 

    　　但如今老了，感受到了时光的流逝，自然越来越怕死了。 

    　　此刻看到井关忍的惨状，不禁十分庆幸，刚刚身为司令官，有优先逃走权。 

    　　不过，就这么死了一个帝国中将，他心头也涌起了一阵怒火。 

    　　顾不上整理自己狼狈的形貌，怒吼道： 

    　　“快快滴，反击！ 

    　　所有火炮，反击！ 

    　　炸掉土八路的山炮！” 

    　　…… 

    　　实际上，小鬼子的中低层军官的素质还是非常强悍的。 

    　　不用筱冢一男提醒，他这辆装甲列车上的小鬼子军官们，就已经在冒着炮火，指挥着自己麾下的士兵开始检查火炮损失情况，调整炮击诸元，准备反击了。 

    　　而就在袭击者第2轮炮击的炮弹，还飞在天空中的时候，这辆铁甲列车上的一门完好的14年式105毫米加农炮就抢先发飙了。 

    　　“砰！” 

    　　一声巨响，一枚巨大的炮弹飞了出去，朝着远处砸了过去。 

    　　只可惜，这枚炮弹准头不佳，“轰”地一声落在了一个山头上，发出了一声巨响，炸飞了山石若干。 

    　　虽然这第一发炮弹没击中小鬼子们想要的目标，但随着这门加农炮开火，小鬼子被突然袭击的慌乱竟然瞬间消失了大半，开始有更多火炮加入了反击队列。 

    　　而部署在更远一些位置的那三个炮兵联队，也在遭遇了炮击之后，开始指挥着自己的人，展开火炮，全力还击。 

    　　就这样，双方开始了远距离的炮战。 

    　　…… 

    　　毫无疑问，现在开始炮击小鬼子的，当然就是特务团炮兵营的30门山炮。 

    　　他们在高远志的指挥下，根据藏在各处山头，用望远镜观察着目标的观察手汇报的参数，在疯狂地发动着炮击。 

    　　而其中第一轮校射式炮击，是以铁甲列车为目标。 

    　　但从第2轮炮击开始，就开始重点转移到消灭小鬼子的野炮兵联队了。 

    　　不过这一刻，他们还并不知道，己方的第一轮炮击，居然战果卓著。 

    　　轻松干掉了小鬼子一个中将师团长！ 

    　　倘若杨远山知道了，肯定又会笑得合不拢嘴。 

    　　甚至说不准会在心里同情小鬼子一秒钟，然后嘀咕一句：自己的人，干掉个小鬼子中将，也忒容易了吧？ 

    　　…… 

    　　当炮兵营的炮声响起时，特务团、新一团和分区警卫团的战士们，全都开始按昨天就已下达的命令，开始走各条路线，向着河底村方向进发了。 

    　　这场惊世大战，正式开打！ 

    　　进入了杨远山计划的第一阶段—— 

    　　先给小鬼子一个狠狠的闷棍，打得他们头晕眼再说！ 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第777章 八路竟如此嚣张？ 

    　　第777章 八路竟如此嚣张？ 

    　　特务团这边的大举行动，当然瞒不住小鬼子。 

    　　眼看着他们上万人的大部队，兵分几路，往河底村方向进发，小鬼子安排在各处山头的尖兵，立刻就惊慌失措地回去向筱冢一男汇报了。 

    　　此刻，筱冢一男正躲在一处安全的山坳处，观察着自己的炮兵和敌人炮战，神情阴郁。 

    　　闻听尖兵汇报的情况，顿时气冲牛斗。 

    　　感觉这伙敌人，简直不把自己这两三万大军放在眼里！ 

    　　在红果果的侮辱他筱冢一男! 

    　　忍不住怒吼道： 

    　　“八嘎！土八路竟敢如此嚣张！ 

    　　看来我帝国蝗军，非要给他们个教训不可了！” 

    　　吼完这句话，他就派人通知第33师团的樱井省二，调动大军到周围山坡上布防，抢占制高点。 

    　　…… 

    　　此刻，小鬼子第33师团师团长樱井省二和自己的参谋长村田孝声大佐，也趴在一处山坡上，紧张地观察着战场上的局势。 

    　　两人的面色都不太好看。 

    　　村田孝声满脸凝重地问： 

    　　“师团长阁下，土八路的炮兵为何如此厉害？ 

    　　他们明明只有二三十门山炮，却竟然能跟我蝗军的三个炮兵联队、上百门火炮炮战这么久！ 

    　　特高课的情报不是说土八路的炮弹极其稀少，他们的炮兵都没经过什么实战训练吗？ 

    　　为什么这么强？” 

    　　樱井省二苦涩地回答： 

    　　“土八路应该是得到了某个国家的支援，武器装备已然能和我蝗军并驾齐驱了。 

    　　前几天我们的战车大队，几乎全体玉碎就是这一情况的体现！ 

    　　所以今时不同往日，我们绝不能拿以往的经验，来看如今的土八路！” 

    　　“嗨！卑职明白了。 

    　　不过卑职有个建议，不知道当讲不当讲。” 

    　　村田孝声面露几分纠结。 

    　　“说！” 

    　　樱井省二有点想打人。 

    　　现在啥情况了，还藏着掖着。 

    　　玩儿呢？ 

    　　“卑职觉得，我军继续这样跟土八路炮战，恐怕会损失不少的山炮和炮手。 

    　　不如立刻派遣步兵，攻击土八路的炮兵阵地。 

    　　他们的阵地，应该就在西北方向不到5公里的位置！ 

    　　我们的勇士，如果行动速度足够快，可能30分钟以内就能赶到！” 

    　　村田孝声说出了自己的想法。 

    　　樱井省二闻言，点了点头： 

    　　“哟西！村田君此言有理。 

    　　立刻命令原田君，让他的联队出击！” 

    　　“纳尼？让一个步兵联队出击？ 

    　　这是否太浪费兵力了？ 

    　　一个大队就足以完成此项任务吧？” 

    　　村田孝声两眼瞪得溜圆。 

    　　他心道：消灭对方二三十门火炮而已，至于用一个三千人的步兵联队吗？ 

    　　这也太小题大作了。 

    　　还是说师团长阁下认为，我蝗军勇士的战斗力如此不堪一击？ 

    　　樱井省二当即解释： 

    　　“不，不浪费。 

    　　土八路的指挥官非常之精明，不可能不防备我们偷袭他们的炮兵阵地。 

    　　如果我们只派一个大队去，很容易被他们包围消灭。” 

    　　“如此，卑职明白了。” 

    　　村田孝声连忙点了点头。 

    　　随后又问： 

    　　“不过我们调动一个连队的兵力，是否该请示一下司令官阁下？” 

    　　听他提到筱冢一男，樱井省二心里就有些腻歪。 

    　　刚刚铁甲列车被炮击时，他可差点因为给对方让路，而被炸死呢！ 

    　　还好最后有倒霉鬼井关忍垫背。 

    　　所以他当即摇头： 

    　　“战况紧急，无需汇报，立刻让215联队行动吧！” 

    　　“嗨！” 

    　　村田孝声答应一声，就立刻下去安排了。 

    　　然而他刚一走，就有传令兵急匆匆跑来向樱井省二传令： 

    　　“师团长阁下，土八路万余人正朝着我军冲来。 

    　　司令官阁下命令，调动你们一个师团的兵力，占据附近各制高点，消灭来犯之敌！” 

    　　闻听这道命令，樱井省二不禁愈发郁闷。 

    　　心道：怎么总是找我？ 

    　　我特么哪里还有一个师团的兵力？ 

    　　工兵联队在前面修铁路，山炮兵联队、野炮兵联队正在被狂轰滥炸且不说了。 

    　　步兵这边，前几天就被土八路几乎全歼了一个大队，刚刚又调动了一个联队去消灭土八路的炮兵。 

    　　现在手里好像只剩下2个步兵联队和一个辎重兵联队！ 

    　　不过他一琢磨，除了自己的第33师团以外，筱冢一男现在手里的兵力也就是第36师团了。 

    　　可这个师团已经被消灭了两个满编联队，还损失了师团长。 

    　　也确实太凄惨了。 

    　　这么一想，他就答应了下来： 

    　　“嗨！卑职会立刻安排！” 

    　　…… 

    　　打发走传令兵，樱井省二就冲下山坡。 

    　　把自己麾下的联队长们叫来，一通唾沫星子横飞。 

    　　将自己剩余的两个步兵联队，以中队、大队为单位，安排到了周边3公里范围内，所有的制高点上。 

    　　这些制高点，原本就是他们占据着的。 

    　　只不过之前布置的兵力较少，只作为警戒之用。 

    　　现在额外加强，要作为阻击敌人的重要防线罢了。 

    　　…… 

    　　战场上，“轰隆隆”地炮声，持续了半小时了，特务团炮兵营那边。 

    　　感受到敌人的炮火已经越来越猛烈，越来越精准，炮兵营营长高远志的眉头已经皱了起来。 

    　　眼看着己方已经损失了四五门山炮，炮手也伤亡了几十人，他当即下令： 

    　　“停止炮击，都进入防炮洞躲避，避开炮击！” 

    　　听他命令，有战士不理解地问： 

    　　“营长，那我们的炮怎么办？” 

    　　“不用担心，小鬼子发现我们停止开炮了，肯定会以为是我们的炮弹耗尽了。 

    　　不会追着炸的。” 

    　　高远志回答。 

    　　“是！” 

    　　战士们齐声大吼，随即纷纷钻入了提前挖好的防炮洞里。 

    　　…… 

    　　小鬼子炮兵联队那边，他们看到八路的火炮忽然停止了开火，顿时志得意满，连声高呼： 

    　　“土八路的火炮没有炮弹了，我们胜利了！” 

    　　“该死的土八路，总算是完蛋了！” 

    　　…… 

    　　他们最后又开火射击了一轮后，也停止了开火。 

    　　开始救治伤员，清点伤亡。 

    　　随后派人去向上级汇报情况。 

    　　很快，三个炮兵联队的损失就汇报到了筱冢一男这里： 

    　　“司令官阁下，我们一共损失了12门三八式75毫米野炮和7门41式75毫米山炮。 

    　　炮兵损失了583人！” 

    　　“纳尼？区区半小时，我们就几乎损失了19门火炮？” 

    　　筱冢一男有点怀疑人生。 

    　　什么时候起，蝗军的炮兵，如此不堪一击，没有战斗力了？ 

    　　负责来汇报的那名传令兵，感觉额头冒汗，浑身发抖。 

    　　哆哆嗦嗦地解释道： 

    　　“司令官阁下，师团长阁下说……说是因为土八路优先开火，抢占了先机，所以蝗军的损失才会这么大的。” 

    　　“八格牙路！ 

    　　土八路，你们统统都该死啦死啦滴！” 

    　　筱冢一男又有了拔刀的冲动！ 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第778章 小鬼子这是怎么也学不乖啊！ 

    　　第778章 小鬼子这是怎么也学不乖啊！ 

    　　当高远志炮兵营的炮声停止时，正急匆匆赶往河底村的特务团战士们，当然也都知道了。 

    　　大家伙在心里，都忍不住为他们担忧。 

    　　刚刚那一百多门火炮对轰的场景，可太吓人了！ 

    　　他们之中九成九，都没有见识过当年晋阳大战，几百门火炮对轰的场景。 

    　　所以这会儿，看到100多门山炮对轰，就觉得已经是从来没见过的大场面了。 

    　　詹海山忍不住凑到杨远山身边问： 

    　　“团长，要不要派两个连去炮兵营那边看看？” 

    　　“用不着，我相信高远志。 

    　　刚刚那点炮火，奈何不了他们。” 

    　　杨远山摇了摇头。 

    　　其实他心里也有些忐忑。 

    　　不过“将为兵之胆”。 

    　　在战士们面前，他必须要表现出信心满满的模样罢了。 

    　　…… 

    　　果然，炮声刚停下不到10分钟，高远志炮兵阵地方向又响起了密集的炮声。 

    　　“砰砰砰……” 

    　　二十多枚炮弹，又出现在了天空中，朝着小鬼子的炮兵阵地砸去。 

    　　杨远山见此，当即微笑着对詹海山道： 

    　　“怎么样，海山，我没说错吧？” 

    　　詹海山一脸心服口服： 

    　　“高营长他们确实厉害！ 

    　　看他们这炮弹数量，刚刚那半小时的炮战，他们的损失应该极小。” 

    　　“唉，损失再小，恐怕也难以跟小鬼子炮兵对抗啊。 

    　　对方的火炮数量太多了，三个炮兵联队，想想都让人头皮发麻。” 

    　　杨远山叹了一口气。 

    　　…… 

    　　高远志的炮火偷袭，只打了一轮就又停止了。 

    　　炮兵阵地上，他指挥着战士们牵来了骡马，准备把火炮转移到另外一处阵地上去。 

    　　——这处阵地上的方位，已经被小鬼子炮兵准确掌握了，而且防炮洞也损失了七七八八了。 

    　　继续在这里作战，他们的损失将会急剧上升。 

    　　而小鬼子那边，原本都以为他们没有炮弹了呢，正在抢救伤员，清理炮膛、保养火炮呢，遭遇二十多枚炮弹的轰炸，顿时又伤亡惨重。 

    　　一把又损失了七八门火炮，伤亡了二百来炮兵。 

    　　气得小鬼子炮兵联队联队长们吱哇乱叫，立刻指挥着炮兵们反击。 

    　　不过，等他们的炮弹砸到炮兵营的阵地上时，却只击中了极少数落在后面的特务团战士，并没有发挥什么太大的作用。 

    　　这处阵地，已经被他们放弃了。 

    　　…… 

    　　高远志带着炮兵营的战士，成功地拉着剩余的20来门山炮，离开了第一处炮兵阵地，往一公里外的第二处阵地急奔。 

    　　路上，有观察手冲过来汇报： 

    　　“营长，小鬼子有三四千人正在爬山朝我们扑来！ 

    　　预计最多半小时就能赶到！” 

    　　“好家伙，看来等会儿一营他们要面临考验了！” 

    　　他感慨一句。 

    　　今天一早，特务团一营已经在营长徐威的率领下，赶到了他们阵地前几百米位置的一处山坡埋伏。 

    　　预备着吃掉小鬼子来袭的步兵呢。 

    　　只是没想到，小鬼子居然会派来一个联队！ 

    　　这就变成一块大肥肉里，卡着一根大骨头了。 

    　　一营一不小心，就会肉吃不着，反而被这根骨头卡住脖子，损失惨重。 

    　　高远志随即就命令电报员： 

    　　“快，给团长发报，告知有三四千小鬼子朝着我们的2号阵地扑来！” 

    　　“是！” 

    　　“邵刚，带咱们的重机枪去帮一营一把，徐威他们就1500人，恐怕压力会很大！” 

    　　高远志又叫来一名矮壮汉子下令。 

    　　炮兵营四连副连长邵刚连忙答应： 

    　　“是！” 

    　　随后就带着一百多名炮术最差，不配操作山炮的弹药手，抬着重机枪和弹药，往一营埋伏的位置奔去。 

    　　…… 

    　　杨远山那边。 

    　　他带着人赶到了太平庄以西约莫2公里苦桃坳，当面遇到了带着特战连战士们赶回来的魏大勇。 

    　　魏大勇一见他们，就兴奋地要冲上来，向杨远山汇报今天凌晨自己的战绩。 

    　　不过此刻，杨远山不得空，摆了摆手，让他先等到一边。 

    　　随后命令各营继续按计划前进，而自己和詹海山带着作为预备队的警卫营进驻了苦桃坳，把临时指挥部设置在了这里的一个大山洞里。 

    　　等第一时间命令电台开机，接收各方面的消息后，杨远山才招手示意魏大勇过来说话。 

    　　“和尚，你们回来了？没被小鬼子围住吧？” 

    　　“嘿嘿，小鬼子还能围住俺？美不死他们。” 

    　　魏大勇得意地一笑。 

    　　“好家伙，说你小子胖，你还喘上了。” 

    　　杨远山调侃一句。 

    　　不过眼下他没时间闲扯淡，当即直截了当地问： 

    　　“看你这一脸兴奋的，肯定又干了什么得意的事儿。 

    　　说说吧。” 

    　　“嘿嘿，团长，俺们今天一早，用燃烧弹烧了小鬼子一辆铁甲列车！” 

    　　魏大勇的兴奋地回答，嘴角翘得似乎可以挂油壶。 

    　　“好家伙！果然是你们！干得漂亮！ 

    　　小鬼子就两辆铁甲列车，现在损失一辆，损失巨大啊！” 

    　　杨远山啧啧赞叹。 

    　　今天凌晨，小鬼子那边火光冲天，跟炸了锅一样，当然有侦察兵来向杨云山汇报。 

    　　他估摸着，派了一门机关炮出去捣乱，也不该搞出这么大动静呢。 

    　　当时就猜测，可能是魏大勇这帮不惹事儿就浑身难受的家伙干的。 

    　　“嘿嘿，俺拿了燃烧弹，肯定得干点大事啊！” 

    　　魏大勇憨笑着回答。 

    　　随即又急切地问： 

    　　“团长，俺看部队在往西进发，这是要开战了吧，俺们特战连的任务是啥？” 

    　　“你们先下去休息休息，任务的事儿回头再说，少不了你们出力的。” 

    　　“啊，俺们不累，你给俺们分配点任务吧？” 

    　　魏大勇可闲不住。 

    　　“让伱们休息就休息，有需要的时候，我自然会让你们出马。” 

    　　杨远山严肃地道。 

    　　这下子魏大勇也不敢再纠缠，只能点头答应： 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　刚跟魏大勇说完话，电报员就冲过来，向杨远山汇报了高远志的电报内容。 

    　　杨远山闻言，不禁喜出望外，对詹海山笑道： 

    　　“小鬼子这是怎么也学不乖啊！ 

    　　动不动一个联队、一个联队的出动，给咱们送大肉！ 

    　　看来筱冢一男，是要把这运输大队长的帽子死死地戴在头上啊！” 

    　　詹海山闻言，不禁诧异地问： 

    　　“团长，你不会想把这一个联队吃掉吧？ 

    　　就凭一营那1500人？ 

    　　这怎么可能？” 

    　　“哈哈，光靠一营当然不行。” 

    　　杨远山淡定地回答。 

    　　随即也不解释更多，立刻叫来通讯员，下令道： 

    　　“立刻通知王全发，让他率三营改变方向，去和一营一起，将小鬼子这个联队消灭。 

    　　小鬼子这个联队既然爬山去追炮兵营，肯定也不会带什么火炮，让王全发不用带炮兵连，轻装前去！” 

    　　“是！” 

    　　“命令楚坤，带他的无后坐力炮，也去一营方向，把小鬼子那个联队的重机枪、掷弹筒等火力点，全给我炸咯！ 

    　　我要以最快的速度，吃掉小鬼子这个联队。” 

    　　“是！” 

    　　“通知新一团丁团长，让他们把行军动静弄大一点！ 

    　　让小鬼子紧张起来，注意不到他们这个联队正在走向覆灭。” 

    　　“是！” 

    　　“通知坦克连孔大成，让他率坦克奔袭，冲到那伙修路的工兵面前开火。 

    　　一旦小鬼子炮击或者用步兵反击，就立刻撤退，跟小鬼子打游击战！ 

    　　充分利用坦克的速度，给我狠狠地遛小鬼子！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第779章 105毫米加农炮发威 

    　　第779章 105毫米加农炮发威 

    　　杨远山一番调兵遣将后，新一团、分区警卫团和特务团各部就迅速行动了起来。 

    　　孔大成带着自己麾下的八辆坦克冒着黑烟，走正太路，往西狂奔。 

    　　“轰隆隆”的坦克行驶之声，让特务团的战士们，忍不住心潮澎湃。 

    　　前两天，他们暴揍小鬼子坦克的风采，还兀自牢牢记在战士们心中呢。 

    　　…… 

    　　虽然魏大勇已经带着人，烧掉了一辆铁甲列车。 

    　　但直到现在，小鬼子也没有放弃维修铁路，还在埋头苦干。 

    　　工兵们，如蚂蚁一样，在挥洒着汗水。 

    　　也不知道是筱冢一男没下令呢，还是这老鬼子舍不得放弃最后那一辆铁甲列车的威慑力。 

    　　当然，小鬼子们也没有愚蠢地让工兵们直接暴露在最前面。 

    　　而是在工兵们干活的位置往东几百米，布置了三道警戒哨。 

    　　构筑了简单的工事，架设了两门九二式步兵炮和4挺九二式重机枪。 

    　　看起来防御十分严密。 

    　　所以，当孔大成带着坦克冲到小鬼子警戒哨士兵的视线的时候，他们当场就惊叫了起来： 

    　　“敌袭！敌袭！” 

    　　“八路战车来了！” 

    　　…… 

    　　有小鬼子军官当即大喊： 

    　　“快快滴，开炮！ 

    　　重机枪！开火！” 

    　　随着这些命令，看到8辆庞然大物对着己方冲过来，十分慌乱的小鬼子哨兵们，当即选择了开火。 

    　　步兵炮和和重机枪发出了咆哮声。 

    　　“砰砰砰……” 

    　　“咄咄咄……” 

    　　然而，这样的火力并没有什么卵用。 

    　　别说高速行进中的坦克很难被直接击中，就是侥幸击中的，那效果也让小鬼子士兵们绝望。 

    　　九二式步兵炮的威力本来就偏小，他们又没有穿甲弹，要对付坦克连顶在前面的霞飞坦克，根本无能为力。 

    　　炮弹就算落在坦克上发生爆炸，也不能炸开坦克的前部装甲。 

    　　至于九二式重机枪，打打步兵也就罢了，想打霞飞这种钢铁怪兽，简直门都没有。 

    　　子弹打在装甲上，就被弹开，不知道飞到哪里去了。 

    　　所以小鬼子们，只能眼睁睁地看着那些可怕的钢铁怪兽，闪电般朝着己方碾压而来。 

    　　然后摧枯拉朽地冲开他们挡路的简易工事，将他们碾压成泥。 

    　　随后就肆无忌惮地，用坦克炮塔上的高射机枪，对准那些乱成一团的工兵们开始了扫射。 

    　　“哒哒哒……哒哒哒……” 

    　　霞飞坦克的12.7毫米高射机枪威力极大，那是打着就死，挨着就亡啊。 

    　　小鬼子工兵们本来就是技术兵种，何尝见过如此惨烈的战场？ 

    　　当场就被打的溃不成军，亡命逃窜。 

    　　而那些被小鬼子抓来的青壮，见此机会，则是一边纷纷往边上躲，一边拿起自己手里的锄头朝着看守他们的小鬼子士兵头上敲去。 

    　　他们这几天，被这些混蛋往死里奴役和压榨，早就积累了无边的仇恨。 

    　　这会儿，动起手来，那是毫不留情，一个比一个下手狠！ 

    　　很快就打死了不少小鬼子，然后抢夺了他们的枪支，开始往东逃跑。 

    　　孔大成见到了这一幕，当即就忘了杨远山之前交待他们的不要过于深入敌阵的命令，大吼道： 

    　　“同志们，有老乡逃出来了。 

    　　咱们继续往前突进，掩护他们！” 

    　　命令一下，驾驶员们就继续猛踩油门，让坦克“轰隆隆”往前窜。 

    　　机枪手们也火力全开，疯狂扫射视野范围内的所有小鬼子。 

    　　那些青壮们看到他们的坦克主动掩护，不禁大为惊喜。 

    　　感觉到了逃生的希望，连忙使出了吃奶的力气。 

    　　很快就跳进了山沟逃走，或是逃进了山林之中。 

    　　当然，也有不少运气比较差、或者是身体孱弱，根本跑不快的，没能跑掉，被反应过来的小鬼子们击毙。 

    　　…… 

    　　特务团坦克连打了小鬼子一个措手不及，占了不小的便宜，消灭了他们大几百人。 

    　　乐得战士们嘴都合不拢。 

    　　但小鬼子也不是草包，懵了几分钟后，就反应了过来。 

    　　军官们一边组织工兵们迅速后撤，一边召唤炮火反击。 

    　　很快，部署在公路两侧山坡上的火力点，就逐渐开始对着孔大成等人的坦克开火了。 

    　　炮弹、子弹，如飞蝗一般，朝着他们扑来。 

    　　“轰！轰！轰！” 

    　　炮弹的爆炸声，也让人战场上的人，耳朵嗡嗡作响，几乎再也听不见其他的声音。 

    　　坦克连一排长孟培轩，通过车载电台对孔大成喊： 

    　　“连长，我们该撤了，团长不是命令我们要打游击战吗？” 

    　　孔大成也知道眼下情况已经越来越危险了，似乎四面八方都有炮弹朝着他们砸过来。 

    　　连忙下令： 

    　　“立刻后撤！ 

    　　边后退边开火！” 

    　　…… 

    　　话说小鬼子那边。 

    　　当筱冢一男听到下属来汇报说，土八路的战车冲了过来，正在屠戮工兵的时候，他当即又气得差点吐血。 

    　　深恨这些土八路简直是太猖狂了，竟敢一而再、再而三地挑衅自己。 

    　　简直是把自己按在地上，啪啪打脸。 

    　　这让他如何能忍？ 

    　　于是立刻就怒吼： 

    　　“命令铁甲列车上的所有加农炮，立刻对着土八路的战车开火！ 

    　　我倒要看看，是土八路的战车装甲厉害，还是我的战车炮厉害！” 

    　　他的铁甲列车上，一共有两门14年式105毫米加农炮，再加上刚刚被烧毁的那辆铁甲列车剩余的三节车厢上，也还有一门，因此一共是3门。 

    　　前来汇报的，是一名大队长，听得这道命令，不禁有些迟疑。 

    　　连忙道： 

    　　“司令官阁下，可是我们的勇士和土八路的坦克之间距离太近了。 

    　　最近的，甚至都不到50米！ 

    　　加农炮开火，恐怕会引起误伤啊！” 

    　　加农炮这种武器，一般都是超视距射击。 

    　　在没有火控系统的年代，再厉害的炮手，也很难让炮弹每次都精准地落在2公里外的一个方圆20米的靶点。 

    　　勉强能落到50米范围内，就算是相当优秀了。 

    　　尤其是，这个靶点还特么是高速移动的。 

    　　但偏偏，现在特务团的坦克距离一部分小鬼子守军的距离，就是不到50米！ 

    　　这样一来，那三门加农炮真要全力开火，误伤将在所难免。 

    　　筱冢一男此刻怒气勃发。 

    　　当然听不见进去他的提醒。 

    　　断然咆哮道： 

    　　“八嘎！你在怀疑我蝗军炮兵的炮术？ 

    　　就算真的误伤，那也是勇士们为天蝗陛下尽忠了。” 

    　　听他这么一说，这名大队长就再也不敢说话。 

    　　立刻派人去向炮兵传令了。 

    　　…… 

    　　很快，那三门加农炮的炮手，就收到了命令。 

    　　立刻就和之前设置在山顶的观察手，取得了联系。 

    　　然后在观察手的引导下，开始对着东面的特务团坦克开火。 

    　　“砰砰……砰……” 

    　　巨大的炮声响彻了周围，给了有些慌乱的小鬼子们无限的信心。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　炮弹落地的爆炸声震耳欲聋，巨大的爆炸冲击波更是引得地动山摇！ 

    　　只可惜，孔大成等人的坦克是在运动着的，他们这一轮炮击，准头并不怎么样。 

    　　反而还有不少弹片射到了不少倒霉的小鬼子士兵，惹得他们惨叫、咒骂声不绝。 

    　　但就这巨大的爆炸动静，还是让孔大成等人感觉到了极大的危险。 

    　　当即加快速度，全力撤退。 

    　　然而，小鬼子105毫米加农炮的射程，足足有15公里！ 

    　　而方圆3公里以内的制高点，都布置有小鬼子的观察手。 

    　　所以他们一边逃窜，就一边遭受到了这三门加农炮的疯狂炮击！ 

    　　弹片和爆炸冲击波，让他们这8辆坦克像大海风浪里的小船一般摇摇欲坠。 

    　　就在他们跑出小鬼子最外围的警戒线约莫1公里的时候，忽然，一发重达35斤的炮弹正好砸在了一辆落后的m3坦克上—— 

    　　“轰！” 

    　　一声巨响，坦克被巨大的冲击波炸得往上一跳，随后轰然落下，狠狠地砸在了地上。 

    　　坦克装甲更是被直接炸穿，弹片飞进了坦克驾驶舱，击中了驾驶员余三的胳膊，直接让他没了右臂。 

    　　而除了给他造成这样的重创外，坦克里的其他乘员，也都被刚刚炮弹爆炸的巨大震动，给震得七窍流血，瘫在座位上，动弹不得。 

    　　还好车长万大鹏还保持着清醒，挣扎着在车载电台里汇报： 

    　　“连……连长，我们中弹了！ 

    　　同志们也受了伤，恐怕难以撤离了！” 

    　　孔大成闻言，顿时心如刀绞。 

    　　有心想直接调头回去救援他们，但看到那些威力无穷的炮弹，还在不断地砸下来，炸得公路上，碎石乱飞。 

    　　他立刻明白，不快点撤离，可能其他的坦克也要交待在这里！ 

    　　一想到自己身上的重任，他也只能硬着头皮回道： 

    　　“其他坦克，快撤——！ 

    　　大鹏，你们保重——啊——” 

    　　说到后面，孔大成只觉得痛不欲生，忍不住嚎叫了出来。 

    　　他知道，自己这一声令下，代价是什么！ 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第780章 神枪解围！ 

    　　第780章 神枪解围！ 

    　　坦克连连长孔大成率领着7辆坦克，往东面狂奔。 

    　　只剩下了万大鹏等人所在的那辆坦克，孤零零地留在原地，呆立不动。 

    　　孔大成的眼泪，不由自主地流了出来。 

    　　让他下令放弃自己的战友，何其残酷？ 

    　　他知道，只要己方一撤，小鬼子肯定会扑上来，把那辆坦克里的所有人都抓起来，严刑拷打、百般折磨！ 

    　　…… 

    　　事实也是如此，西面山坡上的小鬼子士兵们看到刚刚这幅场景，当即兴奋地高喊： 

    　　“土八路的战车被击中了！” 

    　　一名中队长连忙下令： 

    　　“古川君，快快滴，带你的人冲过去，看看土八路的战车兵还有没有活的！ 

    　　我要把他们碎尸万段！” 

    　　听他命令，小队长古川雄就带着自己的小队，冲下山坡，朝着那辆坦克冲了过去。 

    　　然而，他们还没冲到那坦克前面旁边呢，东面一处山坡上，也冒出了几名灰军装，同样朝着那坦克冲去。 

    　　见此情形，古川雄当即挥舞着军刀，怒吼： 

    　　“快快滴，别让土八路抢了先！” 

    　　然而，他话音未落，忽然就不知道从哪里，飞来了一颗子弹，正中他的脑门儿，结果了他的狗命。 

    　　这下子，跟着往前冲的那几十名小鬼子，顿时就懵了。 

    　　有人惊恐大喊： 

    　　“小队长阁下玉碎了！” 

    　　还好有军曹反应快，连忙大吼： 

    　　“敌袭！趴下！” 

    　　听他命令，小鬼子士兵们这才反应了过来，全都如狗吃屎一般，迅速地趴了下来。 

    　　然而这时候，已经有接二连三的子弹朝着他们飞来。 

    　　哪怕他们趴得再快，也没能彻底摆脱这些孤魂夺魄的子弹。 

    　　一两分钟内，他们就损失了七八人，个个都是要害中弹，死得毫无痛苦。 

    　　吓得他们只能匍匐着往后退，再也不敢打靠近坦克的主意了。 

    　　…… 

    　　他们这一退，自然就把靠近这辆坦克的机会，让给了那几名灰军装。 

    　　很快，这些人就爬上了坦克，然后敲打舱门，喊道： 

    　　“同志，你们怎么样？ 

    　　把舱门打开，我们来救你们出去！快！” 

    　　车长万大鹏还有意识，听得这声音，顿时眼前闪现出几分光彩。 

    　　连忙奋起最后的余力，解开自己身上的安全带，爬到舱门处，努力地打开了舱门锁。 

    　　不过，他的体力也就到此为止了，等外面的人把他拖出去的时候，他已经没了半点力气。 

    　　只能低声问道： 

    　　“同志，你们是哪个部队的？ 

    　　多……多谢了！” 

    　　领头的一名灰军装战士连忙回答： 

    　　“同志哥，你不用客气！ 

    　　我们是神枪手班的柳大广。” 

    　　…… 

    　　话说特务团神枪手班班长王喜奎，领了杨远山的任务，就带着自己手下二十多名神枪手，带足了子弹和干粮。 

    　　一路往西，潜伏进了山林之间，开始不断地袭击小鬼子的尖兵、观察哨。 

    　　他们这些人，枪法通神，几天下来，战果显著。 

    　　不知不觉间，已经干掉了小鬼子几百人。 

    　　只不过小鬼子兵力庞大，并没有注意到这事。 

    　　而今天，他们正好潜伏到了这里，看到了孔大成率领坦克连袭击小鬼子工兵的情况。 

    　　等看到坦克连有一辆坦克不动了，王喜奎当即派了老兵柳大广，带着几名战士下去救人。 

    　　而自己，则是带着剩下的人，趴在草丛里掩护。 

    　　打得那几十名准备冲过来捡便宜的小鬼子，抱头鼠窜。 

    　　…… 

    　　抛锚的坦克那边，柳大广等人把万大鹏等四名坦克兵救了出来，正要往山坡上跑呢，万大鹏却喊道： 

    　　“用……用手榴弹，把……坦克里……炸掉，别……别落在小鬼子手……手里！” 

    　　听他这话，柳大广连忙从腰间摸出一枚手榴弹，扔进了坦克里。 

    　　“轰！” 

    　　一声炸响，这辆本就受创严重的坦克内部，被炸成了稀巴烂。 

    　　…… 

    　　小鬼子那边，看着他们从坦克里救出了人，当即又鼓起勇气，呐喊着朝着这边冲过来，边冲还边放枪，试图找补回刚刚的损失。 

    　　然而，他们刚冲了没几步，又遭遇了几发子弹的袭击，将冲得最快的几人当场打死。 

    　　这神出鬼没的枪法，吓得这伙小鬼子彻底丧了胆，又齐刷刷地后退了。 

    　　…… 

    　　就这样，柳大广等人成功地在王喜奎等人的掩护下，带着四名坦克兵爬上了山坡，然后往东撤离，钻入了山林。 

    　　不过等他们到达了一处隐蔽的山洞后，王喜奎就命令众人停下来，开始帮万大鹏等人包扎伤口。 

    　　这时候，他们才发现，救回来的四个人里，有两名战士已经牺牲了。 

    　　只有万大鹏和驾驶员余三虽然身受重伤，但还活着。 

    　　只不过，余三已经没了右臂，肯定是再也当不了坦克兵了。 

    　　“班长，我们现在带着同志们撤回团里吗？” 

    　　柳大广问王喜奎。 

    　　“不，你带人把这两位伤员同志送回去吧。 

    　　至于这两位牺牲的，就先埋在这里吧，做好记号，等战后再来迁走。 

    　　团里今天应该是要全面进攻小鬼子了，我们神枪手班必须发挥出作用来，不能直接撤。” 

    　　王喜奎摇了摇头，安排道。 

    　　“是！” 

    　　柳大广大声接令。 

    　　…… 

    　　话说孔大成那边，他带领着坦克连，一路东撤，逃过了小鬼子加农炮的衔尾轰炸。 

    　　很快就撤回了苦桃坳，哭丧着脸去向杨远山汇报： 

    　　“团长，你安排的游击战计划行不通。 

    　　小鬼子有三门厉害无比的火炮，那炮弹的威力，比咱们团之前拥有过的那种100毫米榴弹炮还强！ 

    　　我们的坦克根本扛不住！ 

    　　刚刚又损失了一辆m3和四名坦克兵。” 

    　　杨远山看到孔大成回来，就知道情况不妙，听他这话，不禁眉头大皱，当即询问了一番细节。 

    　　听完他的描述，杨远山当即开口： 

    　　“这应该就是小鬼子铁甲列车上的加农炮了。 

    　　估计要么是105毫米，要么是150毫米口径！ 

    　　威力的确惊人！ 

    　　看来还是我小看了小鬼子啊！ 

    　　而且这种公路狭长的地形，也不适合你们坦克出击。” 

    　　“团长，那现在怎么办？” 

    　　孔大成急切地问。 

    　　“伱们先后撤休整，等我派人把小鬼子这三门加农炮给炸了，再派你们出场！” 

    　　杨远山毫不犹豫地回答。 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　打发走孔大成，杨远山并没有立刻调动兵力去炸小鬼子的加农炮。 

    　　而是把注意力转移到了正在追击炮兵营的那个小鬼子联队上，他问一边的詹海山： 

    　　“海山，王全发和徐威那边情况怎么样？有消息吗？” 

    　　詹海山摇了摇头： 

    　　“还没听到那边的枪炮声，也没收到回复，估计还没跟小鬼子交火。” 

    　　杨远山点了点头，正要说什么呢，忽然听得西面又是一阵炮响，几十发炮弹又飞了出去。 

    　　他当即微微一笑： 

    　　“高远志那边又开始炮击了，希望他们能命中率高一点！ 

    　　这伙小鬼子，不好对付啊！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第781章 八路怎么会有这么多重机枪？不考虑 

    　　第781章 八路怎么会有这么多重机枪？不考虑后勤压力吗？ 

    　　特务团炮兵营这边。 

    　　高远志带着剩余的20多门山炮，转移到了第二处阵地，然后迅速地开始了炮击。 

    　　一出手就是三发急速射。 

    　　几十发炮弹飞出，炸得小鬼子炮兵们，哭爹喊娘。 

    　　小鬼子们怎么也想不通，为什么土八路的炮兵还有这么强悍！ 

    　　难道他们都是铁人，不会被弹片所伤？ 

    　　可就算是铁人，炮弹冲击波总是会震伤他们的吧？ 

    　　甚至小鬼子炮兵联队长们已经在怀疑，是不是自己的观察手叛变了，给己方报的参数全是错的。 

    　　想到这里，他们就一边命令己方的火炮转移，一边派出另一波观察手爬上周围的山顶，替换先前那批观察手。 

    　　但如此一来，短时间内，他们的反击炮火就愈发孱弱。 

    　　见此情形，高远志不禁喜出望外。 

    　　还以为小鬼子的火炮，被炸得差不多了呢，立刻指挥着战士们加紧开炮。 

    　　趁他病，要他命！ 

    　　不过没过多久，就有观察手发信号来告诉他，小鬼子的火炮只是在转移。 

    　　让他十分失望。 

    　　而由于特务团坦克连的后撤，小鬼子那三门105毫米加农炮也空了出来。 

    　　加入了对他们的炮击之中。 

    　　这三门炮的威力可就太大了。 

    　　一炮下来，着弹点周围方圆几十米碎石飞溅、弹片横飞，席卷一切。 

    　　爆炸冲击波更是威力无穷！ 

    　　哪怕特务团的炮兵们，没有必要，绝不在阵地上出现，而是大多数时间躲在防炮洞里。 

    　　但还是不断地被震死震伤。 

    　　若非高远志在设置这处炮兵阵地时，刻意把每门炮之间的距离间隔了上百米。 

    　　可能他们这20多门炮，不到半小时就会被全部炸毁。 

    　　这时候，他就无比想念自己当初的那4门100毫米榴弹炮了。 

    　　要是这四门炮还在，他绝不会允许小鬼子如此猖狂！ 

    　　…… 

    　　就在高远志的炮兵营，继续跟小鬼子炮兵鏖战的时候，埋伏在羊头山的特务团一营，已经迎来了小鬼子的第215联队。 

    　　他们在联队长原田东大佐的带领下，没带火炮，只带着轻重机枪、掷弹筒、三八大盖等轻武器，翻山越岭而来，直奔高远志的炮兵营阵地。 

    　　试图以最快的速度，摧毁他们的火炮。 

    　　山坡上，徐威见约莫三千名小鬼子，已经全部进入了自己的伏击圈，当即下令： 

    　　“全力开火！给我狠狠地打！” 

    　　他这一声令下，一营的战士们当即火力全开。 

    　　几十挺mg-42通用机枪就开始欢快地唱起了歌。 

    　　“滋滋滋……滋滋滋……” 

    　　他们营装备的重机枪是九二式，这次跟杨远山汇合后，杨远山就拿出几十挺mg-42，让他们也淘汰掉了那些笨重的破枪。 

    　　此刻，一营的重机枪手们，就发现这新的重机枪不仅轻便无比，火力持续性和可靠性，更是比九二式重机枪强了一大截。 

    　　顿时个个乐得合不拢嘴，握着扳机就不肯松手，弹链里的子弹，在迅速地消耗。 

    　　而除了重机枪外，一营装备的12门九二式步兵炮也开始了疯狂炮击。 

    　　一个照面，就把很多抬着重机枪的小鬼子给炸翻在地。 

    　　至于战士们手里的掷弹筒、轻机枪、三八大盖等武器，当然也不会闲着，全都对着小鬼子们疯狂开火。 

    　　一瞬间，炮弹和子弹，如飞蝗一般，遮蔽了天空！ 

    　　…… 

    　　行军途中遭遇如此猛烈的伏击，小鬼子第215联队联队长原田东当场就红了眼珠子。 

    　　立刻高喊： 

    　　“敌袭！趴下！ 

    　　反击！快快滴！” 

    　　随后自己一马当先，找到一块大石头躲了起来。 

    　　然后叫来两名传令兵，让他们跑步回去，去向师团长樱井省二汇报，自己的215联队在羊头山山沟遭遇伏击，请求炮火支援。 

    　　——为了行军迅捷，他连电台都没带来！ 

    　　他估摸着，也就几公里路程，用不着呢！ 

    　　哪里想到，现在一个照面，就会被敌人爆锤！ 

    　　简直悔不当初。 

    　　这时候，他的联队参谋长野中正男中佐，也满脸愤怒地凑到了他身边喊道： 

    　　“联队长阁下，土八路的火力虽然强大，但人数并不多。 

    　　卑职建议，我们应该立刻分散冲锋，全力杀上山坡。 

    　　东面山坡稍缓，适合攀爬！ 

    　　我们人多，土八路的火力再猛，也未必没有机会！” 

    　　“哟西！ 

    　　快快滴，命令第三大队掩护，第一和第二大队冲上东面山坡！” 

    　　原田东倒也很愿意接受下属的建议，立刻答应下来，就此安排。 

    　　听他命令，小鬼子士兵们，当即分为了两拨，在各自的大队长带领下，掩护的掩护，冲锋的冲锋。 

    　　倒也并无多少慌乱。 

    　　他们都是久战精锐，虽然遭遇伏击，被打得有点晕头转向，但并未彻底失去战斗力。 

    　　不过特务团一营的火力实在太猛，而且又占据地利，他们虽然嘴里喊着“板载”，悍不畏死，但十分钟过去了，他们的冲锋进度，还是难以让原田东满意。 

    　　他忍不住又问野中正男： 

    　　“野中君，土八路的火力太猛了，勇士们进攻受挫，该怎么办？” 

    　　野中正男心道：打仗一拼士气勇气、二看火力、三拼枪法、四论地形。 

    　　现在己方除了枪法比敌人强以外，其他所有方面都处于劣势。 

    　　除了苦战拼战斗意志以外，还能有什么办法？ 

    　　但联队长的话，他又不能不回复，只能硬着头皮道： 

    　　“土八路的火力如此猛烈，一定会消耗很多弹药。 

    　　我们人多，只要坚持下去，等土八路的弹药消耗光了。 

    　　胜利就属于我们。” 

    　　听他这么一说，原田东也只能长叹了一口气，继续观察起战局来。 

    　　…… 

    　　山坡上，徐威趴在草丛里，看着山下的小鬼子疯狂地往山坡上冲来，不禁眉头大皱。 

    　　杨远山给他的命令，是要迅速消灭这伙小鬼子，可现在看情况。 

    　　敌人不仅十分顽强，而且个个枪法神准。 

    　　不断地在给自己制造伤亡，继续下去，恐怕要打成残酷的消耗战。 

    　　这可不是他想要的呀！ 

    　　一营教导员赵士宏也发现了这个问题，当即爬过来，问徐威： 

    　　“老徐，这伙小鬼子虽然没带什么重武器，但是真难缠啊。 

    　　这枪法，准得出奇！ 

    　　战士们只要稍一露头，就会吃枪子儿。 

    　　咱要不要给团长发报，让他派人来支援一下？” 

    　　徐威还没回答呢，就有一名哨兵冲过来喊： 

    　　“营长，炮兵营那边的同志过来帮忙了。” 

    　　说着他伸手一指，徐威就见得炮兵营四连副连长邵刚，带着一百多人，抬着二十多挺重机枪，扛着弹药箱从北面冲了过来。 

    　　迅速地找了个六七百米外的山坡，就开始架设重机枪开火。 

    　　“哒哒哒……哒哒哒……” 

    　　宁造二四式七九马克沁水冷式重机枪的欢快咆哮声，当场就让小鬼子们抬不起头来。 

    　　小鬼子联队长原田东，见到敌人居然又来了这么多重机枪，不禁气急败坏地怒吼： 

    　　“八嘎！土八路怎么会有这么多重机枪？ 

    　　比我蝗军装备的还多！ 

    　　他们的子弹供应怎么解决？” 

    　　重机枪这玩意儿，从来都不是想装备多少，就装备多少的。 

    　　必须要考虑一支部队的后勤供应能力，一旦装备的重机枪太多，子弹供应不上。 

    　　那这些枪也就成了摆设。 

    　　让原田东想破头，也想不明白，世界上，还有系统仓库这种神奇的外挂。 

    　　能让特务团各营，完全不用考虑什么后勤供应能力。 

    　　每次打完仗，就能捡到更多的子弹，补充消耗，简直魔幻到了极点。 

    　　野中正男见原田东满脸惊慌，连忙问： 

    　　“联队长阁下，土八路的火力太猛，我们要不要先朝着正太路转进？ 

    　　只要靠近正太路，就能得到师团部的支援！” 

    　　“不！ 

    　　土八路给我215联队造成如此大的伤亡，我绝不能放过他们。 

    　　命令勇士们，全力坚持！ 

    　　师团长阁下的炮火支援肯定很快就会来！ 

    　　只要有炮火支援，炸掉土八路的火炮和重机枪，这区区千余人的土八路，不足为惧！” 

    　　原田东态度坚决，仿佛刚刚被差点被吓得尿裤子的，不是他。 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第782章 难道八路都是大力士吗？可以抱着重 

    　　第782章 难道八路都是大力士吗？可以抱着重机枪跑！ 

    　　羊头山下的山沟里，小鬼子第215联队联队长原田东，指挥着自己的人，在特务团一营的狂暴火力下，苦苦支撑。 

    　　等待着师团长樱井省二调集炮火支援他们。 

    　　然而很快，密集的炮弹，的确是出现在了天空中。 

    　　只可惜，轰炸目标却不是山坡上的特务团一营。 

    　　——而是山沟里的他们！ 

    　　特务团警卫营三连连长楚坤，带着自己麾下的200人，扛着一百多门m18型无后坐力炮赶到了。 

    　　看到这帮小鬼子，居然还敢负隅顽抗，甚至还试图朝着山坡冲锋。 

    　　楚坤怎么能忍？ 

    　　毫不犹豫地命令战士们立刻散开，全力开火，炮击小鬼子的掷弹筒、重击枪等火力点。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　100多发57毫米的炮弹轰然落下，当场就把小鬼子给炸懵了！ 

    　　他们完全理解不了，为何土八路竟然会有如此猛烈的炮火。 

    　　刹那间，很多人后背都冒出了冷汗。 

    　　他们都在心里琢磨：土八路的炮火如此猛烈，我蝗军还能赢吗？ 

    　　整个第215联队的士气，肉眼可见地下降。 

    　　联队长原田东更是忍不住失声惊叫： 

    　　“八格牙路！土八路怎么会有一百多门迫击炮？” 

    　　此刻，他把楚坤等人的的无后坐力炮，当成了某种迫击炮。 

    　　联队参谋长野中正男连忙对他喊： 

    　　“联队长阁下，情况不妙，卑职建议我们立刻转进！ 

    　　向我们来的方向！快快滴！” 

    　　听他提醒，原田东也反应了过来。 

    　　知道继续继续打下去，己方好不容易才在敌人的九二式步兵炮下保存下来的那少量重机枪、掷弹筒甚至轻机枪肯定都会在敌人的炮击下，彻底完蛋。 

    　　到时候，自己哪怕人数还占据优势，但只靠三八大盖，绝对不可能是敌人的对手。 

    　　于是他当即厉声大吼： 

    　　“快快滴，放弃进攻！向南转进！快！” 

    　　小鬼子士兵们闻听联队长的命令，顿时如蒙大赦，拔腿就跑。 

    　　没人再想和山坡上的特务团一营继续对射。 

    　　甚至有胆怯的小鬼子，连手里的枪都扔了。 

    　　也不知道他们准备回去后，如何跟上级交代。 

    　　也许，是准备直接转入预备役吧。 

    　　毕竟，跟八路打仗，太危险了。 

    　　还是去预备役养老比较安全。 

    　　打死他们也想不到，现在他们本土预备役，也一直在不断地被组建成新的部队，然后拉上战场，根本不可能让他们养老！ 

    　　…… 

    　　小鬼子们一跑，山坡上的徐威顿时急了。 

    　　杨远山给他的命令，可是让他消灭来犯的小鬼子呀！ 

    　　虽然这伙人数量多了点，但也不是他徐威完不成任务的理由！ 

    　　——特务团也从来没有完不成任务的营、连长！ 

    　　所以他立刻站起来高喊： 

    　　“同志们，小鬼子跑了，快追！ 

    　　重机枪手，在前！” 

    　　听他命令，营里的那几十名重机枪手，当即把手里的mg-42通用机枪从三脚架上卸下来，抱在怀里就往前冲。 

    　　边冲边开火，密集的弹雨，打得小鬼子逃兵们伤亡惨重，哭爹喊娘。 

    　　有少数勇猛的小鬼子军官，忍受不了这种被动挨打的痛苦，当即带着自己的人停了下来，转过身来，试图阻击他们。 

    　　然而他们还没开几枪，就被密集的重机枪子弹给打出了一个个血洞，死得十分干净利落。 

    　　这下子，其他的小鬼子军官们顿时就崩溃了，连忙高喊： 

    　　“八嘎！土八路的重机枪怎么可以抱着跑？ 

    　　难道他们都是大力士吗？” 

    　　…… 

    　　羊头山山沟里，出现了神奇的一幕，几百名灰军装战士，居然追着两千多名身穿屎黄色军装的小鬼子冲杀。 

    　　不断地把跑得慢的小鬼子士兵击毙。 

    　　小鬼子队伍最前面，联队长原田东跑得气喘吁吁，感觉心脏都要跳出来了，忍不住无语问苍天： 

    　　“师团长阁下的炮火支援怎么还不来？？？” 

    　　…… 

    　　就在原田东在迫切需要樱井省二的炮火支援的时候，他派出去的两名传令兵才满头大汗地赶回了师团部，见到了师团长樱井省二。 

    　　两人喘着粗气，把情况向樱井省二作了汇报。 

    　　樱井省二闻言，顿时觉得自己有麻烦了。 

    　　没请示筱冢一男，就私自派出去一个联队且不说，现在居然还被土八路一个团给伏击了。 

    　　简直是偷鸡不成蚀把米！ 

    　　不过他也知道，现在的当务之急，不是去向筱冢一男认错。 

    　　而是立刻解决胆敢伏击第215联队的土八路！ 

    　　因此，他没有半分迟疑，立刻就派人去命令自己的山炮兵第33联队，抽调6门原本正在和特务团炮兵营炮战的山炮出来。 

    　　炮击羊头山！ 

    　　支援原田东！ 

    　　只可惜，他并不知道，就在此刻，第215联队那边，已经在撤退跑路了。 

    　　他这6门山炮，注定是白折腾一场了。 

    　　…… 

    　　羊头山山下，小鬼子大部队在联队长原田东的率领下，疯狂往南逃窜。 

    　　而特务团一营营长徐威，则带着战士们，端着mg-42机枪，在后疯狂衔尾追杀。 

    　　另外，一营炮兵连的12门九二式步兵炮，也在密集开火，用最快的速度，消灭着小鬼子。 

    　　把炮管都打红了，也毫不在意。 

    　　至于楚坤率领的警卫营三连，同样一刻也没有松懈，疯狂地操作着无后坐力炮。 

    　　不断地把一枚枚炮弹，砸向小鬼子的队伍。 

    　　“轰！轰！轰！……” 

    　　“滋滋滋……滋滋滋……” 

    　　响彻天际的枪炮声中，小鬼子士兵们快速地倒下。 

    　　几分钟之间就损失了数百人。 

    　　心疼得原田东，肝都在颤！ 

    　　他的215联队，这才跟敌人交火约莫1个小时，竟然就已损失过半！ 

    　　简直堪称惨烈。 

    　　不过眼看着只要再往前跑几百米，就能绕过羊头山，摆脱敌人的炮火，原田东还是稍稍松了口气。 

    　　心道：一旦敌人没了炮火压制，自己再安排一个中队的勇士留下来阻击追兵，应该就能让大部分人逃出去吧？ 

    　　等自己逃出生天了，一定要再找机会来报这个仇！ 

    　　于是大喊着给麾下将士们鼓劲； 

    　　“勇士们，继续加快速度！ 

    　　只要绕过前面的山头，土八路的火炮就炸不到我们了！” 

    　　听他这话，他身边的小鬼子士兵们，原本慌乱的心顿时稍微安定了一些，眼前仿佛看到了生的希望。 

    　　所有人都使出了吃奶的力气，朝着前面狂奔而去。 

    　　然而，让他们没想到的是：就在他们刚刚绕过山坡，彻底的摆脱了特务团的九二式步兵炮的轰炸时，兜头却又是一阵密集的子弹打了过来。 

    　　当场就把跑得最快的联队长原田东打成了血葫芦，让他来不及惨叫，就去见了阎王爷。 

    　　惹得他身边的小鬼子士兵们，惊慌失措地喊： 

    　　“联队长阁下玉碎了！” 

    　　“联队长阁下玉碎了！” 

    　　联队参谋长野中正男心跳如鼓，感觉自己在鬼门关外走了一遭，刚刚一发子弹差点就打中了他的脑门。 

    　　心道：要不是自己一脚踩空，摔了一跤，这把肯定要跟原田东一起去地狱作伴了。 

    　　所以此刻，他惊魂未定，也没有第一时间站出来，指挥第215联队的士兵们继续往前冲锋。 

    　　等到一两分钟后，他才缓过神来，努力站起身，朝着前面看去。 

    　　而这时，他就见得最少上千人的灰军装，已经端着不断喷吐火舌的轻重机枪，朝着他们围拢过来了。 

    　　后有追兵，前有堵截，自己手中还没有重武器，野中正男顿时有点不知该如何是好了。 

    　　此刻，在他心里，只有一个念头，那就是—— 

    　　为何土八路如此强大？？？ 

    　　他们真的是以往那些叫子军队吗？ 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第783章 不是我军不努力，实在是敌人太强大 

    　　第783章 不是我军不努力，实在是敌人太强大！ 

    　　此刻，围堵到第215联队面前的灰军装，当然就是王全发的特务团三营。 

    　　他们原本的行军方向是往河底村那边去的。 

    　　但杨远山紧急通知他们，让他们来这边支援一营。 

    　　所以王全发就命令：炮兵连继续跟赵铁头的五营走，他三营其他人，只带轻武器，玩命跑起来。 

    　　经历了之前从水泉赶到石板沟的长途行军后，他的三营战士们，也算是练成了铁脚板。 

    　　这会儿一发力，果然在小鬼子逃走前，赶到了他们前面，成功地堵住了小鬼子的撤退路线。 

    　　…… 

    　　他们这千余人一到，小鬼子第215联队就再也没了逃窜的机会。 

    　　本身火力就不如特务团，现在连人数也不如了，至于军心士气，更是崩溃到了极点。 

    　　连联队长也挂了，只能靠着联队参谋长野中正男的指挥，垂死挣扎。 

    　　不过他们倒也十分顽强。 

    　　虽然眼看着身边的战友，在那一百多门无后坐力炮的疯狂轰炸，和上百挺重机枪的扫射下，一批一批地倒下。 

    　　但还是没有放弃抵抗。 

    　　还在拼命地用手里的步枪进行还击，也打死打伤了我军不少人。 

    　　而且战至中盘，天空中还飞来了几发炮弹，开始砸在羊头山山上，炸得山石、草木乱飞。 

    　　野中正男见此情形，顿时兴奋地喊： 

    　　“勇士们，这是师团长阁下安排的炮兵在支援我们。 

    　　土八路猖狂不了多久了！” 

    　　小鬼子残兵们，听到这话，顿时士气一振。 

    　　他们并不知道，此刻，特务团一营的战士们，早就从山坡追下了山沟，这炮火虽然看起来猛烈，却根本炸不到他们哪怕一个人！ 

    　　一名十分好战的大队长，满脸期待地问野中正男： 

    　　“参谋长阁下，我们是要趁机发起反击，击溃土八路吗？” 

    　　说着，他甚至开始招呼自己手下剩余的数百人，做好冲锋准备了。 

    　　然而野中正男却摇了摇头，下令道： 

    　　“不，我们应该立刻趁此机会，向西南方向，分散转进！快！” 

    　　话音一落，他就一马当先地，带着身边的几十名卫兵，朝着西南面的树林冲去，准备分散跑路了。 

    　　这自然是因为他觉得，师团部的炮火支援现在才到，为时已晚。 

    　　对大局不会有什么颠覆性的改变。 

    　　不如趁着现在炮击的机会，能跑多少跑多少了。 

    　　他这带头的一跑，小鬼子士兵们，顿时又是一脸懵。 

    　　人人均想：蝗军这些废物军官，还是一如既往地胆怯。 

    　　帝国大业，都坏在这帮废物手里！ 

    　　但随后也只能跟着他，往山林里跑。 

    　　可徐威、王全发、楚坤等人，又如何会放过他们？ 

    　　大家伙带着兵，一拥而上，死死地咬住他们，不断地追杀。 

    　　杀得这些小鬼子残兵们丢盔弃甲，急急似丧家之犬，惶惶如漏网之鱼！ 

    　　只恨爹妈给自己少生了两条腿。 

    　　…… 

    　　约莫1个小时后，战斗总算结束。 

    　　最终只有不到200人逃回了第33师团，其他人，全都折在了特务团一营和三营的手里。 

    　　小鬼子第215联队，几乎可以算得上是全军覆没！ 

    　　…… 

    　　解决了小鬼子第215联队，特务团众人一边迅速打扫战场，一边发报给杨远山请示接下来的行止。 

    　　…… 

    　　苦桃坳那边，杨远山收到王全发等人的电报，自然是大为满意。 

    　　又干掉小鬼子一个联队啊！ 

    　　继续这么下去，小鬼子这两个师团，都该成光杆司令了！ 

    　　爽！ 

    　　他当即美滋滋地下令： 

    　　“让徐威和王全发，带一营和三营，掉头向南，对小鬼子占据的各山头制高点，发起正面强攻。 

    　　要求他们，至少要拿下一到两个正太路河底村段北面的制高点！” 

    　　“命令楚坤，利用他们无后坐力炮的射程，轰炸小鬼子的铁甲列车，我要小鬼子那三门加农炮——烟——消——云——散！” 

    　　…… 

    　　几条命令下完以后，他就抽了点时间，躲到一边。 

    　　查看了一番，这一战，截止到目前为止的系统奖励。 

    　　那足以装备一个满编旅的各种装备，他看一眼，就略过到一边了。 

    　　只注意到了几条他感兴趣的： 

    　　“击杀小鬼子工兵*214，奖励德造35型火焰喷射器*214，燃油4200罐。” 

    　　200多具火焰喷射器，他有点用不完了。 

    　　这玩意儿射程太近了，在进攻战中，发挥不出太大的作用，只能留着等将来打晋阳，扫清晋阳城外的碉堡用了。 

    　　“击杀小鬼子少尉*55，奖励mg-42通用机枪*55，7.92*57毛瑟步枪弹5.5万发。” 

    　　又是55挺“撕布机”，让他十分满意。 

    　　这东西，越多越好，自己用不完，支援给兄弟部队，也是美滋滋的。 

    　　别人不说，给李云龙10挺20挺，他肯定得请自己喝酒。 

    　　“击杀小鬼子中佐*8，奖励41式75毫米山炮*8，榴弹640发。” 

    　　8门山炮，很好！ 

    　　正好能补充一下自己山炮库存的不足。 

    　　炮兵营那边，山炮消耗的可相当快！ 

    　　“击杀小鬼子大佐*1，奖励m18型57毫米无后坐力炮*8，穿甲弹640发，榴弹640发。” 

    　　居然到现在，才干掉1名大佐，杨远山有点遗憾。 

    　　心里嘀咕：高远志炮击了那么久，难道没能瞎猫碰死耗子，多炸死几个大佐吗？ 

    　　运气也太差了！ 

    　　不过当他看到最后一条提示的时候，就惊喜不已了： 

    　　“击杀小鬼子中将*1，奖励m24“霞飞”轻型坦克*4，75毫米榴弹1920发，12.7毫米子弹2万发，7.62毫米子弹4万发，汽油4000升。” 

    　　又干掉一个中将，杨远山的眼珠子都快瞪出来了。 

    　　他心道：谁说高远志运气差？ 

    　　这特么干掉一个中将，10个大佐也比不了啊！ 

    　　在心里数一数，他发现自己居然干掉了5名小鬼子中将了，简直恐怖如斯！ 

    　　…… 

    　　小鬼子那边，当第33师团的师团长樱井省二，闻听狼狈逃回的野中正男汇报，说第215联队只剩了200多人，还没了联队长原田东，顿时就气得双手发抖。 

    　　毫不犹豫地一巴掌甩在了对方脸上，把他打了个趔趄。 

    　　同时怒吼道： 

    　　“八嘎！你们这帮废物！ 

    　　无能的蛆虫！ 

    　　竟然在这么短的时间内，损失了我一个联队！” 

    　　野中正男挨打，不禁悲从心来。 

    　　哭喊着辩解： 

    　　“师团长阁下，不是勇士们不努力呀！ 

    　　实在是土八路的火力太疯狂！ 

    　　他们竟然一共调动了足足三个团的兵力来伏击我们！ 

    　　而且还装备了至少200挺重机枪和一两百门火炮啊！” 

    　　“纳尼？三个团？ 

    　　土八路哪有那么多兵力？ 

    　　明明他们的大部队上万人，正在进攻我军制高点！” 

    　　樱井省二见这家伙还不认错，顿时更生气了，当即回怼。 

    　　“师团长阁下，卑职绝不敢说谎！ 

    　　土八路的人数，勇士们全都看见了，师团长阁下可以立刻派人调查！” 

    　　野中正男梗着脖子，十分不服气的样子。 

    　　他觉得，刚刚这一战，就算换了樱井省二这家伙自己带兵，结局也好不到哪里。 

    　　“八嘎！ 

    　　你说土八路有至少200挺重机枪和一两百门火炮，那他们的后勤补给如何实现？ 

    　　难道土八路也有铁路和卡车，可以给他们运输子弹和炮弹吗？ 

    　　你这蠢货不会不知道，这么多重机枪和火炮，一场战斗，就会消耗多少物资吧？” 

    　　由于敌我双方的山炮互殴，一直没停过，炮声过于巨大，因此樱井省二刚刚并没有听到几公里外，楚坤等人炮击第215联队的炮声。 

    　　所以此刻，他觉得，野中正男嘴里的这套说辞，只是为了推卸责任罢了。 

    　　就连他们蝗军，哪怕一个师团，也不可能装备这么多火炮和重机枪啊！ 

    　　也就是北面老毛子，才有这种可能性？ 

    　　对于他这个问题，野中正男也想不通。 

    　　只能低头摆烂道： 

    　　“师团长阁下，卑职绝无一句谎言！ 

    　　师团长阁下可以派人调查。” 

    　　“八格牙路！” 

    　　樱井省二看这家伙的模样，似乎并没有说谎，也只能把疑惑藏在了心里，厉声呵斥这家伙下去休整。 

    　　随后就头痛起了该如何跟筱冢一男汇报了。 

    　　这时候，他就无比后悔，前番冈村次宁发报来，让他们撤退的时候，他没有直接服从命令，而是选择站队筱冢一男了。 

    　　这下可真是立功没成，反而还损兵折将了。 

    　　回头少不了要吃挂落了。 

    　　苦啊！ 

    　　偏偏就在他愁眉苦脸的时候，一名传令兵还疾奔而来，向他汇报道： 

    　　“师团长阁下，大批土八路对我们南面的各制高点都发起了进攻。 

    　　敌人火力强大，攻势猛烈，勇士们损失很大！ 

    　　其中恶虎岭制高点最为危急，司令官阁下命令师团长阁下，立刻派兵支援！” 

    　　闻听这道命令，樱井省二顿时麻了，第215联队全军覆没以后，他手里哪还有多少兵力？ 

    　　现在让他派兵支援，这不是为难他吗？ 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第784章 这仗打的也太浪费了！ 

    　　第784章 这仗打的也太浪费了！ 

    　　和小鬼子那边焦头烂额，坏消息一个接一个不同，杨远山这边收到的，就几乎全是好消息了。 

    　　比如此刻，他就接到哨兵来报，说神枪手班的战士，送回来两名坦克连的伤员。 

    　　他立刻满脸欣喜地迎了出去，询问了一番经过。 

    　　这才知道，孔大成他们损失的那辆m3坦克里的坦克兵，居然没落到小鬼子手里，而是被王喜奎等人救了出来。 

    　　简直是意外之喜！ 

    　　杨远山当即派人，把这两名伤员往野战医院送。 

    　　然后重重地表彰了一下神枪手班的战士，又让人给他们补充了弹药和干粮，才打发他们回去继续作战。 

    　　…… 

    　　等处理完这件事，他回到山洞里，又接到了电报员送来的电报。 

    　　汇报说新二团孔捷，带着他那一个团的人马，已经翻山越岭，赶到了10公里外的柳条沟。 

    　　估计最多还要一两个小时，就能到达苦桃坳。 

    　　杨远山一边让电报员回电给孔捷，让他们不必太着急，一边问站在地图前用红蓝铅笔，在标记敌我态势的詹海山道： 

    　　“海山，丁团长他们的进展怎么样？” 

    　　“还算顺利，正在发起对敌人的进攻。 

    　　不过动作最快的，还是我们的五营。 

    　　他们在高射炮二营的帮助下，进攻正太路南面的恶虎岭高地十分顺利。 

    　　如果敌人没有有力增援的话，他们还要半小时就能拿下。” 

    　　詹海山回答。 

    　　“好啊！ 

    　　拿下恶虎岭，咱们也算是有了一个正面进攻的有力支点了。 

    　　只要弄几门炮上去，小鬼子就该哭爹喊娘了。” 

    　　杨远山兴奋地道。 

    　　这恶虎岭是小鬼子防御圈最外围的一个战略要地。 

    　　虽然海拔不高，但距离更往西的下一个制高点，只有四五百米，架上重机枪就能掩护战士们往西进攻，对于特务团这种火力为王的部队来说，价值很高！ 

    　　“不过团长，你之前不是说我们只是佯攻吗？ 

    　　现在如果各部队按计划拿下那几个制高点，是不是有些过了？ 

    　　没必要让同志们做这些牺牲吧？” 

    　　詹海山好奇地问。 

    　　“不把小鬼子打疼，怎么能让他们进退失据，昏招迭出呢？” 

    　　杨远山嘿嘿一笑。 

    　　随后见詹海山有些不理解，又解释道： 

    　　“一旦我们不在进攻中付出些代价，等我们撤退时，小鬼子恐怕不会轻易来追我们。 

    　　他们也不傻，肯定会怀疑我们主动撤退，是不是有陷阱的。 

    　　而且我们的战士，新兵太多，不经历些苦战，战斗力也提不上去。” 

    　　“好吧，我明白了。” 

    　　詹海山点了点头。 

    　　…… 

    　　这时候，战场上的战斗，已经越发激烈了。 

    　　炮声一刻也不停，将方圆二十里内的鸟兽，全部惊吓得狼奔豕突，亡命奔逃。 

    　　杨远山也在山洞里待不住了，忍不住走出来，爬上山坡，用望远镜观察敌情。 

    　　…… 

    　　时间，就这样，一点点过去。 

    　　又激战了一个小时后，炮兵营高远志发报来汇报： 

    　　“团长，我们的山炮只剩下了五门！ 

    　　炮兵也损失了三成！ 

    　　最多只能再坚持20分钟了！” 

    　　杨远山闻言，当即走回山洞，命令电报员： 

    　　“给高远志发报，让他们打光所有山炮后，撤出阵地，找地方休整待命。 

    　　我会想办法给他补充火炮和人员。” 

    　　“是！” 

    　　电报员答应一声，就立刻去发报了。 

    　　旁边詹海山忍不住肉痛地道： 

    　　“团长，这仗打的也太浪费了！ 

    　　30门山炮啊，就这么几个小时就打光了。 

    　　这要被总部的领导们知道了，非得狠狠地批评咱们不可。 

    　　甚至你会被撤职也有可能。” 

    　　“没办法啊！海山！ 

    　　你想想，咱们的敌人可是有三个炮兵联队啊，而且还有铁甲列车载着的加农炮！ 

    　　高远志他们能坚持这么久，已经相当不错了。 

    　　领导们英明神武，肯定能理解我的为难之处的。” 

    　　杨远山何尝又不心痛？ 

    　　虽然他的山炮来得容易，但至少也得击杀小鬼子中佐才会奖励啊！ 

    　　只不过眼下，敌人实力过于强大，如果不靠高远志的炮兵营拖住他们，那进攻的各部队，定然会遭受猛烈的炮击，损失绝对小不了。 

    　　听他这么一说，詹海山也点头苦笑道： 

    　　“是啊，敌人太强大了。” 

    　　随即他又眼冒金光道： 

    　　“我还从来没想过，咱们居然能跟小鬼子打这种仗。 

    　　敌我双方，几万人打成一团，这简直太刺激了！ 

    　　回头我要是回772团，老战友们估计都要羡慕死我了。 

    　　他们对阵过的最强大敌人，估计也就是小鬼子的大队、联队吧！” 

    　　“哈哈，等这一战过后，给我们我们晋西北各部队，几个月的休整时间。 

    　　小鬼子要再敢弄一两个师团来，咱们就能轻松教他们做人了。” 

    　　杨远山信心满满地道。 

    　　随后他就又下令电报员： 

    　　“发报给王全发那边，问问楚坤的无后坐力炮，是否已经炸毁了小鬼子的铁甲列车！ 

    　　小鬼子的加农炮，对咱们的威胁太大，不能不解决！” 

    　　“是！” 

    　　不一会儿，电报员就来汇报： 

    　　“团长，王营长汇报，他们已经突破了小鬼子最外围的防线。 

    　　楚连长他们正在和小鬼子炮战，只要再给他们半个小时，肯定能炸掉小鬼子的铁甲列车！” 

    　　m18型57毫米无后坐力炮，被老美发明的目的，就是打击敌人坦克和火力点。 

    　　虽然这玩意儿打重型坦克时，显得有些力不从心，但要打小鬼子的铁甲列车，还是轻轻松松的。 

    　　绝对的专业对口！ 

    　　所以杨远山没有怀疑王全发的汇报。 

    　　略一沉思，就断然下令道： 

    　　“给他们回电，我最多再给楚坤20分钟，20分钟后，不管成不成功，都必须撤退！” 

    　　“是！” 

    　　“另外，给丁团长和苏团长，以及我们团其他各营也发报。 

    　　通知他们，小鬼子的炮击马上要来了。 

    　　让他们趁着小鬼子炮击，装出无法抵挡的样子，且战且退！” 

    　　杨远山又下了一道命令。 

    　　“是！” 

    　　“团长，要不要我带警卫营前出，接应一下各部队？” 

    　　詹海山站出来问。 

    　　“用不着，让王野去就行了。 

    　　你帮我去咱们剩余那些没有分配去向的新兵里，选500名文化水平高一点的出来，我要带着去一趟炮兵营。” 

    　　杨远山安排道。 

    　　詹海山连忙阻止： 

    　　“啊，去炮兵营？ 

    　　团长，这很危险啊。 

    　　山林间肯定有不少小鬼子侦察兵在，万一被他们碰上……” 

    　　他已经感觉到，这特务团，没了谁都可以，但没了杨远山，那是万万不行。 

    　　“没事，我带一个警卫班去。” 

    　　说着他立刻对着外面站岗的张小河喊： 

    　　“小河，去叫一个班，跟我走！” 

    　　“是！” 

    　　见他态度坚决，詹海山也不好再说什么，只能立刻去选人了。 

    　　不一会儿，人手都准备好了。 

    　　杨远山当即对詹海山交待： 

    　　“海山，你坐镇这里，统筹指挥，有什么情况，你做决定就行，我相信你的指挥能力！” 

    　　他这话不是给对方戴高帽子，而是真心实意的。 

    　　他知道，作为一名从赣西走过来的老兵，詹海山指挥过的战斗，可比他杨远山多！ 

    　　论指挥能力，自己比他差远了。 

    　　听他这话，詹海山不禁十分感动。 

    　　这是多么大的信任？ 

    　　他连忙点头： 

    　　“团长放心，我一定不辜负你的期望。” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第785章 过瘾啊！过瘾！ 

    　　第785章 过瘾啊！过瘾！ 

    　　苦桃坳，杨远山安排了詹海山和张小河去给他准备人手。 

    　　两人的行动也都十分迅捷，十多分钟，就把500名新兵和一个班的警卫员准备好了。 

    　　杨远山当即带着这数百人，浩浩荡荡地跑步往炮兵营方向赶去。 

    　　几公里的路，他们没多少时间就到了。 

    　　已经打光了所有火炮，带着炮兵营的战士们，藏在林子里的炮兵营营长高远志，闻听哨兵说杨远山来了，连忙迎了上来。 

    　　“团长，你怎么来了？” 

    　　“来看看你们。” 

    　　杨远山拍了拍高远志的肩膀。 

    　　此刻他满脸都是硝烟。 

    　　一看就知道十分辛苦。 

    　　“团长，我们没事。 

    　　就是山炮都丢完了。 

    　　小鬼子炮兵的炮术，还是比我们强！” 

    　　高远志满面的惭愧。 

    　　30门山炮在他手里，一上午没结束，就全都完蛋了。 

    　　这要换在其他团。 

    　　估计团长毙了他的心都有。 

    　　“早就跟你说过的，炮丢了就丢了。 

    　　只要还有炮手，咱们特务团炮兵营就不会失去战斗力！ 

    　　至于炮术，再多给你们一年半载的时间，你们肯定能追上来。” 

    　　杨远山连忙安慰他。 

    　　小鬼子炮兵都是打了好多年仗的老兵，特务团这些炮兵虽然因为实弹训练不少，比起我军其他炮兵，肯定也算炮术精湛，但要跟小鬼子炮兵比，那还是差得远。 

    　　最要命的就是心算炮击诸元，他们这些最多也就是初中毕业，甚至只是勉强认得几个字的炮兵，跟小鬼子那些初中高中毕业的炮手相比，差了可谓十万八千里。 

    　　随后杨远山又道： 

    　　“我现在就是给你们带人、带炮来了。 

    　　这一战，还没结束，你们炮兵营的任务还没完成！” 

    　　“啊，带人带炮？ 

    　　人我看到了，这些新兵就是吧？ 

    　　炮呢？” 

    　　高远志十分惊喜。 

    　　“嗯，这500名新兵我就交给你了。 

    　　先给伱们当弹药手，然后慢慢学火炮操作吧。 

    　　至于火炮，我带来了22门41式75毫米山炮和4门辽造14式77毫米野战炮。 

    　　已经让人放在了那边的山沟里，你们等会儿就去运走吧。” 

    　　说着，他心念一动，将自己系统仓库里的大口径火炮，全都取了出来，放在两三百米外的一处山沟。 

    　　这次，他算是把自己系统仓库里的所有山炮都清空了，甚至刚刚得到的4门野战炮也没放过。 

    　　完全顾不得炮兵营的战士，之前根本没用过这种火炮，可能难以发挥出这种炮的威力。 

    　　在他看来，反正就是火力覆盖嘛，管那么多干啥！ 

    　　再拉胯的炮手，多打几炮，应该也会成长起来。 

    　　反正不差炮弹！ 

    　　闻听又有26门火炮到手，高远志惊喜不已。 

    　　没有问杨远山是哪里弄来的，兴奋地道： 

    　　“26门炮？太好了！ 

    　　我们炮兵营又能狠狠地炸小鬼子了！” 

    　　“嗯，稍后我们其他各部队要撤退了，小鬼子肯定会炮击咱们。 

    　　你们到时候，沉住气，注意观察小鬼子火炮的位置，给我狠狠地偷袭他们，争取一把多炸掉他们几门火炮。 

    　　现在敌我双方的力量对比还是很悬殊，你们偷袭的机会不多，得充分利用起来。” 

    　　杨远山又郑重其事地交待道。 

    　　“团长放心，我们炮兵营，肯定不会让小鬼子好过。” 

    　　高远志拍着胸脯保证。 

    　　…… 

    　　把人和炮，交给了高远志，杨远山就带着警卫班赶回苦桃坳。 

    　　路过先前一营埋伏小鬼子215联队的战场时，警卫员张小河指着地上丢弃着的一大堆武器喊道： 

    　　“团长，一营打完仗，这战场都没打扫，咱们是不是该派人来收拾收拾？ 

    　　这么些武器装备扔这里，回头让政委知道了，肯定得批评你吧？” 

    　　杨远山摇了摇头： 

    　　“刚刚时间紧急，徐威和王全发腾不出手来吧。 

    　　这些东西，先扔这里，等这一仗打完再说。 

    　　咱们现在也没人手来干这事。” 

    　　“哦，好吧。 

    　　要是有其他部队赶来帮忙就好了，这些装备，咱们可以送给他们。” 

    　　张小河说了一句十分欠揍的话。 

    　　但偏偏杨远山还连连点头： 

    　　“是啊！ 

    　　等会儿新二团就到了，到时候我问问孔团长要不要，让他们来收拾吧。” 

    　　…… 

    　　回到苦桃坳，詹海山就急匆匆地迎出来汇报： 

    　　“团长，分区警卫团苏团长那边撤退，被小鬼子咬住了，伤亡不小，派人求援了。” 

    　　一听这话，杨远山就是心里一惊。 

    　　分区警卫团，人数最少，战斗力也弱，杨远山原本就给他们分派的是比较次要的任务，没想到他们撤退还是会被咬住。 

    　　他连忙问： 

    　　“咱们不是让王野带警卫营去接应了吗？ 

    　　立刻通知他，全力支援分区警卫团。” 

    　　“团长，这样一来，其他各部队就没有人可以接应了啊！” 

    　　詹海山有点犹豫。 

    　　“咱们手里不是还有不少新兵吗？ 

    　　危急时刻，只能把这些新兵派出去了。” 

    　　杨远山叹了口气。 

    　　如今晋西北各部队里，新兵比例都太高了！ 

    　　战斗力跟小鬼子根本没法比。 

    　　听杨远山这么一说，詹海山也只能点头。 

    　　面上却难免有几分忧虑。 

    　　杨远山见了，连忙给他打气： 

    　　“我相信咱们各营和新一团，应该都能扛得住。 

    　　哪怕没有人接应，他们也能安全撤出。” 

    　　“嗯，希望如此吧。” 

    　　詹海山点了点头。 

    　　随后就向杨远山汇报起了其他方面的情况来。 

    　　杨远山见整体的战局还是在掌控之中的，自然也稍稍松了一口气。 

    　　这时候，一名哨兵疾奔而来，向他汇报： 

    　　“团长，新二团孔团长带人到了！” 

    　　“是吗？太好了，咱们正愁预备队呢！ 

    　　这不就有了么？ 

    　　走，咱们去迎接一下。” 

    　　杨远山当即招呼詹海山一起，走出山洞，朝着公路那边走去。 

    　　路上，詹海山忍不住问道： 

    　　“团长，你想让新二团当预备队，他们会愿意吗？ 

    　　上级可没命令你，指挥参战各团啊！” 

    　　“嘿嘿，你放心好了，孔团长肯定愿意。” 

    　　杨远山嘿嘿一笑。 

    　　心道：只要我使出钞能力，有谁不愿意听我指挥？ 

    　　…… 

    　　很快，两人就来到了正太路上，看到孔捷带着千余人的队伍，风尘仆仆地赶来。 

    　　“孔团长，辛苦了啊！” 

    　　对方年纪比自己大，之前还是自己的上司，杨远山没有托大，连忙迎上去主动招呼。 

    　　“哈哈，战况怎么样？ 

    　　我们没来晚吧？” 

    　　孔捷提着烟斗，紧张地问。 

    　　他最怕的就是，和之前打寿县一样，自己带的人苦哈哈地赶来了，结果告诉他仗打完了。 

    　　那可就太让他憋气了。 

    　　“没有！ 

    　　大战才刚开始，你们团只要牙口好，有得是肉吃。” 

    　　杨远山微笑道。 

    　　“好啊！那就好！ 

    　　老子的牙口好着呢！” 

    　　孔捷兴奋地大喊。 

    　　随即就急切地问杨远山： 

    　　“快，给老子说说，现在什么情况？” 

    　　杨远山当即让詹海山去招呼新二团的战士到路边休息，然后带着孔捷进了自己的临时指挥部，跟他叙说了一番当前的形势。 

    　　听完杨远山的叙述，孔捷不禁惊叹不已道： 

    　　“好家伙！ 

    　　杨远山，还是你小子胆子大呀！ 

    　　居然想吃掉小鬼子两个师团！ 

    　　过瘾啊！过瘾！” 

    　　见这家伙居然如此敏锐，只是从自己当前的布置，就看出了自己的核心目的。 

    　　杨远山也忍不住对他刮目相看，心道：晋西北铁三角，果然都不是一般人。 

    　　微微一笑道： 

    　　“孔团长，我这也是跟上级学的啊，他不是经常嚷嚷着有一个师就敢打晋阳吗？ 

    　　现在咱们手里，也也有了上万人的正规部队。 

    　　打打小鬼子两个师团的主意，这不是很合理吗？” 

    　　“哈哈哈！好家伙！ 

    　　李云龙要知道你小子这么拿他当借口，肯定得抬脚踹你！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第786章 这也太糟蹋东西了！ 

    　　第786章 这也太糟蹋东西了！ 

    　　苦桃坳，杨远山的临时指挥部里。 

    　　孔捷和杨远山说笑一番后，就正色问道： 

    　　“杨远山，你小子准备怎么安排我们新二团？” 

    　　闻听这话，杨远山有点讶异地看了孔捷一眼。 

    　　心道：自己这还没给出好处，他就准备服从自己的指挥了？ 

    　　这态度好得有点过分了吧？ 

    　　这不科学啊！ 

    　　他和丁伟两个，可是连李云龙都不服的主啊！ 

    　　想到这里，他忍不住狐疑地问： 

    　　“孔团长，你愿意听我指挥？” 

    　　“嘿嘿，那得看你小子是不是瞎指挥了！ 

    　　要是你小子让我新二团在一边看戏，那老子可不惯着你！” 

    　　孔捷嘿嘿一笑，憨厚的黑脸上，居然露出了几分狡黠。 

    　　见这家伙如此实用主义，杨远山不禁眼皮直跳。 

    　　心道：枉费我刚刚还觉得你是个老实人呢！ 

    　　你们晋西北铁三角，果然都不是省油的灯！ 

    　　不过他自有办法对付这家伙，当即开口： 

    　　“孔团长，现在新一团和分区警卫团，都在听我指挥。 

    　　你们新二团要是特立独行，不服从统一指挥的话，容易坏了我的布局。 

    　　要不这样，我给伱点好处，你们也听我指挥算了？” 

    　　孔捷闻言，不禁心里偷着乐。 

    　　暗戳戳琢磨：杨远山这家伙肥得滋滋冒油，自己得好好敲他一把才行！ 

    　　随后就道： 

    　　“嘿嘿，那得看你给什么好处了。 

    　　只要好处到位，我孔捷，也不介意帮你小子再打个短工！” 

    　　“孔团长，我杨远山什么人，你还不知道么？ 

    　　包你满意！” 

    　　杨远山信誓旦旦地道。 

    　　“嘿嘿，你小子就直说吧，给我啥好处？” 

    　　孔捷心里跟猫爪子挠一样，十分好奇他的价码。 

    　　“一个联队的装备，怎么样？” 

    　　杨远山露出八颗牙的微笑。 

    　　“什么？一个联队？？？” 

    　　孔捷如同被踩了尾巴的猫一样，跳了起来，眼珠子瞪得溜圆。 

    　　他知道，杨远山这家伙是土财主，可没想到，他居然如此大手笔！ 

    　　一个联队的装备啊，那特么可是能轻松组建起两三个团的啊！ 

    　　送给总部领导都相当拿得出手！ 

    　　“嘿嘿，大概是一个联队吧，我的人也没具体清点。 

    　　不过没有火炮。 

    　　怎么样，你们要不要？” 

    　　杨远山看到孔捷这模样，别提心里多爽了。 

    　　就喜欢看他们这种没见过世面的样子啊！ 

    　　“当然要，傻子才不要呢！” 

    　　孔捷斩钉截铁地回答。 

    　　“那指挥的事？” 

    　　杨远山仿佛化身灰太狼，在哄骗小红帽。 

    　　“老子听你指挥！” 

    　　孔捷眼下只想看到那一个联队的装备，根本没啥耐心跟杨远山磨叽。 

    　　不过他话一落地，又狐疑地看了杨远山一眼，敲打道： 

    　　“你小子应该不会让老子的人，去白白送死吧？” 

    　　“那哪能呢！ 

    　　咱们是兄弟部队。 

    　　我能坑你？” 

    　　杨远山连连摆手。 

    　　故意让别的部队去给小鬼子送死，那特么是人能干出来的事吗？ 

    　　也就国民公司里，才会有少数这种人渣和败类吧？ 

    　　“那就行！ 

    　　你那一个联队的装备呢，赶紧给我！” 

    　　孔捷急不可耐地问。 

    　　“嘿嘿，那些装备就在那边，得你的人去自己打扫战场了。” 

    　　杨远山伸手指了指第215联队全军覆没的地方。 

    　　闻听这话，孔捷顿时懵了。 

    　　哆嗦着问： 

    　　“什么？ 

    　　你小子这意思是你的人消灭了小鬼子一个联队，连战场都懒得打扫？” 

    　　杨远山闻言，不禁有点尴尬，连忙解释： 

    　　“嘿嘿，这不是战况紧急，我的人没有时间么？” 

    　　“老子信你才怪！” 

    　　孔捷冷哼。 

    　　随后就急切地问： 

    　　“杨远山，战况紧急，咱们也别废话了。 

    　　说说吧，你想让老子的新二团，完成什么任务？” 

    　　“孔团长，你们团现在还有多少人？ 

    　　战斗力怎么样？” 

    　　杨远山没有直接回答，而是问起了新二团的情况。 

    　　孔捷闻言，忍不住面露苦笑： 

    　　“经历了这么长时间的轮番激战，得不到休整，我们团现在入伍超过3个月的老兵不到400，不过这一路上，我们补充了些民兵进来，现在全团有1100人。” 

    　　听到新二团的实力，还不如自己一个营。 

    　　杨远山不禁有点心疼孔捷。 

    　　这家伙，也太惨了，一个新二团，总是发展不起来。 

    　　可怜啊！ 

    　　这么一想，他就安排道： 

    　　“孔团长，你们远来疲惫，就先充当全军预备队，就地休整一会儿吧。 

    　　稍后如果其他方向有情况，我会派你们上场。” 

    　　“那行。 

    　　你给老子派个向导，我安排点人去把你这一个联队的装备捡回来。” 

    　　孔捷点了点头。 

    　　随后忍不住吐槽他一句： 

    　　“你小子这事干得也太离谱了，回头要是被上级领导知道了，少不得你得挨个批评！” 

    　　杨远山额头冒汗，连忙辩解： 

    　　“孔团长，我那真不是故意不打扫战场啊！ 

    　　等打完仗，我还能让那么多装备丢在哪里？” 

    　　他心道：我要是告诉你，之前还送了一个联队的装备给民兵，你是不是得去领导那里举报我？ 

    　　“嘿嘿，你说老子信不信？ 

    　　你看你特务团的兵，谁手里拿着战场缴获的武器？” 

    　　孔捷冷笑。 

    　　…… 

    　　两人三言两语把事情商量完，孔捷就让政委窦光杰带着新二团的大部队留下来休息，准备随时接受杨远山的作战任务。 

    　　而他自己，则是带着两三百名战士，跟着杨远山派来的向导，向先前215联队覆没的地方行去。 

    　　很快，他们就来到了羊头山一带。 

    　　看到山上山下，那些小鬼子尸体和漫山遍野的武器装备，在场众人都惊呆了。 

    　　人人均想：这是谁这么败家，打完仗战场都不打扫？ 

    　　但他们随即又注意到，这战场上只有小鬼子的尸体，并无我军战士的尸体。 

    　　很显然，他们不是没打扫过战场！ 

    　　只不过，没搭理这些小鬼子的尸体和武器罢了。 

    　　孔捷对特务团的豪横早有预料，很快就反应了过来，大声招呼道： 

    　　“都别站着发呆了！赶紧打扫战场！ 

    　　这里的武器装备，都是咱们新二团的了。” 

    　　“什么？ 

    　　是我们的了？ 

    　　还有这好事？” 

    　　战士们惊喜不已，满脸的不敢相信。 

    　　“赶紧行动！” 

    　　孔捷大吼一声，就带头奔着一挺歪倒在地的九二式重机枪去了。 

    　　见他带头，新二团的战士们也不再迟疑，纷纷往各种自己看中的武器装备冲去。 

    　　…… 

    　　就这样，这两三百名新二团的战士，就沉浸在了捡洋落的快活之中。 

    　　提前体验了一把几年后，他们接受小鬼子投降时的快乐。 

    　　他们这模样，让那名给他们带路的特务团战士十分鄙视，心里忍不住十分欠揍地嘀咕：这新二团的同志，也太可怜了。 

    　　这些破烂都当宝贝！ 

    　　…… 

    　　新二团的战士们，捡着捡着就发现，这装备太多，似乎也不是什么好事。 

    　　他们这两三百人，根本拿不了两三千人用过的装备！ 

    　　虽然这里没有火炮等重武器，但就是三八大盖、掷弹筒、拐把子轻机枪等武器，也让他们有点手忙脚乱了。 

    　　拿了这件，丢了那件。 

    　　新二团三营营长陈二虎，忍不住对孔捷道： 

    　　“团长，这么多武器，咱们恐怕拿不了啊！ 

    　　要不派人回去通知窦政委，全团一起来拿？” 

    　　孔捷坚决地摇了摇头： 

    　　“不，他们要加紧休整，准备作战。” 

    　　“那咱们怎么办？ 

    　　这么老多东西啊！” 

    　　陈二虎愁眉苦脸，从来没想过，有一天自己会因为打扫战场，缴获的装备太多而烦恼。 

    　　孔捷略一思忖，当即咬着牙下令： 

    　　“子弹、炮弹都别漏下，武器装备，挑好的拿。 

    　　七成新以下的破烂，都不要了！ 

    　　那什么军装裤子军靴啥的，咱们现在没时间清洗，也都不要了！” 

    　　闻听这话，在场的新二团战士全都惊呆了。 

    　　看着孔捷的目光，仿佛在看一个超级败家子。 

    　　陈二虎更是忍不住脱口而出： 

    　　“什么？这么好的东西，都不要了？？？ 

    　　团长，你没说胡话吧？ 

    　　这也太糟蹋东西了！” 

    　　“老子说了，都不要了！！！ 

    　　你们没听到南边的炮声吗？ 

    　　现在战事紧急，咱们没时间一点点弄走这些东西。 

    　　先挑走好的，回头有机会，再来慢慢搬！” 

    　　孔捷咬着牙说出了这番话。 

    　　这一刻，他仿佛看到了杨远山正在嘲讽他：孔团长，你还说我糟蹋东西，你现在是不是跟我一样了？？？ 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第787章 玩一把大的 

    　　第787章 玩一把大的 

    　　新二团到位了，杨远山的心却并没有放松下来，反而更加紧张了。 

    　　因为孔捷跟他同步了消息，说小鬼子可能会有一个旅团的兵力，在赶往河底村。 

    　　所以，他让孔捷带人去捡装备后，就立刻询问詹海山，各部队的撤退情况。 

    　　詹海山当即回答： 

    　　“新一团丁团长那边，已经撤下来了。 

    　　不过丁团长同步消息说，有一个大队的小鬼子，在紧追不舍，估计很快就能追到阳坪！” 

    　　“一个大队？太好了！ 

    　　小鬼子这是给咱们送菜啊！” 

    　　杨远山兴奋地喊。 

    　　随后急切地下令： 

    　　“让丁团长过了阳坪，就反身回去，缠住小鬼子。 

    　　只要他们能坚持半小时，我就有兵力过去帮忙，歼灭这一个大队！” 

    　　“是！” 

    　　詹海山立刻答应下来，快马加鞭地就派人去传令了。 

    　　“赵铁头和郭有庆那边怎么样？” 

    　　杨远山又问。 

    　　听他问到这两人，詹海山脸上不禁有几分不自然。 

    　　带着几分火气地回道： 

    　　“刚刚我们下令让他们撤退的时候，他们居然说还差5分钟就能拿下恶虎岭高地，所以他们准备最后撤退，以掩护其他部队。 

    　　这也太不像话了！ 

    　　团长，我觉得咱们团里的纪律，回头得整肃一下了。 

    　　军令还能这样讨价还价？” 

    　　杨远山点了点头，敷衍道： 

    　　“估计他们是真杀得兴起了，左右5分钟也不是什么大事儿，回头批评他们一下吧。” 

    　　对他来说，只要能杀小鬼子，那就是好样的。 

    　　立刻撤退和5分钟后撤退，区别并没有多大。 

    　　——他相信赵铁头和郭有庆，不会被小鬼子咬住。 

    　　见他如此敷衍，詹海山不禁十分无语。 

    　　他知道，杨远山肯定是不会处罚这两个家伙了。 

    　　心里忍不住吐槽：团长什么都好，就是对下属太心慈手软了。 

    　　“徐威、王全发和楚坤他们这边什么情况？ 

    　　小鬼子的铁甲列车被炸完了吗？” 

    　　杨远山又问。 

    　　詹海山摇头： 

    　　“没有，小鬼子兵力太多，楚坤他们突破了敌人的几道防线后，就再也无法靠近了。 

    　　勉强对小鬼子铁甲列车炮击了两轮，炸掉了一门加农炮，然后被迫撤退了。 

    　　小鬼子也派出不少兵力在追击他们，我已经让徐威他们，等追兵脱离小鬼子大部队一段距离后，就回身过来，把这伙追兵吃掉。” 

    　　“好吧，这帮狗日的，还真是难缠啊！ 

    　　两个主力营居然都没能打进去。” 

    　　杨远山骂了一句。 

    　　自己的一百多门无后坐力炮，对小鬼子的铁甲列车进行炮击，居然没能一击得手，简直太遗憾了。 

    　　不过他也十分理解，毕竟敌人占据了所有制高点。 

    　　己方想要打进去，那就得一个制高点、一个制高点的拔钉子。 

    　　这都需要时间，但现在，他们偏偏没有得到那么多的进攻时间。 

    　　“那王野他们那边呢，有没有接应到苏团长？ 

    　　咱们要是把分区警卫团给打没了，上级那里，可不好交待啊！” 

    　　“现在还没有消息，要不我再派人去看看情况？” 

    　　詹海山也眉头紧锁。 

    　　“算了，先不用！ 

    　　等等吧，我相信王野。” 

    　　两人讨论完，就坐在临时指挥部里，静静地等待起各方面的消息了。 

    　　…… 

    　　话说前线的各部队里，赵铁头的五营，是进展最为顺利的。 

    　　他们在高射炮二营和三营炮兵连的狂暴炮火配合下，拼死拿下了恶虎岭高地。 

    　　随后赵铁头就命令战士们，在阵地上埋设了许多炸药包和炮弹，准备撤退。 

    　　——他跟詹海山争取的5分钟时间，现在已经耗光了！ 

    　　闻听刚拿下的阵地就要放弃，五营的战士自然十分不舍。 

    　　但碍于军令，也只能满怀怨气地后撤。 

    　　他们对面的小鬼子，眼见着他们居然刚占领山头，就撤退了。 

    　　起初也是狐疑不已。 

    　　但听得其他方面传来的情报说，敌人正在全面撤退，顿时以为，他们是弹药耗尽了。 

    　　立刻兴奋地重新抢占了恶虎岭，并且拉上来两门九二式步兵炮，对准他们的队伍炮击。 

    　　然而，小鬼子们刚刚炮击了一轮，炸死炸伤了十几名特务团五营的战士后，就猛然听得“轰”地一声巨响，整个恶虎岭山头都被炸药包炸得七零八落。 

    　　小鬼子那两门步兵炮和刚登上山头的数百名士兵，全都被炸得粉身碎骨，尸骨无存。 

    　　气得后方的小鬼子军官们，嗷嗷直叫，热血一上头，就嘶吼着命令身后的士兵追了上去。 

    　　完全忘了上级军官刚刚提醒他们，要小心土八路的诡计的。 

    　　…… 

    　　新一团那边，丁伟得到杨远山的撤退命令，同样也带着麾下的战士们，且战且退。 

    　　他们团经历石板沟的血战之后，如今补充了大量二鬼子俘虏转化来的新兵，战斗力下降了不少。 

    　　刚刚进攻小鬼子的阵地，没什么太大的进展，此刻一撤，小鬼子当即冲了出来，追得他们狼狈不堪。 

    　　还好丁伟指挥若定，再加上提前在远处埋伏了火炮支援，倒也没有遭受太大的损失。 

    　　一路引着那一个大队的小鬼子追兵，往阳坪方向而去。 

    　　…… 

    　　分区警卫团那边，团长苏振和政委方定安，带着团里的战士们往东撤离。 

    　　两人脸上都十分难看。 

    　　原本杨远山知道他们团的实力最弱，所以给他们分配的任务就是最轻松的。 

    　　——只是进攻正太路南面，一个200多小鬼子驻守的山头。 

    　　没想到，他们团的战士，由于没打过什么硬仗，战场经验不足，进攻的时候，没有稳扎稳打，而是贸然冲锋，导致一个照面就损失了几十人。 

    　　这下子，全团的士气立刻大受影响。 

    　　战士们冲锋起来，就更不坚决了，伤亡愈发惨重。 

    　　见此情形，苏振一咬牙，不顾政委方定安的劝阻，就自己带着人，冲了上去。 

    　　——他以为自己还是那个带两三百人的县大队大队长呢！ 

    　　然后，他就被一发子弹击中了肩胛骨，差点就当场牺牲。 

    　　还好身边的警卫员连忙把他抢回来。 

    　　但这下子，分区警卫团的进攻就更混乱了。 

    　　小鬼子一个中队冲下来，打了他们一个反冲锋，差点把他们全部冲散。 

    　　还好炮兵营营长田勇才，见势不妙，命令他手下那十几门九二式步兵炮，冒着误伤团里战士的风险，全力开火，把小鬼子的队伍给炸散，给苏振争取了重新整队的时间。 

    　　否则他们团恐怕就要一举而溃了。 

    　　不过遭受了这一番挫折之后，苏振也学聪明了点。 

    　　在后面的进攻中，开始有条理多了，渐渐地给小鬼子制造了不小的压力。 

    　　眼见着形势不太妙，小鬼子中队长立刻向后方求援，然后就喊来了三个中队的援军，准备一举吃掉苏振他们团。 

    　　而这时候，苏振也接到杨远山的命令，开始撤离。 

    　　正好就被这三个中队给咬住了。 

    　　苏振无奈之下，只能安排一个连去阻击小鬼子。 

    　　但没想到，这一个连上去，根本挡不住小鬼子，还是肉眼可见地被小鬼子突破了阻击阵地。 

    　　眼看着靠他们分区警卫团自己，脱困是无望了，他只能向临时指挥部求援。 

    　　杨远山闻听这个情况，立刻就派了王野率领特务团警卫营前往接应。 

    　　等苏振他们狼狈撤过一道山梁的时候，王野带着特务团警卫营的人突然冒出来，几十挺mg-42通用机枪疯狂扫射，直接就把小鬼子追兵给打懵了。 

    　　随后王野又带着那些装备mp38冲锋枪的战士，猛然冲了过去，打了小鬼子一个反冲锋，一个照面撂倒他们一百多人，吓得小鬼子们撒腿就跑。 

    　　成功地把苏振等人接应了出来。 

    　　分区警卫团的人见王野等人如此厉害，不禁个个羡慕不已。 

    　　苏振更是惭愧地对王野道谢： 

    　　“王营长，多谢你们来帮忙。 

    　　我们团，没打好！ 

    　　真是丢人啊！” 

    　　王野摆了摆手，连忙道： 

    　　“苏团长客气了。 

    　　你们还是赶紧撤吧，我们留下来阻击一下！” 

    　　苏振有心看到自己的战士们失魂落魄，完全是士气全无的样子，不禁满脸通红。 

    　　一咬牙道： 

    　　“王营长，我让伤兵们先撤，其他人留下来，跟你们一起教训小鬼子一把吧？” 

    　　王野看他左肩的纱布上全是血，却还悍不畏死地想跟小鬼子战斗，不禁也对这个能力差了点的团长有了几分好感。 

    　　当即点头道： 

    　　“既然苏团长你们还能战，那咱们不如玩一把大的，看看能不能把这几百小鬼子给一口吞了！” 

    　　“什么？一口吞了？ 

    　　王营长，你这也太敢想了吧？” 

    　　苏振目瞪口呆，他可是看到，王野就带了三百来人呢！ 

    　　“嘿嘿，怎么样，敢不敢？” 

    　　王野挑衅似的问。 

    　　这时候，苏振又怎么能说出一个“不敢”？ 

    　　他只能咬着牙道： 

    　　“谁不敢？不就是死战吗？ 

    　　我们分区警卫团的兵，没一个是孬种！” 

    　　“好！那咱们就干了！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第788章 装备啥的，我们特务团不稀罕！ 

    　　第788章 装备啥的，我们特务团不稀罕！ 

    　　和苏振达成一致后，王野就作了一番安排，然后带着战士们继续后撤。 

    　　只不过速度，却显然慢了下来。 

    　　小鬼子追兵刚刚被他们打懵，还以为落入了土八路的陷阱呢。 

    　　差点吓得掉头就跑。 

    　　现在见他们人数只有两三百人，而且只打了一个反击，就又跑路了，顿时反应了过来，知道他们的实力不强，当即又嗷嗷叫地追了上来。 

    　　边跑还边放枪。 

    　　他们枪法精准，虽然是在追逐中开枪，却依然击中了不少跑得慢的战士。 

    　　乐得这帮家伙仿佛吃了屎一样开心。 

    　　他们并不知道，此刻跑在前面的王野见小鬼子上钩，也同样欣喜不已，暗戳戳地把营里的战士分散到了道路旁边，让他们看起来就像中枪倒地一般。 

    　　在小鬼子眼里，就仿佛是他们的人越打越少，越来越容易对付了。 

    　　小鬼子士兵们，都觉得建功立业，就在今日。 

    　　当即拼尽全力，不断地往前追。 

    　　没人去检查那些猛然趴下的特务团战士，是不是真的中枪了。 

    　　很快，他们就往前跑了1000多米，王野眼看着此地距离小鬼子大部队那边，已经不近。 

    　　又估摸着追得最快的小鬼子，已经在他们身后两三百米了，当即一声令下： 

    　　“都趴下！转身反击！” 

    　　闻听他的命令，原本在前面跑得气喘吁吁的分区警卫团和他的警卫营战士，全都立刻趴了下来。 

    　　然后迅速转身，用手里的枪对着冲来的小鬼子疯狂开火。 

    　　此刻，带队追杀他们的，是小鬼子中队长川边勇树大尉，见到他们这般应变，不禁有些懵。 

    　　心道：这帮土八路是犯蠢吗？ 

    　　居然就这么趴下不跑了？ 

    　　难道他们不知道自己处于劣势吗？ 

    　　不过随后，他就听到了密集的枪声，随后也连忙大吼： 

    　　“快快滴，趴下，匍匐前进！” 

    　　小鬼子士兵们，听他命令，当即齐刷刷趴了下来，朝着前面爬了过来。 

    　　王野带着战士们不断地开火，子弹打得地面上碎石飞溅，烟尘四起。 

    　　就在小鬼子爬到他们面前几十米的位置，川边勇树感觉到胜利在望的时候，王野忽然高喊： 

    　　“喷火兵！喷火。” 

    　　他这一声令下，战场上就突然出现了几十条火龙，朝着几十米外的小鬼子烧了过去。 

    　　那炽热无比，焚烧一切的火龙，当场就把小鬼子吓傻了。 

    　　所有人都忍不住失声惊叫： 

    　　“八嘎！这是什么？” 

    　　然后就恨不得整个人钻进土里，再也不敢冒头。 

    　　身为军人，这些小鬼子并不怕在战场上被枪打死，但面对这样毁天灭地的烈火，所有人不得不怂。 

    　　被枪、炮打死，也就是一瞬间的事。 

    　　但要是被火活活烧死，那可太惨了。 

    　　但此刻，那几十条火龙，就是冲着他们来的，他们想躲，又能躲到哪里去？ 

    　　特务团警卫营五连的战士们，好不容易得到一次出手的机会，当然不会心慈手软，这会儿手握喷枪，全力出手，专门往小鬼子人多的地方喷。 

    　　燃油如火箭一般，朝着小鬼子身上烧去，一个照面就点燃了一百多名小鬼子。 

    　　让他们浑身冒火地，在地上翻滚、惨叫起来。 

    　　分区警卫团的战士们，见到特务团警卫营出手，如此犀利。 

    　　也全都张大了嘴巴，满脸的不可思议。 

    　　忍不住小声议论道： 

    　　“这是什么武器？居然还能喷火。” 

    　　“这东西也太厉害了吧？烧的小鬼子真惨啊！” 

    　　“要是咱们团也有这东西就好了，刚刚也不会被小鬼子追的那么狼狈了！” 

    　　“真羡慕人家特务团的人打仗，太厉害了！” 

    　　…… 

    　　苏振也凑到王野身边道： 

    　　“王营长，你们这一手，真是让人难以想象！ 

    　　我长这么大，听都没听过还有这种能喷火喷这么远的东西！” 

    　　王野微微一笑，回道： 

    　　“嘿嘿，这不算啥，我们特务团的好东西多着呢！” 

    　　…… 

    　　这时候，小鬼子中队长川边勇树终于反应了过来，不敢叫人去救援那些被火烧着的小鬼子士兵。 

    　　而是立刻大吼着下令： 

    　　“勇士们，快快滴，向后转进！” 

    　　听他命令，小鬼子士兵们连忙狼奔豕突地就要往后面跑。 

    　　谁都知道，继续留在原地，那就是等死！ 

    　　…… 

    　　但王野如何愿意放过他们？ 

    　　当即就对着那些刚刚埋伏在小鬼子追击队伍旁，不到20米远位置的喷火兵喊道： 

    　　“陶城，快，投掷燃油罐！ 

    　　别让他们跑了！” 

    　　警卫营五连连长陶城闻言，当即大吼一声： 

    　　“是！” 

    　　随后指挥起自己身边七八名身材高大，一看就十分孔武有力的战士，一人拿起一个喷火器的燃油替换罐，朝着那些准备逃跑的小鬼子头顶扔去。 

    　　他们这一手，看得苏振有些不明所以，心道：他们这是干什么？ 

    　　难道这罐子扔出去还能爆炸？ 

    　　定睛一看，他就发现这些罐子外，居然绑着好几枚枚手榴弹！ 

    　　而此刻，这些手榴弹，在刚刚扔出去的一瞬间，都被陶城等人扯掉了导火索。 

    　　他顿时就倒吸了一口凉气。 

    　　一边对这几名战士的臂力钦佩不已，一边忍不住同情起了小鬼子。 

    　　不用想都知道，这帮倒霉蛋，将会面临多么凄惨的结局。 

    　　事实也正是如此。 

    　　这些燃油罐被抛出了约莫二十米远之后，就在空中轰然爆炸—— 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　几声巨大的爆炸声之后，七八个燃油罐里的燃油被瞬间点燃，然后溅射到了几乎所有小鬼子的头顶。 

    　　战场中央，那些原本就烧得十分猛烈的几十条火龙，瞬间就变成了一片火海，把这三个中队的小鬼子士兵，全都笼罩在了其中。 

    　　几乎无一人能幸免！ 

    　　“魔鬼啊！” 

    　　“天火降世啊！” 

    　　“快快滴，跑啊！” 

    　　“救我——” 

    　　小鬼子顿时彻底崩溃了。 

    　　各种惨叫惊呼之声不绝于耳。 

    　　声音之凄厉、可怕，简直听得人头皮发麻！ 

    　　王野却没有准备放过他们，立刻指挥着战士们，一边远离战场中间那让他们都感觉到炽热难耐的火焰，一边不断开枪，把试图逃走的残余几十名小鬼子一一击毙。 

    　　这时候，喷火兵战士们已经喷完了背上背着的燃料，在连长陶城的带领下，撤到了王野身边。 

    　　王野连忙赞赏道： 

    　　“老陶，你小子这一招手榴弹炸燃料罐的操作，还真厉害！ 

    　　不枉费老子跟你一起冒了一把险！” 

    　　这一招，对特务团众人而言，是毫无疑问的奇招和新招，所以之前王野心里自然也有不少的忐忑。 

    　　生怕他们不能把燃油罐扔出去，或者扔手榴弹炸不开这罐子。 

    　　还是陶城好说歹说，拍着胸脯跟他保证，他才行险一搏的。 

    　　没想到居然出奇的好用。 

    　　陶城嘿嘿一笑： 

    　　“嘿嘿，营长，我要是没私下试过，哪敢用在战场上啊！” 

    　　…… 

    　　解决了小鬼子追兵，王野也懒得打扫这一片狼藉的战场，当即带着众人继续往苦桃坳撤去。 

    　　苏振忍不住小心地提醒： 

    　　“王营长，这战场，咱们不打扫一下吗？ 

    　　就算这些被火烧死的小鬼子剩不下什么好东西了，但前面被咱们用枪打死的小鬼子，应该也落下了不少装备啊！” 

    　　“小鬼子可能还有追兵会追来，咱们还是先撤退再说。 

    　　装备啥的，我们特务团不稀罕！” 

    　　王野壕无人性地回答。 

    　　听他这话，苏振顿时无语了。 

    　　想起了当初，自己被特务团打扫战场马虎而震惊了好久的事了。 

    　　好半晌，他才尴尬地点头： 

    　　“是啊，是啊，你们特务团，一贯如此！ 

    　　我也是糊涂了，居然忘了。” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第789章 还剩的炮弹，我想早点送给小鬼子！ 

    　　第789章 还剩的炮弹，我想早点送给小鬼子！ 

    　　话说特务团一营和三营那边，徐威和王全发两人，带着在羊头山消灭小鬼子一个联队后的胜利之师，朝着正太路北面的小鬼子阵地冲去。 

    　　他们两个营此刻还剩下两千多人，赶到战场后，就根据敌人的阵地形势，分成了三个部分，一营步兵在左，三营在右，一营炮兵连在后，呈“品”字形摆开。 

    　　然后对小鬼子占据的外围制高点，发起了冲锋。 

    　　起初，他们的进展十分顺利，在12门九二式步兵炮的炮火掩护下，很快就攻占了河底村北面3公里的南掌山、黑牛岭等外围据点。 

    　　但随着他们往河底村方向的其他制高点推进，就感觉到难度越来越大了。 

    　　越往河底村靠近的据点，小鬼子驻守的兵力越多。 

    　　终于，在河底村北面约莫1.5公里的玉笔山，他们冲不动了。 

    　　此山险峻，小鬼子又安排了一个大队的兵力驻守，徐威和王全发指挥着战士们持续猛攻，打死打伤了不少小鬼子，但却只是冲到了半山腰，并不能彻底拿下此山。 

    　　无奈之下，他们只能去通知一直在等待出手机会的楚坤，不要再等了，立刻就炮击！ 

    　　楚坤得到消息，当即找了一处射界良好的山坡，带着自己手下的200人，操作起那一百来门m18型57毫米无后坐力炮，对小鬼子还停在铁路上的铁甲列车进行炮击。 

    　　然而，由于距离较远，无后坐力炮的准头并不能让人满意。 

    　　两轮炮击之后，他们只把一辆铁甲列车尾部的一门105毫米加农炮，给炸得哑了火。 

    　　正要继续全力轰炸呢，忽然，一名一营的警戒哨跑来通知： 

    　　“楚连长，小鬼子大部队冲了出来，我们营长命令你们立刻撤退！” 

    　　楚坤闻言，自然十分不爽，回怼道： 

    　　“小鬼子从什么方向来的？ 

    　　看老子不炸死他们！” 

    　　哨兵闻言十分无奈，连忙回答： 

    　　“7点钟方向，人数最少两三千！” 

    　　“好家伙！狗日的小鬼子，是以为人多了不起吗？” 

    　　楚坤怒骂了一句。 

    　　随后就准备对自己的人下令，让他们调转炮口，轰炸小鬼子的援军。 

    　　可就在这时候，忽然有战士高喊： 

    　　“连长，炮击！” 

    　　楚坤抬头一瞧，就见天空中飞来了密密麻麻的黑点，看弹道落点，就是对准他们来的。 

    　　他顿时面色大变，厉声大吼： 

    　　“都趴下，避炮！散开！” 

    　　三连的战士们闻言，当即迅速趴下。 

    　　有的战士趴下后，还机灵地往远处的凹坑里滚去。 

    　　试图利用凹坑躲避即将到来的弹片横扫。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　巨大的爆炸声响彻了战场，让周围的战士们全都两耳“嗡嗡”作响。 

    　　趴在地上的楚坤瞬间明白，这是小鬼子的山炮在轰炸己方。 

    　　他知道，继续留在这里，只会被动挨揍，先撤到一边去，才是王道。 

    　　当即不顾危险，站出来对着战士们高喊： 

    　　“快撤！退到旁边那个树林里去！” 

    　　战士们闻言，当即从地上爬起来，带着手里的炮和炮弹，就往树林里冲。 

    　　第一轮炮击后的一分钟内，他们就撤到了几十米外的树林里。 

    　　小鬼子完全想象不到，他们手里的火炮是如此轻便！ 

    　　因此第二轮炮击的锚点，还是他们刚刚的阵地，并没有延伸到周边去。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　密集的爆炸声，没有给三连造成什么损害，楚坤带着战士们往林子深处躲了躲，随后就清点起了伤亡情况。 

    　　这时候，楚坤才发现，自己的人在刚刚这一轮炮击里，竟然就损失了二十多人。 

    　　火炮也损失了十几门。 

    　　见此情况，他当即下令： 

    　　“杨大旺，等会儿小鬼子炮声停了，带你的人去把咱们的炮和炮弹捡回来！ 

    　　不能落在小鬼子手里！” 

    　　一排长杨大旺当即接令： 

    　　“是！” 

    　　随后，楚坤就和其他两个排长，商议起了接下来的战斗计划。 

    　　众人都觉得，前有数千小鬼子援军正在赶来，后有小鬼子山炮在不断开火，想要继续炮击小鬼子的铁甲列车，肯定是没啥希望了。 

    　　只能选择分散游击，给小鬼子援军找点麻烦了。 

    　　正好他们手里的炮弹也不多了，得打完回去找杨远山再弄点了。 

    　　小鬼子炮兵那边，炮击了两轮后，见他们这里没了动静。 

    　　又听得观察手汇报说，炮击目标点，倒下了不少尸体，当即志得意满地停止了对这里的炮击。 

    　　楚坤立刻下令： 

    　　“全体行动！快！” 

    　　随后就一马当先地带着战士们，准备展开游击战。 

    　　然而这时候，王全发却派人来通知他： 

    　　“楚连长，团长有命，让我们立刻撤退！” 

    　　“什么？撤退？” 

    　　楚坤十分不甘心。 

    　　但他也不敢违反杨远山的命令，立刻答应一声，随后指挥的战士们，去打扫了刚刚他们被炮击的阵地。 

    　　将已经被炸坏的火炮，直接扔进了不远处的山沟密林里。 

    　　而完好的，则立刻带上。 

    　　同时，抬着牺牲战士们的遗体，背着伤员，往东面撤离。 

    　　…… 

    　　很快，他们就和一营、三营汇合到了一起。 

    　　楚坤问王全发： 

    　　“老王，小鬼子追兵到底来了多少人？ 

    　　咱们这两千多人就这么撤退，也太没劲了吧？” 

    　　“前锋就有至少两个大队，我看后面还有更多！” 

    　　王全发严肃地回答。 

    　　“好家伙！这么多？ 

    　　小鬼子真看得起咱。” 

    　　楚坤也倒吸了一口凉气。 

    　　随即就问： 

    　　“那咱们现在赶紧撤吧！ 

    　　直接撤回苦桃坳吗？” 

    　　“不，团部来电，让咱们把追兵往东引一引，然后找机会吃掉他们。” 

    　　对于杨远山这个命令，王全发并没有什么太大的信心。 

    　　如果小鬼子追兵，只是两个大队，那他将会毫不犹豫地准备吃掉对方。 

    　　但现在，小鬼子就跟捅了马蜂窝一样，数不清的人在冲过来，他可不是魏大勇那种莽汉，会狂妄地认为是自己这点人就是无敌的。 

    　　不过听他这话，楚坤却兴奋了起来，连忙道： 

    　　“那还等什么？快走快走！ 

    　　我们连还剩300来发炮弹，早点送给小鬼子，我早点回去补充！” 

    　　…… 

    　　众人商量完毕，就带着麾下的战士们，边打边往东面撤离。 

    　　小鬼子追兵见他们要跑，当即嗷嗷叫地朝着他们追来。 

    　　路上，徐威、王全发和楚坤三人就发现，小鬼子追兵，全部追出来后，居然看起来足有六七千人！ 

    　　浩浩荡荡、漫山遍野地追来，气势如虹！ 

    　　这下子，三人的脸色都变得十分难看。 

    　　这么庞大的力量，绝对是他们三人无法应付的！ 

    　　王全发当机立断，立刻就派出通讯员，跑回去向杨远山汇报情况。 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第790章 一个联队的轻武器，谁能不满意？ 

    　　第790章 一个联队的轻武器，谁能不满意？ 

    　　苦桃坳。 

    　　杨远山正焦急地等待着各部队汇报情况。 

    　　急切间，一名战士，满头大汗地冲进他的临时指挥部，高声喊道： 

    　　“团长，小鬼子派了六七千人在追击我们，我们王营长派我回来通报！” 

    　　杨远山闻言，顿时十分震惊。 

    　　他认得出来，这名战士是王全发三营的。 

    　　电光石火间，他就做了一个决定，随后毫不犹豫地回答： 

    　　“回去告诉王全发，让他把小鬼子往太平庄方向带，苦桃坳这里，我要放弃了！” 

    　　“是！” 

    　　“徐威的一营跟你们在一起吗？” 

    　　杨远山又问。 

    　　“是！徐营长和楚连长都在。” 

    　　“好，让徐威不要吝惜他那12门步兵炮，必要时刻，扔掉火炮，全速撤离！ 

    　　绝不能被小鬼子包围了！” 

    　　杨远山又交待一句。 

    　　九二式步兵炮啥的，他的系统仓库里估计还剩余好几十上百门，根本不稀罕，扔了也就扔了。 

    　　只要能保住炮兵，就行了。 

    　　“是！” 

    　　通讯员答应一声，急匆匆地转身走了。 

    　　詹海山在一边，听到了杨远山的决策，不禁迟疑地问： 

    　　“团长，咱们现在就要撤离这苦桃坳？ 

    　　这也太快了吧？” 

    　　“是啊！ 

    　　你刚刚也听到了，小鬼子追兵居然来了六七千人，这肯定是一个旅团了！ 

    　　这么多的兵力，咱们短时间内不可能吃下。 

    　　这里距离河底村太近，不适合作为用来跟小鬼子打这么大的仗，还是往太平庄方向撤一撤吧。 

    　　把小鬼子的战线拉长一点。” 

    　　杨远山点了点头，解释道。 

    　　“团长，你说这小鬼子，怎么会忽然派出这么多兵力来追咱们的人？ 

    　　按理来说，咱们消灭了小鬼子三个步兵联队，他们手头的机动兵力应该已经开始捉襟见肘了的。 

    　　毕竟他们要防御河底村附近的各处制高点，也需要不少兵力。 

    　　难道是孔团长所说的，寿县方向的那个独立混成第三旅团赶到了？” 

    　　詹海山脸上满是狐疑。 

    　　“应该就是了。 

    　　所以我觉得，只要消灭了小鬼子这个旅团，那这一战，就算是结束了！” 

    　　杨远山说着，脸上涌出了几分兴奋。 

    　　他没想到，这一场大战的形势，居然发展得这么快！ 

    　　才刚正式开打一个上午，竟然就似乎要迎来大决战，简直过于离谱！ 

    　　“嘶…… 

    　　一场几万人的大战，这么快就要结束？ 

    　　不可能吧？” 

    　　詹海山也完全接受不了。 

    　　通常而言，这种级别的大战，短的、得打个三五天，长的、打十天半个月甚至一个月，也不是没有可能。 

    　　怎么可能像杨远山说的，这一两天就要结束？ 

    　　简直跟玩儿一样。 

    　　闹呢？？？ 

    　　“哈哈，你想想，如果我们能干掉小鬼子这个旅团，那小鬼子还有多少兵力能出来跟我们野战？ 

    　　再加上和尚已经破坏了小鬼子的铁路，他们的补给物资送不到，剩下的这不到两万小鬼子，肯定是进退两难！ 

    　　到时候，他们不退也得退。 

    　　那咱们这仗，岂不是就打完了？” 

    　　杨远山哈哈一笑。 

    　　听他这么一说，詹海山也隐约觉得，这一战，的确是到了关键时刻。 

    　　不禁浑身紧绷了起来，心里跃跃欲试地想扛着枪，冲出去。 

    　　…… 

    　　和詹海山稍稍解释了一下自己的决策，杨远山就断然下令： 

    　　“电报员，给炮兵营高远志发报，让他们立刻撤退！ 

    　　往太平庄方向撤，寻找合适的炮兵阵地。 

    　　决战可能会在这苦桃坳和太平庄之间打响！” 

    　　“是！” 

    　　随后他让詹海山继续给其他各部下令撤离，而自己亲自走出指挥部，来到新二团战士们休息的地方。 

    　　政委窦光杰见他来了，连忙迎出来。 

    　　见他脸色凝重，当即问道： 

    　　“杨团长，是有任务给我们吗？” 

    　　刚刚孔捷已经跟他说过，要服从杨远山的统一指挥。 

    　　所以他不用想都知道，杨远山找过来，肯定是有安排了。 

    　　“不错，窦政委，敌情有变，我们必须迅速撤退。 

    　　但是现在，小鬼子有不少追兵咬住了各部队。 

    　　所以需要咱们派人解围。” 

    　　杨远山点了点头，解释道。 

    　　“杨团长，你说吧，我们团的任务是什么？” 

    　　窦光杰毫不犹豫地问。 

    　　“你们团还没休息多久，能战斗吗？” 

    　　杨远山没有直说任务，而是使出了激将法。 

    　　“杨团长放心，我们新二团誓死完成任务！” 

    　　窦光杰坚定地拍胸脯保证，作为一名加入组织十多年的政工干部，他的原则性是相当强的。 

    　　不管是什么危险的任务，他都不会皱一下眉头。 

    　　“好！那就辛苦你们团了。 

    　　我想让你们团前出阳坪，和新一团一起消灭了小鬼子追着他们咬的一个大队的追兵后，立刻撤往太平庄！” 

    　　杨远山图穷匕现，说出了自己的想法。 

    　　他琢磨着，如今在外面的各支部队里，只有新一团最危险，急需支援，所以优先把新二团派了过去。 

    　　如今，这是他手里最后的预备队了。 

    　　“什么？一个大队？这——” 

    　　窦光杰有点麻了，感觉杨远山的心也太大了。 

    　　居然想让新一团和新二团合力歼灭小鬼子一个大队，这简直跟痴人说梦一般！ 

    　　别看这两个团加在一起，能有两倍于敌的兵力，但击败敌人不难，要歼灭，那可就太难了。 

    　　小鬼子又不傻，打不过，还不会跑吗？ 

    　　杨远山当然知道，这个任务对他们来说，还是相当困难的。 

    　　因此又补充道： 

    　　“伱们如果不能迅速消灭小鬼子，就带着小鬼子往太平庄方向撤离也行，等我的人腾出手来，就会去支援你们。” 

    　　窦光杰正要点头答应下来呢，就听到一个声音喊道： 

    　　“杨远山，你小子是不是有什么任务给我们？ 

    　　老子保证完成任务。” 

    　　听到这个声音，窦光杰连忙喊道： 

    　　“老孔，你回来了！” 

    　　杨远山也转身一瞧，就见孔捷带着数百名身上扛着长枪、短炮的新二团战士，匆匆赶了回来。 

    　　当即笑眯眯地问道： 

    　　“孔团长，怎么样？ 

    　　这批武器装备，你们还满意吗？” 

    　　孔捷闻言，忍不住白了他一眼。 

    　　将近一个联队的轻武器，谁能不满意？ 

    　　他孔捷也不好意思，睁着眼睛说瞎话啊！ 

    　　连忙转移话题问： 

    　　“我听西面枪炮声如雷，是战况紧急吧？ 

    　　说吧，想让我们团去干什么？” 

    　　杨远山当即把刚刚跟窦光杰说的那些，三言两语对他叙说了清楚。 

    　　闻听有一个大队的小鬼子，在等着自己去消灭，孔捷当即兴奋地大喊： 

    　　“好啊，这么过瘾的任务，我新二团接了！” 

    　　随后就招呼窦光杰： 

    　　“老窦，快带着战士们整队、换装，把轻重机枪、掷弹筒多装备点，然后立刻出发！ 

    　　这次，老子要让小鬼子知道知道，我们新二团的厉害！” 

    　　窦光杰见他们带回来那么多轻重机枪、掷弹筒、三八大盖，自然也在心里暗暗吃惊杨远山出手阔绰。 

    　　——先前听孔捷说有一个联队的武器装备，那到底只是耳闻，哪有现在亲眼所见来得震撼？ 

    　　不过他面上却没有半分迟疑，连忙答应了下来。 

    　　招呼战士们立刻行动。 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第791章 四舍五入，就是干掉了一个大队！ 

    　　第791章 四舍五入，就是干掉了一个大队！ 

    　　安排了新二团去支援新一团，杨远山又往自己指挥部走去。 

    　　刚一进去，还没来得及询问詹海山，是否已给其他各部下完命令呢，就看到王野满身硝烟地匆匆跑了回来。 

    　　“团长，我们回来了！” 

    　　“好家伙，王野，你们的速度很快啊！ 

    　　苏团长那边怎么样？” 

    　　杨远山兴奋不已，现在战事紧急，他正是需要人手的时候。 

    　　王野回来，那说明警卫营的力量可以用在其他方面了。 

    　　他又如何能不开心呢？ 

    　　“苏团长他们也都回来了，小鬼子派了三个中队去追他们，被我们及时赶到，全歼了！” 

    　　王野得意地回答。 

    　　这么短的时间里，他以数百人的弱势兵力，消灭了小鬼子三个中队，又如何能不得意呢？ 

    　　四舍五入，这可就是干掉一个大队啊！ 

    　　“好家伙，三个中队！ 

    　　那可就是五六百号小鬼子啊！ 

    　　你小子怎么办到的？ 

    　　干得太漂亮了！” 

    　　杨远山好奇地问，旁边詹海山也投来了探寻的目光。 

    　　“嘿嘿，我让喷火兵出手了，烧得小鬼子鬼哭狼嚎。” 

    　　王野解释道。 

    　　“喷火兵？ 

    　　你小子可以啊，居然能让他们靠近小鬼子？” 

    　　杨远山惊喜地拍了拍王野的肩膀。 

    　　原本他一直觉得自己那个喷火兵连，因为只能攻击几十米距离的目标，没啥大用处呢，没想到现在王野居然能发挥出他们的威力。 

    　　“也是小鬼子太骄狂了，他们完全没想过，我们会在撤退途中埋伏他们，所以被我们近了身。” 

    　　王野笑得露出了森森白牙，和脸上的硝烟，形成了鲜明的对比。 

    　　“嗯，你小子打仗是会动脑子的，很好。 

    　　你们的损失怎么样？还有战斗力吗？” 

    　　如今战事紧急，杨远山也没有太多时间跟王野细聊这一战的细节，当即又问起了关键问题。 

    　　王野看出他似乎是急切需要兵力去做什么，连忙回答： 

    　　“苏团长他们损失不小，估计伤亡超过400，我们营损失了六七十人。” 

    　　“好家伙。 

    　　这分区警卫团刚一出战，就伤亡三四成啊！” 

    　　杨远山唏嘘不已。 

    　　感觉回头有点不好和李云龙交待了。 

    　　不过此刻，他也顾不上操心这破事，当即下令道： 

    　　“王野，你立刻带战士们去西北方向，接应一营和三营。” 

    　　“是！” 

    　　王野毫不犹豫地答应。 

    　　完全没有半句怨言。 

    　　“辛苦你们了，有情况及时来报！” 

    　　杨远山很心疼他们需要轮番战斗，但此刻他手里确实没人，只能让他们不顾疲劳，持续作战了。 

    　　“明白！” 

    　　王野大喝一声，就跑了出去，招呼起自己的战士行动了。 

    　　…… 

    　　安排完王野，杨远山立刻走出了山洞，向着带着人赶回来的苏振等人迎去。 

    　　“杨团长，我们团拖了大家伙的后腿了。” 

    　　苏振见了他，连忙上来惭愧地道。 

    　　杨远山摆了摆手： 

    　　“苏团长，你这话说的就见外了。 

    　　小鬼子的士兵枪法精准，而伱们却只是个新组建没多久的新团，损失不小也很正常。” 

    　　随后他就看到了苏振肩头的纱布正在渗出鲜血，连忙关切地问： 

    　　“苏团长，你受伤了？严重吗？” 

    　　“肩胛骨中了一枪，应该没啥事。” 

    　　苏振随口回答。 

    　　但面上却露出几分痛苦之色，很显然，他的伤没那么简单。 

    　　杨远山知道，肩胛骨可是个重要的地方，一旦不能及时医治，可能会让他这一条胳膊废掉，甚至危及生命也有可能。 

    　　他当即提醒道： 

    　　“苏团长，你这伤可不是小伤，得赶紧去野战医院做手术，要不然，你这条胳膊可就要废掉了。” 

    　　苏振摇头： 

    　　“咱们的部队，轻伤不下火线是传统！ 

    　　我这点小伤算得了什么？” 

    　　杨远山知道劝不动他，心念一动，当即道： 

    　　“苏团长，刚刚我军跟敌人激战半天，抬下来不少伤员，现在我们要从这苦桃坳撤退，伤员必须及时送走才行。 

    　　所以我想交给你一个任务。” 

    　　“什么任务？我苏振保证完成。” 

    　　闻听有任务，苏振当即慷慨激昂地拍胸脯保证。 

    　　杨远山见此，露出八颗牙的微笑： 

    　　“我想请苏团长带你们团的轻伤员，立刻帮我护送这些伤员，前往北面五十多里的郑家沟野战医院。” 

    　　“什么？护送伤员？” 

    　　苏振瞪大了眼睛，脸涨得通红。 

    　　他瞬间就明白了杨远山的意思，还是让他去医院治伤！ 

    　　这不是看不起他吗？？？ 

    　　有心想直接回绝，却又碍于自己刚刚已经拍胸脯保证了要完成任务。 

    　　这说出去的话，还没落地，就要直接反悔不认，他苏振实在是做不出来。 

    　　一时之间，他感觉十分纠结，脸上一阵红一阵白。 

    　　杨远山当然理解他的心情，立刻又使出激将法： 

    　　“怎么了苏团长，你觉得完成不了这个任务吗？ 

    　　你要是完成不了的话，我找别人去也行。” 

    　　他这话一出，苏振如何能忍？ 

    　　当即就跳脚道： 

    　　“谁说我完不成？ 

    　　这个任务我接了！ 

    　　不过光凭我们这些轻伤员，也抬不动那么多伤员吧？” 

    　　“这就是你们的核心任务了，你们得立刻行动，去附近的村子里，动员乡亲们来帮忙。 

    　　还要把老乡们的门板都借来充当担架。 

    　　苏团长，这个任务并不简单，你可要想好了。 

    　　你们最多只有一两个小时的时间！” 

    　　杨远山说着说着，自己都觉得，这任务还挺困难的。 

    　　自己让苏振这样一个伤员去办这件事情，似乎是有点欺负对方了。 

    　　苏振也意识到了这事儿的难点，心中不禁凛然。 

    　　再没了被轻视的羞辱感。 

    　　他听着远处的枪炮声都知道，刚刚这一战，己方的伤员肯定不会少，估计至少都是大几百、上千人的规模，要把这么多人迅速转移走，那可真不是一件容易的事。 

    　　不过，面对难题，他也没打算退缩，拍着胸脯道： 

    　　“杨团长放心，我苏振就是死，也会把伤员们安全送到野战医院！” 

    　　“好，那就辛苦苏团长了。” 

    　　杨远山知道，苏振就是这晋西北本地的人，做个动员工作啥的，应该不成什么问题，所以他选择了相信对方。 

    　　随后苏振又道： 

    　　“那我们警卫团剩余的400多名战士，我就交给政委方定安带着。 

    　　杨团长要是有其他任务的话，也可以安排给他们。 

    　　我们的战斗力虽然比不了你们特务团，但同志们都是铁骨铮铮的汉子，没有一个是贪生怕死之辈！” 

    　　“好！ 

    　　警卫团的同志都是好样的！” 

    　　杨远山连忙大声赞赏。 

    　　随后略一思忖，就安排道： 

    　　“任务——当然有！ 

    　　这样吧，请你们团剩余的可战之兵，立刻在这苦桃坳附近，寻找有利地形，构筑阻击阵地，掩护其他各部撤退吧！ 

    　　天黑前，我军所有兵力，都要撤回太平庄！” 

    　　杨远山当即回答。 

    　　“好，我会通知老方的，保证不拖大部队后腿！” 

    　　苏振郑重地点了点头。 

    　　…… 

    　　随后杨远山又让詹海山，带着身边那些剩余的新兵们，也都去跟分区警卫团一起，去挖战壕构筑阻击阵地了。 

    　　他们这2000来人规模庞大，干起活来，速度自然也不慢。 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第792章 区区两三千敌人，不值一提！ 

    　　第792章 区区两三千敌人，不值一提！ 

    　　就在杨远山这边，在紧锣密鼓地安排全军撤退的时候。 

    　　小鬼子那边，筱冢一男正满脸阴沉地，站在一处由石头和帐篷搭成的简陋指挥部里，听取着麾下军官们的汇报。 

    　　——铁甲列车今天被特务团特战连和楚坤的三连轮番炮击，他可不敢再待在那里面了。 

    　　虽然那专门的指挥室，住着很舒服，但他可不敢用自己的狗命去冒险。 

    　　现在，从麾下这一个个军官们的嘴里知道，今天上午的战斗中，己方损失惨重，筱冢一男恨不得立刻化身野狗，逮谁咬谁。 

    　　偏偏这时候，一名电报员还匆匆跑过来汇报： 

    　　“司令官阁下，方面军司令部来电。” 

    　　筱冢一男当即拿过电报纸，仔细地查看起来。 

    　　三秒钟后，他就气得一把将电报纸撕碎，然后怒吼： 

    　　“命令全军，给我全力追击土八路，绝不能让他们跑了！！！” 

    　　他身边的军官们，看他这满脸要吃人的模样，当即吓得瑟瑟发抖。 

    　　齐声答应一声： 

    　　“嗨！” 

    　　随后拔腿就跑。 

    　　谁都看出来，司令官阁下的情绪不对，继续留下来，说不好要挨一顿暴打。 

    　　他们这些中级军官可以跑，但第33师团长樱井省二却不能跑。 

    　　不过以他的身份，倒也不用担心被筱冢一男暴打。 

    　　所以此刻，他就开口好奇地问： 

    　　“司令官阁下，冈村将军来电是？” 

    　　筱冢一男强行克制住内心的怒火，冷声回答道： 

    　　“冈村将军认为我们无法战胜当面的土八路，命令我们立刻撤退。 

    　　回到晋阳城重新整军后，再做打算。 

    　　樱井君，你怎么看？” 

    　　樱井省二心道：冈村将军果然厉害，虽然身在京城，居然能洞察这里的战局不妙！ 

    　　果然是运筹于帷幄之中，决胜于千里之外。 

    　　但他嘴上却道： 

    　　“卑职觉得，只要第三旅团能发挥出他们的战斗力，我们应该有很大的机会，能消灭土八路。 

    　　今天土八路的炮火十分猛烈，虽然给我军制造了不小的伤亡，但同样也会让他们的弹药急剧消耗。 

    　　我刚刚刻意数过，土八路的山炮，平均每一门，都至少打出了三四个基数的炮弹了。 

    　　这样的弹药储备，简直比我蝗军都还要充足。 

    　　以他们的运输条件，不可能携带更多了。 

    　　也许再这么打个半天、一天，土八路就会弹药耗尽，不战自溃！” 

    　　虽然樱井省二嘴上说的信誓旦旦、信心满满，但没有人知道，他此刻的内心里，其实有十万分的后悔。 

    　　后悔自己居然一时昏了头，为了立下点战功，而选择了站队筱冢一男。 

    　　闹得现在麾下将士，损失惨重，骑虎难下。 

    　　简直肠子都悔青了！ 

    　　他很清楚，从目前的战局来看，己方就算取胜，也将会是一场惨胜！ 

    　　到时候，自己不仅不可能有什么功劳，反而还会因为损失大量兵力，而被大本营责难。 

    　　这一刻，他无比希望，筱冢一男到时候，能扛住这个大黑锅。 

    　　…… 

    　　其实樱井省二并不知道，此刻筱冢一男心里，也惊恐不安。 

    　　冈村次宁在电报里，用词可是十分严厉。 

    　　甚至可以说不留半点情面了。 

    　　虽然筱冢一男强行让自己冷静下来，做了决策，但内心的恐惧，还是难以驱散。 

    　　他知道，这一把，自己是玩大了！ 

    　　闻听樱井省二的想法，顿时感觉如同打了一针鸡血一般，又鼓起了几分斗志。 

    　　连连点头： 

    　　“哟西！樱井君，此言有理。 

    　　只要山田君能消灭北面那三个团的土八路，再顺势消灭土八路的炮兵。 

    　　到时候，土八路，就会如秋后的蚂蚱一般，蹦达不了多久。 

    　　冈村将军，将不得不对我第一军的战斗力，刮目相看！” 

    　　此刻，他把胜利的希望，全放在了独立混成第三旅团旅团长，山田太郎少将的身上。 

    　　全然忘了，这个人，可是当初谷纯之提拔上来的，根本跟他筱冢一男，是两条心！ 

    　　只能说是病急乱投医了。 

    　　作为一名纵横沙场20多年的老将，筱冢一男内心其实已经很敏锐地感知到了局势的危险性。 

    　　但他现在，已经没有了选择，只能一条道走到黑！ 

    　　想到这里，他又命令电报员： 

    　　“立刻给冈村将军回电，我军正在和土八路激烈交火，无法撤出。 

    　　请冈村将军安坐司令部，我第一军将很快消灭敌人，收复晋西北各城！” 

    　　…… 

    　　此刻，山田太郎少将，正气喘吁吁、满头大汗地，带着自己的独立混成第三旅团，在河底村北面的山林间穿行，追击着特务团一营和三营的两千多人。 

    　　不过他边走，还在一边对自己的参谋长喜多仁史大佐吐槽： 

    　　“喜多君，这司令官阁下完全是不把我第三旅团当人看！ 

    　　我们长途行军那么久，赶到了这河底村，却没有得到哪怕一时半刻的休息时间，就立刻要过来追击土八路，简直岂有此理！” 

    　　“旅团长阁下慎言！ 

    　　如今谷参谋长阁下不在了，我们第三旅团必须谨言慎行啊！” 

    　　喜多仁史贼眉鼠眼地左右看了几下，随后小声提醒道。 

    　　“哼，我相信我第三旅团的勇士，没人会去告密。 

    　　就是告密我也不怕。 

    　　这第一军，没有谷君执掌，根本就是只能打败仗，我早就待够了！” 

    　　山田太郎一脸的桀骜不驯。 

    　　颇有一种“这烂怂第一军，吃枣药丸”的人间清醒模样。 

    　　身为帝国少将，他知道，只要自己不战场抗命，筱冢一男这个第一军司令官根本拿他没办法。 

    　　大不了就是转入预备役嘛。 

    　　对他来说，还能去跟谷纯之作伴呢，也不错！ 

    　　倘若谷纯之知道，这家伙居然对自己如此忠诚，不知道会不会感动得涕泪横流。 

    　　来第一军混了几个月，收了这么一条忠狗，似乎也不亏。 

    　　喜多仁史听他这话，不禁十分无语，心道：你这话说的，好像谷纯之在的时候，第一军没打败仗一样！ 

    　　那特么晋西北几个城池，不都是在他手里，丢掉的吗？ 

    　　不过虽然心里腹诽，但喜多仁史嘴上却不敢跟山田太郎唱反调，连忙转移话题道： 

    　　“旅团长阁下，现在勇士们都太疲惫了，是否我们降低些行军速度？ 

    　　卑职看那些土八路狼狈逃窜的模样，应该也跑不了。 

    　　大不了我们派一个小队的尖兵，在前面追着就行。” 

    　　山田太郎感觉自己的肺部跟火烧一样，双腿也在颤抖，实在是有点撑不住了，听到喜多仁史的话，连连点头。 

    　　“哟西，此言有理。 

    　　区区两三千土八路，遇到我第三旅团，只敢狼狈逃窜。 

    　　等勇士们休息休息，缓过劲来，肯定能轻松将其歼灭。” 

    　　随后就大声下达了休息的命令。 

    　　第三旅团的士兵们，早就累得要造反了，现在听到终于可以休息，顿时齐声欢呼。 

    　　大肆拍着山田太郎的彩虹屁。 

    　　只有那一个被指派为尖兵的倒霉蛋小队，不得不拖着沉重的身子，硬着头皮追着前面的特务团战士不放。 

    　　…… 

    　　在他们前面，拼命撤退的一营和三营，当然第一时间就发现小鬼子追兵的大部队，居然被甩掉了。 

    　　只剩下了一个小队还在紧追不舍。 

    　　这情况，让徐威和王全发顿时有点面面相觑。 

    　　两人当即凑到一起商量。 

    　　徐威问道： 

    　　“老王，小鬼子这是闹什么幺蛾子？ 

    　　是咱们撤退速度太快了？” 

    　　王全发也摇摇头，满脸疑惑地回答： 

    　　“不知道。 

    　　不过无所谓，小鬼子不追那么紧更好，咱们也让战士们稍稍松口气，休息一下。 

    　　团长想通过主动进攻再撤退的方式，把小鬼子分散开来，现在这一个旅团的小鬼子既然都追出来了，咱们就不能让他们追丢了！” 

    　　“没错，是这个道理。” 

    　　徐威点了点头。 

    　　随后眼珠子一转，安排道： 

    　　“我让炮兵连先走，到前面寻找合适的炮兵阵地吧，看看有没有机会能给这伙小鬼子一个狠的。” 

    　　“行，就这么干！ 

    　　咱们争取能伏击他们一把，彻底惹怒这伙小鬼子后，再带着他们撤向太平庄。 

    　　团长那边一旦腾出手来，一定会派人过来跟我们一起，吃掉小鬼子这个旅团！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第793章 我倒要看看，你们还能坚持多久！ 

    　　第793章 我倒要看看，你们还能坚持多久！ 

    　　苦桃坳，特务团临时指挥部里。 

    　　杨远山正指挥着几名警卫营的战士，在收拾东西准备撤退了。 

    　　他这临时指挥部，可谓是最短命的指挥部了。 

    　　还没存在一天时间，就要放弃了。 

    　　不过这也没办法，原本他估摸着，跟小鬼子的缠斗，要持续个两三天的。 

    　　没想到这才半天，小鬼子就急眼放大招了，这完全不可能预料到。 

    　　…… 

    　　正忙活着呢，郭有庆匆匆赶回，向杨远山汇报： 

    　　“团长，我们高射炮二营和三营、五营的炮兵连撤回来了。” 

    　　“好啊！那赵铁头他们的步兵呢？” 

    　　杨远山急忙问。 

    　　“铁头他们在后面阻击小鬼子追兵，距离这里还有十几分钟路程。” 

    　　郭有庆连忙回答。 

    　　“小鬼子多少人追来了？” 

    　　“估计有六七百！” 

    　　“好啊，现在我安排了一批人在周围构建阻击阵地，你去看看有没有适合你们架炮的地方，立刻准备！ 

    　　把火炮都架起来！ 

    　　我要吃掉这六七百人！” 

    　　杨远山兴奋地喊。 

    　　六七百人就敢追着自己的人不放，这不是给自己送菜吗？ 

    　　小鬼子真是记吃不记打啊！ 

    　　“可是团长，刚刚我们为了拿下恶虎岭，一直在全力开炮。 

    　　现在我们的炮弹都打得差不多了啊！ 

    　　恐怕难以消灭这么多小鬼子。” 

    　　郭有庆面露迟疑。 

    　　若非如此，刚刚他也不会率领炮兵们优先撤离，而让赵铁头的五营断后。 

    　　“咱们特务团啥时候缺过炮弹？ 

    　　我之前在外面山沟里放了一批，你们一边架炮，一边搬运！ 

    　　给我狠狠地教训小鬼子！” 

    　　说着杨远山心念一动，就把一批20毫米榴弹和70毫米榴弹，从系统仓库里取出，放在了不远处的山沟里。 

    　　那山沟里草木茂盛，也无人发现端倪。 

    　　闻听这话，郭有庆自然兴奋不已，连忙点头道： 

    　　“是！我这就去安排！” 

    　　…… 

    　　赵铁头、郭有庆这一路的局势看着明朗了，杨远山原本有些焦虑的心，也安定了不少。 

    　　盘算了一番当前各部的情况，感觉整体可控，胜利可期。 

    　　这时候，他听得西面战场的炮声，已经停了下来，立刻喝问准备关闭电台，开始转移的电讯班班长吴俊： 

    　　“吴俊，炮兵营那边有消息吗？” 

    　　“刚刚高营长来电，说他们还剩18门火炮，已经开始往东转移了。” 

    　　吴俊当即回答。 

    　　闻听自己刚送去的26门火炮，这才不到2个小时，又没了8门，杨远山也忍不住心颤。 

    　　这仗打得，也确实是浪费啊！ 

    　　往日里，那么珍贵的火炮，现在就跟废铜烂铁一般，不断地被炸毁。 

    　　这要是被我军其他部队的人知道了，估计眼珠子都要红得冒火。 

    　　不过他也知道，若没有炮兵营的全力出手、牵制小鬼子那三个联队的炮兵，恐怕己方今天的伤亡会更大。 

    　　其他各部队的步兵炮估计一开火，就会被敌人的山炮给炸掉。 

    　　所以他只是脑海里转悠了一下这些思绪，就对吴俊道： 

    　　“好，你们立刻关闭电台，立刻赶回太平庄。 

    　　然后重新开机，接收各方面的消息！ 

    　　有紧急情况，可以派人及时来找我，我安排完一切，也会往太平庄方向赶去。 

    　　对了，到太平庄后，发报问问韩阳到什么位置了。 

    　　等我到了，我要第一时间，知道他们的位置。” 

    　　“是！” 

    　　吴俊大声接令。 

    　　随后又想起一件事，连忙问杨远山： 

    　　“团长，刚刚上级领导有电报来，询问我们战况，我该如何回复？” 

    　　“你就说我们进展顺利。 

    　　让他们不用担心，有特殊情况自然会发电汇报。” 

    　　杨远山此刻，可没心情跟李云龙汇报战况。 

    　　他也不想让李云龙插手他的指挥，因此才这么敷衍。 

    　　吴俊闻言，忍不住撇了撇嘴，但还是答应了下来。 

    　　…… 

    　　时间一点点过去，苦桃坳到河底村之间的各处山林、道路、山坡处，都有敌我双方的将士，在拼死搏杀。 

    　　虽然大规模山炮开火的声音听不到了，但偶尔还是有不少其他的炮声响起。 

    　　我军战士和小鬼子士兵，都有不少的伤亡。 

    　　…… 

    　　阳坪。 

    　　丁伟带着新一团的战士，正在跟小鬼子一个大队的追兵血战。 

    　　在先前出击时，他就提前把自己的大部分炮兵部队，留在了不远处的山坡上。 

    　　包括刚从杨远山那里弄来的两门75毫米山炮。 

    　　所以这会儿，在密集的炮火支援下，新一团明显占据了优势，死死地压制住了只带了2门九二式步兵炮的小鬼子。 

    　　不过也仅仅只是压制而已，要想全歼这一个大队的小鬼子，甚至只是击溃，凭借丁伟手里这1000多人，也明显做不到！ 

    　　政委钟志成看到眼下的局势，不禁担忧地问丁伟： 

    　　“老丁，这仗继续这么打下去，不行啊！ 

    　　万一小鬼子再赶来大股援军，咱们可就危险了。” 

    　　丁伟也点了点头，叹了口气： 

    　　“是啊！咱们的武器装备虽然上去了，但是战士们的战斗力还是差了点。 

    　　这些俘虏转化的新兵，朝着天上放枪的习惯，一时半会儿真难改！” 

    　　“那怎么办？ 

    　　你得赶紧想办法啊！ 

    　　不行就派人通知杨团长一声，然后咱们撤离得远一点，把小鬼子的阵型扯散，一点点收拾他们。 

    　　到时候，就算小鬼子有大军支援，短时间也追不上咱们。” 

    　　钟志成急道。 

    　　“让电报员给杨远山发个电报汇报一下！ 

    　　咱们再打半小时，等等他的安排！ 

    　　这小子胃口大得很，肯定会想一口吞下这一个大队。” 

    　　丁伟斩钉截铁地道。 

    　　“好吧，那就再打一会儿。” 

    　　钟志成点了点头。 

    　　…… 

    　　就这样，两人继续指挥着部队，跟小鬼子鏖战了起来。 

    　　战场上，枪声如炒豆子一般，而炮声，则像夏天的雷霆，震人心魄。 

    　　小鬼子的指挥官，是第36师团第222联队、第三大队大队长黑泽源一郎少佐，他眼见着敌人居然如此顽强，利用炮火优势，将自己的勇士死死地压制住了，不禁勃然大怒。 

    　　大吼道： 

    　　“快快滴，派人回去向联队长阁下汇报，请求炮火支援！ 

    　　小小土八路，竟敢跟我伟大蝗军显摆炮火优势，简直是自不量力！” 

    　　“嗨！” 

    　　一名传令兵接令而去。 

    　　很快，就有十多枚炮弹，从小鬼子的山炮阵地飞了过来，朝着新一团的炮兵阵地砸去。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　巨大的炸响，让黑泽源一郎十分满意。 

    　　虽然这第一轮炮击，大概率是炸不到特务团的火炮的，但他并不在意。 

    　　他知道，以蝗军炮兵的习惯，一旦开始炮击，最少都会打个三四轮。 

    　　以他们的炮术，他觉得，怎么着都能将土八路的这些火炮给炸个稀巴烂。 

    　　想到这里，他当即狞笑着道： 

    　　“哟西！土八路，我倒要看看你们还能坚持多久！” 

    　　…… 

    　　新一团那边，丁伟一见到小鬼子的炮弹砸过来，就知道不好。 

    　　连忙派人去通知炮兵营营长陈勇，让他们立刻撤退。 

    　　他的这些火炮，来之不易，可不能轻易被炸光了。 

    　　陈勇眼见着小鬼子的第一轮炮击，根本没炸到自己的哪怕一门炮。 

    　　原本还准备继续开火轰炸小鬼子呢，听到丁伟的命令，不禁十分不甘地接令，命令战士们转移。 

    　　…… 

    　　炮兵一转移，新一团的火力直接就削弱了最少五六成。 

    　　黑泽源一郎见土八路的火炮在己方山炮的轰炸下哑了火，当即拔出腰间的军刀，往前一挥，高喊道： 

    　　“勇士们，土八路的火炮被炸没了，快快滴，冲上去，消灭他们！ 

    　　杀给给——” 

    　　听他命令，小鬼子士兵们当即疯狂嚎叫着“板载”，悍不畏死地往新一团的阻击阵地冲去。 

    　　一时之间，新一团的阵地似乎已岌岌可危！ 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第794章 格局小了啊！ 

    　　第794章 格局小了啊！ 

    　　阳坪战场。 

    　　新一团的阵地上，眼看着小鬼子要冲上来了，而丁伟却还是十分镇定地在指挥战斗，钟志成当即大喊道： 

    　　“老丁，情况危急，要不我带人去打个反击，把小鬼子赶下去吧！” 

    　　说着他就拔出了自己腰间的一支二十响盒子炮，准备冲出去玩命。 

    　　别看他只是政委，但也是这么多年枪林弹雨中杀出来的。 

    　　也有一手好枪法。 

    　　丁伟连忙回道： 

    　　“老钟，我是团长，我带人去！ 

    　　你留下来指挥！” 

    　　让政委带敢死队冲锋，他这个团长缩在阵地上，他丁伟还干不出这种让人戳脊梁骨的事儿。 

    　　话音一落，他就准备招呼自己的警卫员，跟自己上。 

    　　然而，就在小鬼子即将冲过来的关键时刻，忽然远处传来了一阵炮响—— 

    　　“砰砰……砰……” 

    　　随后天空中就飞来几枚炮弹，在小鬼子们的惊呼声中，砸在了小鬼子队伍里。 

    　　“八嘎！炮击！” 

    　　“趴下！避炮！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　剧烈的九二式步兵炮炮弹爆炸声响起，小鬼子们被炸死炸伤数十人，惨叫声不绝于耳。 

    　　而这还不是结束，一轮炮声刚落下，又有一阵密集的重机枪扫射之声，响了起来—— 

    　　“咄咄咄……咄咄咄……” 

    　　在这枪声之中，小鬼子那些冲得最快的士兵，就齐刷刷地倒下了。 

    　　见此情形，丁伟也不组织敢死队冲锋了，兴奋地高声大喊： 

    　　“同志们，我们的援军来了，小鬼子死定了。” 

    　　从俘虏转化来的新兵，最大的问题，其实不是战斗技能差劲，而是战斗意志和士气拉胯。 

    　　尤其是在打硬仗和恶仗的时候。 

    　　但现在，他们闻听丁伟说援军来了，又见得小鬼子确实被炮弹炸得残肢断臂横飞，又像割麦子一样，被重机枪给扫倒。 

    　　顿时开始士气暴涨，军心大振。 

    　　握枪的手，就再也不哆嗦了。 

    　　打起小鬼子来，竟然越来越准。 

    　　小鬼子刚刚借着炮火支援才猖狂起来的势头，立刻就被打压了下去。 

    　　甚至开始有些惶惶不可终日，害怕己方被敌人给包围了。 

    　　气得小鬼子大队长黑泽源一郎，吱哇乱叫。 

    　　他用望远镜往刚刚枪炮声来的方向看去，就见得上千灰军装士兵，手握钢枪，如狼似虎一般，从北面朝着自己这边冲了过来。 

    　　见此情形，他当即怒吼： 

    　　“八格牙路！ 

    　　土八路竟然又来了如此多的援军？” 

    　　…… 

    　　此刻，带着大批人马赶到的，当然是孔捷率领的新二团。 

    　　他们把手里的装备换了一茬以后，就按照杨远山的命令，匆匆朝着阳坪这边赶来。 

    　　当他们跑到一公里外的时候，孔捷就用望远镜看到，新一团的阵地已然岌岌可危了。 

    　　他当机立断，立刻就命令自己的几门步兵炮就地展开，对小鬼子进行炮火压制。 

    　　随后又带着战士们往前跑了几百米后，安排十挺重机枪，全力开火，扫射小鬼子。 

    　　如今，他们团也有了二十多挺重机枪。 

    　　此刻拨十挺出来，搞火力压制，一点问题都没有。 

    　　看到自己的火炮和重机枪，一下子就把小鬼子的冲锋势头打压下去了，孔捷稍微一观察，并没有带着战士们继续往新一团的阵地冲去。 

    　　而是高喊道： 

    　　“同志们，咱们往西面冲，兜住小鬼子的后撤路线！ 

    　　吃掉这帮狗娘养的！” 

    　　杨远山交给他的任务是，和新一团一起，吃掉这一个大队的小鬼子，可不是击溃！ 

    　　所以他当然要堵住小鬼子的后路。 

    　　…… 

    　　黑泽源一郎眼见着敌人居然又到了一个团的兵力，不禁眉头大皱。 

    　　他知道，现在己方已经处于明显不利的境地了。 

    　　不过他却没选择立刻撤退，而是命令战士们散开趴下，躲避敌人步兵炮的轰炸。 

    　　同时，安排一部分战士转身，顶住新一团的进攻。 

    　　当然，他也没忘了急派传令兵回去求援。 

    　　——没错，他准备以自身为饵，将这两个团的土八路，给一举消灭！ 

    　　在他看来，堂堂蝗军，以一个大队的兵力，足以抵挡三倍到五倍的土八路。 

    　　现在敌人只是自己的两倍，虽然有不少火炮，但他也有联队部那边的炮火支援，又有什么好怕的？ 

    　　…… 

    　　不得不说，黑泽源一郎倒是颇有几分胆气！ 

    　　只可惜，很快，他就发现情况不妙，新来的这伙八路，居然火力极其强大。 

    　　虽然那几门步兵炮只打了两三轮就停火了，但那重机枪、掷弹筒、轻机枪之类的武器，就跟不要钱一样，装备得满满当当，此刻正疯狂地对着他们发射子弹和炮弹。 

    　　约莫十多分钟后，他就忍不住仰天怒吼： 

    　　“八嘎！ 

    　　土八路的火力为什么这么猛？ 

    　　他们还是三枪八路吗？” 

    　　…… 

    　　其实，不只是黑泽源一郎对新二团的火力感到震惊，就连新一团的丁伟，也感到十分惊讶。 

    　　他已经用望远镜看到，现在赶来支援他们的是孔捷的新二团。 

    　　新二团以往的实力，他还不清楚？ 

    　　绝对不可能这么强大！ 

    　　此刻，看着对方的战士，用各种武器，劈头盖脸地暴揍小鬼子，丁伟不禁有些酸溜溜的。 

    　　他不用想都知道，这肯定又是杨远山支援了孔捷武器装备了。 

    　　不过，眼下战况紧急，他还是把注意力放在了消灭小鬼子上。 

    　　立刻趁着新二团来支援，打得小鬼子晕头转向的机会，指挥着自己团里的战士们，痛打落水狗，全力开火，暴揍小鬼子。 

    　　…… 

    　　两个装备齐全、火力凶猛的团，一共两千多人围殴小鬼子一个大队，结局不用想都知道。 

    　　尤其是大队长黑泽源一郎还倒霉地，被一颗重机枪子弹打穿了眼窝。 

    　　群龙无首、惊慌失措的小鬼子们，根本无力抵挡新一团和新二团的进攻。 

    　　约莫半小时后，就死得七零八落，再无翻身的机会了。 

    　　只有数十名见机得快的小鬼子士兵，趁乱逃进了山林，算是保住了自己的狗命。 

    　　至于黑泽源一郎派回去求援的传令兵，则根本没能回到第222联队联队长葛木真幸大佐面前。 

    　　——这两名倒霉蛋传令兵，居然在回去的路上，被王喜奎神枪手班的战士遇到了。 

    　　那还有什么话好说？ 

    　　藏在山林里的战士，当即给了这两人一人一枪，送他们回了老家。 

    　　…… 

    　　全歼了小鬼子一个大队，孔捷和丁伟总算见了面。 

    　　“老丁，你狗日的，这次是欠了老子一个人情啦！” 

    　　孔捷得意地抽着烟斗，走到丁伟和钟志成面前，跟他们打了个招呼。 

    　　丁伟面上露出几分讪讪之色，嘴硬道： 

    　　“哼，你狗日的得意个什么劲？ 

    　　你们新二团，忽然装备了这么多重机枪、掷弹筒，肯定是从杨远山那儿弄的吧？” 

    　　“嘿嘿，老丁，我怎么闻到了一股酸味啊？ 

    　　你们团这打仗，还带醋坛子来了？” 

    　　孔捷并不回答他的问题，继续嘲讽。 

    　　难得能有在丁伟面前得瑟的机会，他怎么能不狠狠地抓住呢？ 

    　　他孔捷苦啊！ 

    　　明明跟丁伟、李云龙是一个班出来的，可现在，却混成了最惨的那个！ 

    　　这时候，钟志成连忙站出来打圆场道： 

    　　“战况紧急，你们就别在这儿打嘴仗了，还是赶紧指挥战士们打扫战场，撤吧！” 

    　　两人一听，也就不再故意磨叽，连忙指挥着自己的人救治伤员，打扫战场，瓜分战利品。 

    　　这时候，他们才都意识到，刚刚这一战，自己团的伤亡都不小。 

    　　不禁脸色都是一黯。 

    　　战旗美如画，那是鲜血在染红它！ 

    　　很快，他们就简单打扫完了战场，继续往苦桃坳方向撤离。 

    　　…… 

    　　路上，孔捷原本得意的心情就变得酸溜溜的了。 

    　　因为他居然看到丁伟在远处，还藏有一支炮兵营，里面居然还有两门山炮！ 

    　　连忙好奇地问丁伟： 

    　　“老丁，你狗日的，哪儿弄的山炮？” 

    　　丁伟嘿嘿一笑，感觉自己总算扳回一局。 

    　　得意地回答： 

    　　“你狗日的从哪里弄的这些重机枪，老子就是从哪里弄的山炮。” 

    　　“好家伙！ 

    　　杨远山居然连山炮都舍得给伱，真他娘的大手笔。 

    　　看来老子的格局，还是太小了啊！” 

    　　孔捷无比懊恼，后悔自己没找杨远山狮子大开口。 

    　　“嘿嘿，那是！ 

    　　咱们老战友里，你孔捷永远是小老弟！” 

    　　丁伟乐得合不拢嘴。 

    　　“嘿，我说丁大脑袋，说你胖你还喘上了？” 

    　　孔捷不乐意了，恨不得拿手里的烟斗敲破他的头。 

    　　“哈哈哈，你看你，还急眼了！” 

    　　丁伟连忙打了个哈哈。 

    　　随后又追问： 

    　　“说说吧，杨远山这次给了你多少好处？” 

    　　“也没多少吧，大概就是一个联队的轻武器罢了，比不了你老丁有山炮！” 

    　　孔捷轻描淡写地回答。 

    　　但丁伟却忍不住吐槽： 

    　　“好家伙，一个联队的轻武器！ 

    　　你狗日的，回头可以扩编成四五千人啊！” 

    　　孔捷白了他一眼，回怼道： 

    　　“老子就不信，你跟杨远山混在一起好几天了，没弄到这几千条枪？” 

    　　丁伟闻言，当即哈哈大笑： 

    　　“哈哈哈，你小子的榆木疙瘩脑袋，这会儿倒是开窍了呢？” 

    　　“我可去你的吧！ 

    　　你他娘的才是榆木疙瘩脑袋！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第795章 20分钟消灭他们，都是给他们脸了！ 

    　　第795章 20分钟消灭他们，都是给他们脸了！ 

    　　就在新一团和新二团全歼小鬼子一个大队的时候，特务团五营，也在营长赵铁头的率领下，边打边撤，引着六七百名小鬼子往苦桃坳方向急奔。 

    　　经过先前进攻恶虎岭的苦战，如今他们五营除开早就撤离的炮兵连以外，也只剩下了不到七百人。 

    　　很快，他们这六百多人，就跑到了距离苦桃坳只剩下六七百米的公路上。 

    　　眼看着距离苦桃坳越来越近了，但前面却没什么动静，副营长符小军忍不住纳闷地问赵铁头： 

    　　“营长，郭营长他们不会还没做好伏击准备吧？ 

    　　难道咱们要撤进苦桃坳？” 

    　　先前他们安排郭有庆带炮兵先撤，一方面是因为炮兵后撤速度慢，不先撤就撤不掉。 

    　　另一方面，也是商量好了，让他们在路上找地方埋伏，准备吃掉这伙小鬼子。 

    　　赵铁头心里也有些忐忑，但他也知道，身为营长，不能在战士们面前露出犹豫之色。 

    　　所以还是坚定地回答： 

    　　“肯定不会！ 

    　　你不相信老郭，还不相信团长吗？ 

    　　团长能放过这些小鬼子吗？” 

    　　听他这么一说，符小军当即点了点头。 

    　　在他们心里，杨远山那可是从来不给小鬼子留一点活路的。 

    　　现在这六七百小鬼子，居然敢孤军冒进地追击他们，那杨远山还能放过他们？ 

    　　果然，就在他们话音刚落的时候，忽然，从不远处的山坡上，传来了一阵密集的炮声—— 

    　　“砰砰砰……砰砰……” 

    　　随着炮声，无数炮弹，仿佛冰雹一般，朝着小鬼子追兵砸了过去。 

    　　当即就把小鬼子吓得哇哇乱叫。 

    　　小鬼子带队的大队长连忙厉声高呼： 

    　　“八嘎！炮击！避炮！快快滴！” 

    　　然而他话音未落，密集的炮弹，就砸在了地上。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　弹片横飞，碎石飞溅，尘烟四起！ 

    　　炮弹的冲击波，把小鬼子们炸得残肢断臂满天飞，那叫一个惨不忍睹！ 

    　　见此情形，赵铁头当即兴奋高喊： 

    　　“同志们，反击的时刻到了！ 

    　　快！蹲下全力开火，消灭小鬼子！ 

    　　让这帮狗娘养的，知道知道我们五营的厉害！” 

    　　听到他的命令，五营的战士们当即停下逃窜的脚步，转身回来，就地蹲下，对着小鬼子猛烈射击起来。 

    　　密集的子弹，当即就把几十名小鬼子打倒在地。 

    　　…… 

    　　眼见着追杀落水狗的顺风局，瞬间变成了逆风局，小鬼子大队长惊恐交加。 

    　　趴在地上小心地环视四周。 

    　　就见得敌人的炮弹正在从南北两面的山坡上射来，明显是提前做了伏击准备。 

    　　而且这火炮数量，最少都有好几十门！ 

    　　那炮弹，密集得仿佛狂风骤雨一般！ 

    　　他忍不住对天咆哮： 

    　　“八嘎！ 

    　　土八路怎么会有这么多火炮？ 

    　　而且他们的炮弹，难道是打不光的吗？” 

    　　旁边的一名小鬼子中队长，听他这话，不禁在心里吐槽：都怪你这废物，把我们带到坑里了！ 

    　　现在说这些，有什么用？ 

    　　连忙对着他大喊： 

    　　“大队长阁下，我们现在该怎么办？ 

    　　继续被动挨打，我们就要全体玉碎了！” 

    　　小鬼子大队长听到提醒，顿时心里就想骂娘。 

    　　心道：我特么怎么知道该怎么办？ 

    　　这么密集的炮火覆盖，我们不管是冲锋还是撤退，都是死路一条！ 

    　　但他也知道，现在情况危急，自己身为指挥官，必须立刻做决策。 

    　　否则，只能全军覆没！ 

    　　电光石火之间，他就下令： 

    　　“快快滴！ 

    　　朝着南面山坡冲锋，抢占敌人的炮兵阵地！” 

    　　不得不说，小鬼子军官的基本素质，还是相当扎实的。 

    　　此刻他的这六七百人，被特务团战士从西、南、北，三面夹击。 

    　　如果他们前进，就得面对赵铁头五营剩余那600多人的阻击。 

    　　哪怕他们能在炮火进攻下，跟这些战士们搅和在一起，让南北两面的特务团炮兵投鼠忌器，停止开炮，那也只是一时苟安。 

    　　等消灭了赵铁头这600多人，他们还是会面临南北两面炮火的夹击。 

    　　到时候就算不全军覆没，估计也剩不下几块好饼！ 

    　　而如果后撤呢，那他们就得在特务团这么多火炮的持续炮击下，逃窜至少一两公里，才能勉强避开炮火。 

    　　这么远的距离，他们能逃走多少，显然没人能打包票。 

    　　更何况，一旦他们转身逃跑，就等于是把后背让给了特务团的战士们，肯定会让赵铁头喜出望外。 

    　　痛打落水狗的活儿，谁不喜欢呢？ 

    　　所以现在，小鬼子大队长选择了向山坡坡度较缓的南面进攻，爬山抢占炮兵阵地，虽然难度极高。 

    　　但一旦成功，就可以利用缴获的火炮，和北面山坡的特务团战士，进行炮战。 

    　　说不准还能反败为胜。 

    　　哪怕不敌，也可以投入山林，撤回后方。 

    　　着实是一条生路！ 

    　　听他命令，小鬼子士兵们当即转身，冒着漫天横飞的弹片，匍匐朝着南面山坡爬去。 

    　　…… 

    　　山坡上，特务团副团长詹海山和高射炮二营营长郭有庆站在一起。 

    　　看着小鬼子的应变，詹海山忍不住赞道： 

    　　“这伙小鬼子的指挥官不一般啊！ 

    　　居然能知道，进攻南面山坡是唯一的活命机会。” 

    　　郭有庆撇了撇嘴： 

    　　“哼，小鬼子想活命，我郭有庆可不同意。” 

    　　说完这话，他就走到自己的炮兵阵地上，下令道： 

    　　“同志们，给我狠狠地打！ 

    　　小鬼子想跑，没门儿！” 

    　　听他命令，高射炮二营的战士们，立刻操作着他们手里的厄利孔机关炮，疯狂开火。 

    　　把一个弹鼓一个弹鼓的炮弹，发射出去。 

    　　凭借机关炮的高射速，打得小鬼子们寸步难行！ 

    　　虽然他们趴在地上，机关炮的炮弹飞来，并不能一打打一串。 

    　　但一枚枚炮弹打得地面碎石乱飞，还是能轻松夺走他们的狗命！ 

    　　而且，在火炮全力开火以后，詹海山也没有继续看戏。 

    　　而是命令，此刻同样埋伏在山坡上的那两千多特务团新兵，对着小鬼子开火了。 

    　　这些新兵虽然没有老兵带着，战斗力极差，枪法也一般般，但这么多人同时开火，还是给小鬼子制造了巨大的压力。 

    　　子弹如下雨一般，让他们攻山的速度更加迟缓。 

    　　小鬼子大队长见此，不禁感觉焦头烂额。 

    　　知道今天搞不好，要挂在这里了，连忙派出传令兵，往西面爬去，准备向后方求援。 

    　　然而这时候，东面赵铁头这边，也看出小鬼子往南面攻山的目的了。 

    　　立刻命令五营的战士们，同样往南追击，从东南方向堵截小鬼子，迟滞他们的进攻速度。 

    　　一时之间，战场上枪炮声剧烈无比。 

    　　已经在准备撤退的杨远山，听得这里打成了一锅粥，当即爬上山坡，用望远镜观察了起来。 

    　　片刻后他就微微一笑，对身边的张小河道： 

    　　“小鬼子估计还有二十分钟就要完了！” 

    　　“什么？ 

    　　二十分钟？ 

    　　这么快？！！ 

    　　我看这小鬼子还有四五百人的样子吧？” 

    　　张小河有点不敢相信。 

    　　“嘿嘿，四五百人算什么？ 

    　　咱们的火力这么强大，20分钟消灭他们，都是给他们脸了！” 

    　　杨远山轻描淡写地回答。 

    　　…… 

    　　事实也正是如杨远山所料，约莫20分钟后，战场上的枪炮声就稀落了下来！ 

    　　小鬼子只剩下了几十名丧胆残兵，在一名小队长的带领下，拼命往西逃窜。 

    　　赵铁头见此，正准备带着五营的战士们追上去呢，却听得身后传来了“轰隆隆”地巨响。 

    　　他面色一变，连忙扭头看去，只见七辆冒着黑烟的巨大坦克，以风驰电掣一般的速度，朝着战场这边，碾压而来。 

    　　赵铁头心里松了一口气，连忙下令： 

    　　“同志们，快闪开，给坦克连的同志让出通道！” 

    　　五营的战士们闻言，一边往路边躲，一边嘀咕： 

    　　“便宜这帮狗日的小鬼子了，要不然，老子非要将这帮混蛋大卸八块不可！” 

    　　“就是！就是！让他们刚刚追得咱们那么紧！” 

    　　…… 

    　　很快，坦克就从他们身边开了过去，朝着已经跑出去很远的小鬼子逃兵追去。 

    　　不用五分钟，就轻松将这几十名小鬼子送回了老家。 

    　　只不过，来年这公路上的野草，免不了要长得格外茂盛了。 

    　　总算是让坦克连连长孔大成，狠狠地出了一口，早上被小鬼子加农炮追着炸的恶气！ 

    　　…… 

    　　五营的战士们，看他们把这绞杀残敌的活，干得如此轻松，不禁有些羡慕。 

    　　人人均想：开这铁车子，可真威风啊！ 

    　　俺也想要！ 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第796章 给我把筱冢的军刀，弄回来！ 

    　　第796章 给我把筱冢的军刀，弄回来！ 

    　　又干掉小鬼子六七百人，杨远山自然十分开心。 

    　　当即走下山坡，来到战场上，慰问了一番五营的战士们。 

    　　然后命令他们，简单打扫一下战场，就带着伤员们，立刻往太平庄方向撤退。 

    　　营长赵铁头兴奋地跑到杨远山面前炫耀： 

    　　“团长！我们五营的战斗力不弱吧？” 

    　　看他这模样，就仿佛一个孩子得到了果，回家向大人炫耀似的。 

    　　杨远山有点无语，但也只能拍了拍他的肩膀，认可道： 

    　　“没错，你们这次表现不错，一点儿也不像一个新成立的营。” 

    　　“嘿嘿。那是！ 

    　　我们五营的战士，都是好样的！” 

    　　赵铁头感觉胸中的憋闷之气一扫而空。 

    　　作为最早跟随杨远山的老部下，他看着何云福等人，都后来居上，当上了主力营营长，而自己却始终得不到重用，心里难免憋了一口。 

    　　好不容易，在石板沟，终于得到了提拔，自然一门心思，想要在杨远山面前证明自己，不比何云福等人差。 

    　　杨远山知道他的小心思，心里疯狂吐槽：赵铁头啊赵铁头，你啥能力，自己没点数吗？ 

    　　要不是我实在没人可用，这个营长，你是当不上的啊！ 

    　　不过这种伤自尊的话，他自然不能说出口。 

    　　连忙转移话题问： 

    　　“你们营的损失怎么样？” 

    　　一听这话，赵铁头顿时面露尴尬。 

    　　刚刚的兴奋之色一扫而空。 

    　　臊眉耷眼地回答： 

    　　“伤亡过半了。 

    　　除了炮兵连基本完整以外，几个步兵连加一起，也就剩下了约莫500名身上没伤的战士。” 

    　　杨远山其实刚刚拿眼一扫，就已经看到了他们五营剩余的大概人手。 

    　　心里就有不太好的预感。 

    　　此刻听他确认，忍不住叹了口气。 

    　　安排道： 

    　　“回头从那些没分配去处的新兵里，再挑一些人，把你们的编制填满吧。 

    　　这场仗还没打完。” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　和赵铁头说完话，杨远山正准备安排人去丁伟那边询问情况呢，就见得两名灰军装战士从南面疾奔而来。 

    　　“杨团长，我们团长让我们来通报消息。 

    　　我们新一团在新二团的支援下，已经消灭了小鬼子一个大队的追兵，现在正在往这里撤退！” 

    　　听到这好消息，杨远山总算彻底松了一口气。 

    　　他觉得，这一战，自己已经赢了！ 

    　　连忙满脸笑容地回复这两名战士道： 

    　　“请回去通知你们团长和新二团孔团长，让他们不要往这里撤退了，直接撤回太平庄。” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　打发着丁伟的传令兵，杨远山立刻对苦桃坳的所有人下令： 

    　　“全军撤退，撤往太平庄！” 

    　　…… 

    　　就这样，杨远山带着大军，匆匆撤往太平庄。 

    　　战士们虽然对明明打了胜仗，却还要撤退这事儿不太理解，但却没有一个人去违反他的命令。 

    　　如今，杨远山在特务团战士心里，就是神一样的存在。 

    　　所有人都知道，跟着他，从来不会打败仗！ 

    　　…… 

    　　路上，詹海山忽然想起了一件事情，连忙提醒道： 

    　　“团长，神枪手班还在外面，咱们要不要派人给他们传个消息？ 

    　　要不然，小鬼子派出大军围剿的话，他们的损失会很大啊！” 

    　　杨远山闻言，心里琢磨了一下，摇了摇头： 

    　　“他们都已经散入了山林之中，我们就算派人，恐怕一时半会儿也很难找到。 

    　　我相信喜子他们，不会轻易被小鬼子逮住的。” 

    　　“好吧。” 

    　　詹海山点了点头，又建议道： 

    　　“那要不要把特战连也派出去？ 

    　　他们先前不是还火烧了小鬼子的铁甲列车吗？ 

    　　如果能再次袭击一下小鬼子指挥部，干掉那个劳什子第一军司令官筱冢一男，那咱们可就赚大了。” 

    　　对于特战连的用处，杨远山其实也一直在琢磨。 

    　　不过他原本想的只是今晚把特战连派出去，给小鬼子找点事儿罢了。 

    　　但现在听詹海山这么一说，又觉得单纯只是找事儿，似乎又太浪费魏大勇等人的能力了。 

    　　要真能如詹海山所说，干掉筱冢一男，那确实意义非凡！ 

    　　想到这里，他当即点了点头，回道： 

    　　“你说的有道理。 

    　　你先带人走，我跟和尚他们交待一下。” 

    　　说着他拿眼四顾，看到不远处有个小树林。 

    　　连忙吩咐警卫员张小河： 

    　　“小河，去把和尚他们特战连全叫到那树林去。” 

    　　“是！” 

    　　随后杨远山就自己快步走到了小树林里，心念一动，从自己的系统仓库里，取出了一大批武器装备，放在树林深处，默默地等待起魏大勇等人。 

    　　不一会儿，张小河就带着魏大勇等人匆匆赶来。 

    　　“团长，和尚他们来了。” 

    　　杨远山点了点头，拿眼看向魏大勇等人，眉头微皱，问道： 

    　　“和尚，伱这特战连的人，怎么好像又多了点儿？” 

    　　魏大勇闻言，嘿嘿一笑： 

    　　“俺刚刚闲着也是闲着，就从那些新兵里，寻摸了十几个胆大不怕死的，弄到俺们连了。” 

    　　“好家伙，你小子可以啊！ 

    　　看你们这模样，得有四五十人了吧？ 

    　　不错！不错！” 

    　　杨远山满脸赞赏，他就喜欢魏大勇这种不闲着的态度。 

    　　区区休息了半天时间，他居然还能给自己划拉十多个人，简直好极了！ 

    　　哪怕这些人的战斗力，和特战连的老兵没法比，但扛扛弹药，放放哨，总是可以的嘛！ 

    　　只要有一身敢跟小鬼子玩命的胆气，经历几次战斗，就会迅速成长起来。 

    　　虽然这话残酷了些，但如今这国破家亡之际，也顾不了那么许多了。 

    　　…… 

    　　见杨远山没有责骂自己，魏大勇也咧着嘴直乐。 

    　　随后好奇地问： 

    　　“团长，你找俺们来，是有新任务？” 

    　　“不错。 

    　　你们特战连在我这里闲着，太浪费了，我想让你们出去给小鬼子找找事儿。” 

    　　杨远山点了点头。 

    　　“中啊！ 

    　　团长，我们马上就去！” 

    　　魏大勇兴奋不已，拔腿就要跑。 

    　　“和尚，慢着！” 

    　　杨远山对这家伙的急性子无语了，连忙叫住他。 

    　　“团长，你还要说啥？” 

    　　魏大勇立住脚，瞪着他的大眼睛，满脸无辜和好奇。 

    　　“这次，我想让你们做的，可不只是小小的袭扰小鬼子一下。 

    　　任务十分艰巨！” 

    　　“团长，你就直说吧！ 

    　　俺们特战连，什么艰巨的任务完不成？ 

    　　你就是让俺们去晋阳城大闹一场，俺也不怕！” 

    　　魏大勇一脸“天老大、他老二”的模样。 

    　　“晋阳城倒不用去，但我想让你们去把咱们当面这伙小鬼子的指挥部，干掉！ 

    　　给我把筱冢一男这老鬼子的军刀，弄回来！” 

    　　杨远山说着，露出了森森白牙。 

    　　穿越一遭，如果问他最想收藏谁的军刀，那筱冢一男和冈村次宁，毫无疑问，能排在他心中榜单前五！ 

    　　“中！团长，你放心，俺们肯定完成任务！” 

    　　魏大勇拍着胸脯保证。 

    　　“好家伙，你小子倒是信心十足。” 

    　　杨远山不好打击他的积极性，只能友情点头。 

    　　随后严肃地提醒： 

    　　“和尚，这次你们的任务十分艰巨，小鬼子经过今天的血战，肯定会加强戒备！ 

    　　你们千万不能掉以轻心！ 

    　　如果没有机会，那就不要出手，绝不能贸然葬送了你们整个连！ 

    　　对我来说，任务可以失败，但你们特战连，不能全军覆没！” 

    　　“俺明白！” 

    　　魏大勇也收起了脸上的嬉笑。 

    　　“我给你们准备了一些武器，你们带上吧。” 

    　　说着杨远山带着他，往树林深处走了走，然后打开了几个箱子。 

    　　“这是楚坤他们连，装备的m18型无后坐力炮，射程有3000多米，威力比你们连的巴祖卡火箭筒大不少。 

    　　本来我是要让楚坤给你们培训一下如何使用这玩意儿的，但是现在他们还没回来，就只能你们自己摸索了。 

    　　左右这玩意儿，跟火箭筒的用法也差不多，你们随便找几个小鬼子试一试，也就学会了。” 

    　　杨远山拿起一门m18摆弄了两下，递给魏大勇。 

    　　魏大勇早就知道这东西，这会儿拿起来，感觉虽然比巴祖卡稍微重一点，但对他来说，还是不在话下，不禁兴奋地点头： 

    　　“团长放心，俺们肯定能折腾明白！” 

    　　“其他这些都是炮弹，有榴弹、穿甲弹和燃烧弹。 

    　　另外这几箱是子弹。 

    　　你们手里的机枪数量也不少了，我就不给你们再拿了，多带点子弹比较重要。” 

    　　杨远山又指了指其他的弹药箱。 

    　　闻听有燃烧弹，魏大勇顿时兴奋不已。 

    　　他实在太喜欢这玩意儿了。 

    　　连忙兴奋地保证： 

    　　“团长你放心，不管那老鬼子躲到哪里，俺们连有了这些东西，肯定能把他的军刀给你弄回来！” 

    　　“好！你们赶紧行动吧，注意安全！” 

    　　“中！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第797章 给你们每个团1000发榴弹！ 

    　　第797章 给你们每个团1000发榴弹！ 

    　　将特战连安排出去后，杨远山带着战士们继续往东。 

    　　很快就回到了太平庄。 

    　　迎面就看到丁伟和孔捷，也带着人马赶到了。 

    　　把安排防卫、准备迎战的事，交给詹海山。 

    　　杨远山连忙招呼丁、孔二人，往自己先前的临时团部走去，边走边问： 

    　　“丁团长、孔团长，你们这行军速度可以啊！ 

    　　怎么样，损失大吗？” 

    　　听他这话，两人都忍不住叹了一口气。 

    　　孔捷狠狠地吸了一口烟斗后，一边吐着烟圈，一边当先开口： 

    　　“我们团还好，重伤和牺牲的，不到两百人吧。 

    　　不过老丁他们就比较惨了。” 

    　　丁伟苦笑： 

    　　“我们团，伤亡过半了。 

    　　要不是老孔及时赶到，我们还真顶不住这帮狗日的！” 

    　　他的新一团，要是全盛之时，以如今的武器装备，不敢说能全歼小鬼子一个大队，至少击败是没问题的。 

    　　但现在，他的团里基本都是新兵，战斗力比起全盛之时差了十万八千里。 

    　　能顶住小鬼子一个大队那么长时间的攻击，已经是借了炮火猛烈的优势了。 

    　　丁伟的指挥能力，杨远山是知道的。 

    　　而新二团在石板沟，也是补充了不少人手，全团恢复成了有一千六七百人的。 

    　　现在闻听他们又伤亡过半，不禁也是心里一颤。 

    　　明白他们遇到的对手，肯定是极为凶悍。 

    　　有心想安慰他一下，却又不知道该说什么好。 

    　　只能转移话题： 

    　　“这场仗，马上要进入关键时刻了，你们团还能打吗？” 

    　　一听他这话，丁伟和孔捷两人都不由自主地挺起了胸膛。 

    　　丁伟冷笑道： 

    　　“杨远山，你小子别瞧不起人啊！ 

    　　论恶仗，我丁伟打过的，比你小子听过的都多！ 

    　　现在我们新一团就算只剩下几十一百人，那也还能战斗！” 

    　　“好！” 

    　　杨远山大声赞赏。 

    　　眼见着已经进了屋子，当即安排道： 

    　　“那请两位团长先在旁边坐会儿，喝点水。 

    　　我先了解下各方面的情报，咱们再商量接下来该怎么打！” 

    　　…… 

    　　让丁伟和孔捷坐到一边，杨远山立刻让张小河，把电讯班班长吴俊叫了过来： 

    　　“吴俊，你们回来这段时间，有什么重要消息吗？” 

    　　吴俊连忙回答： 

    　　“有。 

    　　炮兵营高营长发报，说他们已经转移到了西北面4公里外的吴家庄。 

    　　正在布置观察手，构筑炮兵阵地。 

    　　让我们需要炮火支援时，可以随时通知他们。” 

    　　吴家庄？ 

    　　杨远山急忙从地图筒里取地图，摊在桌子上，准备查看。 

    　　丁伟和孔捷两人，也不由自主地凑过来帮忙，随后一起盯着地图。 

    　　杨远山在地图上，仔细地比划了一番后，这才松了口气，点头道： 

    　　“这吴家庄倒还真是个不错的位置，距离咱们这里和小鬼子所在的河底村都不算远。 

    　　高远志的山炮，倒也都够得着。” 

    　　丁伟则是好奇地问： 

    　　“今天小鬼子的山炮那么狂暴，你的炮兵营居然还有战斗力？ 

    　　他们的火炮都藏在被窝里了？” 

    　　杨远山闻言，嘿嘿一笑： 

    　　“那我可没这么大的被窝。” 

    　　却并不回答丁伟的问题，而是继续问吴俊： 

    　　“其他方面的消息呢？” 

    　　他知道，如果自己吹嘘特务团不缺山炮，眼前这两个家伙，肯定会打蛇随棍上，趁机对自己死缠烂打。 

    　　争取从自己手里搜刮几门山炮回去。 

    　　可这玩意儿，自己现在还不够用呢，哪有富余的给他们啊！ 

    　　还是不嘚瑟为妙。 

    　　“韩参谋长发报，说他们让高射炮一营在后慢行，率二营和四营全速行军，目前到了河源县。 

    　　准备休息半小时后，继续行军。 

    　　预计明天一早，能赶到太平庄！” 

    　　“好啊！ 

    　　二营四营两个营赶到的话，我们手里的力量就更充足了。 

    　　只要给他们半天一天的休息时间，我敢再狠狠地撩拨小鬼子一把！” 

    　　杨远山差点一跳三丈高。 

    　　别看只是两个营赶到，但他知道，只要给他们补充完新兵和装备，他们能发挥出来的战斗力，不比我军的两个主力团差！ 

    　　甚至是771团和772团这种编号主力团！ 

    　　毕竟，哪怕是编号主力团，那也没12门九二式步兵炮和那么多mg-42通用机枪，以及打不完的炮弹和子弹啊！ 

    　　…… 

    　　兴奋了好半晌之后，杨远山才冷静了下来。 

    　　又问吴俊： 

    　　“还有其他的吗？ 

    　　一营三营那边，没有消息吗？” 

    　　“没有了。 

    　　一营三营的电台没有开机，应该是在转移中。” 

    　　“好，辛苦你了。 

    　　你去忙吧，有消息再来汇报。” 

    　　杨远山挥手，让吴俊下去了。 

    　　这时候，詹海山带着分区警卫团政委方定安，走进来。 

    　　问道： 

    　　“团长，各部队的情况怎么样？” 

    　　“一切顺利，现在就等差一营三营这边的消息了。” 

    　　杨远山回道。 

    　　随后和方定安打了个招呼，把在场众人都叫到了地图前，讨论了一番接下来的战局。 

    　　最后大家伙总算都同意，别考虑后续的计划，先吃掉追击一营三营的那个旅团，看看小鬼子的反应再说。 

    　　只要吃掉这个旅团，这场仗的主动权，就掌握在了己方手里。 

    　　至于怎么吃，当然是能拖延就拖延，最好拖延到韩阳带人赶到为好。 

    　　商量已定，杨远山就安排众人回去整顿队伍，尽快休整，准备作战。 

    　　不过丁伟却趁机打起了秋风： 

    　　“杨远山，今天上午的大战，各团的弹药都消耗了不少，后面还要打大仗，伱小子，能不能给我们补充点弹药？” 

    　　一听这话，孔捷顿时也连连点头，站出来打辅助道： 

    　　“没错没错。 

    　　三八大盖的子弹，咱们还能在战场上缴获一些，但是九二式步兵炮的炮弹，可就没地方弄了啊！” 

    　　见他们两个团长这么毫不掩饰地打秋风，分区警卫团政委方定安，不禁有点瞠目结舌。 

    　　完全没想过，这两个主力部队的老资格，居然会公然打杨远山这小年轻的秋风。 

    　　完全是不要面皮啊！ 

    　　不过他心里也十分纠结，不知道自己是不是也该站出来，为自己团里也弄点好处。 

    　　弹药问题，他们团，也存在啊！ 

    　　对于丁伟和孔捷这两个家伙，见缝插针的打秋风行为，杨远山倒也没有多么反感。 

    　　他很清楚，对方要的武器弹药，都不是为了自己享乐，而只是为了杀小鬼子罢了。 

    　　所以他态度平和地点了点头。 

    　　答应道： 

    　　“没问题，我给你们每个团1000发70毫米榴弹吧！” 

    　　“什么？每个团1000发？？？ 

    　　杨远山，你小子没开玩笑吧？” 

    　　丁伟的眼睛瞪得溜圆，忍不住倒吸了一口凉气。 

    　　1000发炮弹啊，他见都没见过这么多炮弹过！ 

    　　除了他以外，孔捷和方定安两人，也是同样目瞪口呆，下巴都快掉地上。 

    　　都知道特务团肥得滋滋冒油，但他们从来没想过，居然这么肥！ 

    　　“嘿嘿，我杨远山从来不开玩笑。 

    　　炮弹就在这村子后面，你们派人去搬就行了。” 

    　　说着，他心念一动，将一大批炮弹，从系统仓库里取了出来，放在了村子后面的草丛里。 

    　　如今他的系统仓库里，70毫米的榴弹，足有好几万发，拿3000发出来，支援一下兄弟部队，根本跟玩儿一样！ 

    　　听他这话，丁伟和孔捷连忙异口同声地道： 

    　　“好小子，跟你小子打仗，就是痛快！ 

    　　老子真是开了眼了！” 

    　　随后两人拔腿就走，迫不及待地找人去搬运炮弹了。 

    　　而方定安则有些期期艾艾，忍不住支支吾吾地问： 

    　　“杨……杨团长，我们——” 

    　　杨远山明白他的意思，连忙点头道： 

    　　“方政委，你们团也有，赶紧派人去搬吧。” 

    　　一听这话，方定安顿时兴奋得两眼放光，连忙再三道谢，随后迈步就跑。 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第798章 帝国大业，毁于你手！ 

    　　第798章 帝国大业，毁于你手！ 

    　　和丁伟等人商量完接下来的作战方案后，杨远山就派出通讯员，去通知徐威和王全发，不要急着和小鬼子决战，把他们往太平庄这边引就行。 

    　　…… 

    　　通讯员接到命令，匆匆而去。 

    　　没跑多远，他就听到前面炮声隆隆，显然打得十分激烈。 

    　　循声而去，很快就来到了一营阵地上，把杨远山的命令传达给了一营长徐威。 

    　　徐威得令，立刻和王全发、王野两人商量一番后，决定由王野的警卫营护送炮兵连先撤。 

    　　一营和三营的步兵，在后面勾着小鬼子，且战且退。 

    　　决策已定，他就传令各部。 

    　　随后阵地上的炮火愈发猛烈了起来。 

    　　很显然，炮兵们是准备把炮弹都打光后，方便撤退。 

    　　他们这操作，倘若让我军其他部队的军事主官们知道了，估计又会气得想举报他们了。 

    　　各兄弟部队，弄几发炮弹都多么不容易，他们居然为了撤退方便，故意把炮弹打光。 

    　　属实是离了大谱。 

    　　简直是地主家的傻儿子败家！ 

    　　…… 

    　　就在我军这边，在全面撤退的时候，河底村附近。 

    　　筱冢一男也搬了新家。 

    　　为了离前线更近，他把自己的指挥部，往东面移动了约莫一公里，来到了石梁山山腰上，一个十分隐蔽的山洞中。 

    　　——今天遭遇特务团轮番炮击，他既不想留在铁甲列车里当活靶子，也不想后撤进河底村当缩头乌龟。 

    　　正好麾下士兵在东面的石梁山中，发现了这个规模不小，足以容纳二三十人的干燥山洞。 

    　　他当即决定，将指挥部转移到这里，狠狠地跟当面的土八路战一场。 

    　　此刻，这山洞里，拉起了两根电线，点亮了两盏灯泡，把原本昏暗的山洞，照得明亮了起来。 

    　　当然，代价是有十多名小鬼子，在轮番地使用两台手摇发电机，努力发电。 

    　　可谓纯纯的牛马。 

    　　第一军司令官筱冢一男，站在电灯下，看着桌面上的地图，神情阴沉。 

    　　忽然，一名电报员站起身来，向他报告： 

    　　“司令官阁下，曲北县来电，说他们遭遇了至少两个团的土八路主力部队进攻，目前正在激战！” 

    　　“什么？曲北县？ 

    　　好狂妄的土八路！ 

    　　竟然想断我后路？” 

    　　筱冢一男怒吼。 

    　　感觉自己又被敌人鄙视了。 

    　　对方这操作，竟然似乎是想将自己这两个多师团一口吃下！ 

    　　简直是胆大包天！ 

    　　岂有此理！ 

    　　不过旁边第33师团的师团长樱井省二却摇头道： 

    　　“司令官阁下，卑职看来，也许土八路只是想吸引我军回援，分散我军的兵力罢了。” 

    　　“哟西！这倒也是有可能。” 

    　　筱冢一男点了点头，随后问道： 

    　　“那樱井君觉得应该如何应对？” 

    　　见对方把锅丢给自己，樱井省二十分无语。 

    　　他的脑瓜子开始疯狂运转。 

    　　电光石火之间，他终于想到一个绝妙的主意。 

    　　当即开口： 

    　　“司令官阁下，眼下东面的土八路在全面撤退，似乎十分不正常。 

    　　不如我们将计就计，同样后撤，以迅雷不及掩耳之势，撤回曲北县，消灭那两个团的土八路。 

    　　如此一来，此番我大军东进，也算有些成果了。” 

    　　听他这话，筱冢一男的眼珠子都快瞪出来了。 

    　　他还不明白吗？ 

    　　眼前这家伙，是想跑路了呀！！！ 

    　　简直没有丝毫帝国蝗军的武勇之气！ 

    　　有心想给这家伙一巴掌，但看到对方肩膀上的两颗金星，他又克制住了自己。 

    　　同为帝国中将，彼此还是要留些体面的！ 

    　　毕竟前几天，对方还站队自己这边。 

    　　谨慎地思索了一下，他才不露喜怒地开口问： 

    　　“樱井君，你觉得现在东面的土八路后撤，是陷阱？” 

    　　“这……这只是一种可能性。 

    　　卑职觉得，当面这伙土八路先猛烈进攻，再突然撤退的行为，十分不正常。” 

    　　樱井省二可不敢打包票、下定论。 

    　　筱冢一男闻言，忍不住在心里骂这家伙滑头。 

    　　说了等于没说。 

    　　他在山洞里踱了几步，最后才咬牙道： 

    　　“我第一军几个师团大举出动，结果不仅没能及时救援第35师团，还只是消灭两个团的土八路就后撤，那简直是个笑话！ 

    　　我筱冢一男丢不起这个人！ 

    　　樱井君，立刻去整顿队伍，一旦山田君咬住土八路的大部队，我们要立刻扑上去，争取跟土八路决战！ 

    　　以我蝗军泰山压顶一般的力量，将这些土八路一举荡平！” 

    　　这自然是他明白，就算他带兵回到曲北县，全歼了那两个团的土八路，也并不能挽救他的军事生涯。 

    　　转入预备役，是他唯一的结局！ 

    　　既然如此，那他还不如行险一搏。 

    　　胜了，他就能继续坐稳第一军司令官的位置，压制住想要掀翻他的岩松一雄。 

    　　而如果不幸败了，那他也没什么遗憾了。 

    　　老实接受最坏的结局就罢了。 

    　　见他做了决定，樱井省二也只能暗暗叫苦。 

    　　面上却一脸平静地答应下来： 

    　　“嗨！卑职立刻去准备。” 

    　　然而，他话音刚落。 

    　　一名电报员又站起来汇报： 

    　　“司令官阁下，给我们运送补给物资的辎重部队来电：野驴隘口的铁路和公路又被敌人破坏殆尽，现在他们无法继续往前运输物资！” 

    　　“纳尼？八格牙路！” 

    　　筱冢一男怒吼一声，感觉到浑身的血液，直往头上窜，胸中憋闷至极，一口气喘不过来，仰天就要往后倒。 

    　　还好樱井省二见机得快，伸手把他扶住。 

    　　随后召唤军医来给他做了一番治疗，总算让他这口气顺下来了。 

    　　缓过劲来的筱冢一男，就连下三道命令： 

    　　“命令第三旅团山田君，给我死死咬住他们当面的土八路，绝不能让土八路跑掉！ 

    　　我的大军将会很快赶去与他汇合。” 

    　　“命令岩松君，从晋阳城抽调兵力，北上消灭袭扰曲北县的土八路，然后东进，修复野驴隘口的铁路和公路！” 

    　　“樱井君，立刻整顿全军，缓步东进，扫荡沿途的所有山坡、制高点、山林！ 

    　　土八路不是擅长爬山钻山沟吗，给我一座山头一座山头的清扫，我不要让一只苍蝇飞走！” 

    　　听到他的这三道命令，樱井省二知道，筱冢一男是准备不惜一切代价，拼死一搏了。 

    　　不禁暗暗叹了口气。 

    　　然后接受了命令，出去干活了。 

    　　…… 

    　　而山洞里的筱冢一男就默默地坐在了地图前，发起呆来。 

    　　也不知道在想些什么。 

    　　然而没过多久，电报员就苦着脸过来汇报： 

    　　“司令官阁下，参谋长阁下回电，说晋阳城无兵可调，建议我们派兵回援曲北县！ 

    　　另外，考虑到蝗军的军需物资十分宝贵，在铁路未能修复前，他将停止继续派兵运输物资到前线，以免落入土八路之手。” 

    　　“纳尼？八格牙路！ 

    　　岩松一雄！帝国大业，毁于你手！” 

    　　筱冢一男当场气得晕倒在地。 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第799章 立刻就打！ 

    　　第799章 立刻就打！ 

    　　日头渐渐西斜了，下午了。 

    　　太平庄，杨远山的临时指挥部。 

    　　他端坐在地图前，一边喝水，一边眼神悠远。 

    　　思绪不知道飘到哪里去了。 

    　　警卫营三连连长楚坤，带着自己的人，匆匆撤了回来。 

    　　跑去向杨远山汇报： 

    　　“团长，我们回来了。” 

    　　杨远山一见他，不禁一惊，急切地问： 

    　　“楚坤，你们不是跟一营三营在一起的吗？ 

    　　怎么忽然回来了？” 

    　　“团长，我们连的炮弹打光了，所以就回来了。” 

    　　楚坤解释道。 

    　　“炮弹打光了？好吧。 

    　　你们那200人，现在还剩多少？” 

    　　杨远山松了一口气。 

    　　只要不是出了什么糟糕的意外就好。 

    　　“不到150了。” 

    　　楚坤脸色沉了一下。 

    　　随后赶紧补上一句： 

    　　“不过我们的炮一门都没丢。” 

    　　杨远山拍了拍他的肩膀： 

    　　“炮丢了也没事，你们的炮兵更重要。 

    　　回头一定要再三跟战士们讲清楚，不要为了炮，丢了自己的性命！” 

    　　听他这话，楚坤不禁感动不已。 

    　　连忙点头： 

    　　“是！我明白了。 

    　　不过团长，团里还有炮弹吗？ 

    　　我想补充点炮弹后，再去狠狠地收拾小鬼子。” 

    　　“炮弹多的是！ 

    　　能打到你楚坤看到炮弹就想吐！” 

    　　杨远山玩笑道。 

    　　随后他琢磨着，后续还要这些无后坐力炮，发挥巨大的作用，不能让楚坤他们这些炮手过于劳累，损失巨大。 

    　　所以又安排道： 

    　　“不过你们连战斗了这么久，战士们也都累了，先休整一下，从新兵里挑点人，把编制填满。 

    　　等后面的命令吧！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　接下来的时间，杨远山就在太平庄转悠了起来，准备给小鬼子那个第三旅团，找一个好的葬身之地。 

    　　不过还没等他找到，詹海山就兴奋地拉着他，来到了太平庄西北面约莫六七百米的一处山间谷地，指着这里对他道： 

    　　“团长你看，这白狼谷怎么样？” 

    　　“白狼谷？感情这里还有白色野狼？” 

    　　杨远山随口问道。 

    　　“听附近的乡亲们说，故老相传，有人曾在这里看见过白狼，所以得名。” 

    　　詹海山回答。 

    　　“原来如此，我先看看这地形。” 

    　　说着杨远山微微皱着眉头，爬上了旁边山坡，用望远镜仔细观察了一番。 

    　　只见这里是一块西南到东北走向的三角形冲积平原。 

    　　面积不大，东北最宽处也就不到1500米的样子。 

    　　西南最窄处只有两三百米。 

    　　不过长度却有2到3公里左右。 

    　　东北面平原尽头，是陡峭的山坡，而西南面源头处的两侧山坡，则相对平缓。 

    　　不过，就在这平缓山坡外围数百米位置，却另有两道山岭，将这里包围了起来。 

    　　看完这里的地形，杨远山沉声问： 

    　　“海山，你觉得这里适合我们埋伏？” 

    　　“不错。” 

    　　詹海山点了点头。 

    　　随后见杨远山一脸懵懂，他连忙解释道： 

    　　“团长你看，只要一营三营，将小鬼子大部队，从西南面引入这处山谷。 

    　　小鬼子一看这山谷源头处的地形，肯定不会认为我们有埋伏。 

    　　甚至就算察觉到我们有埋伏，他们也不会在意，因为可以随时通过两侧山坡逃走。 

    　　但他们可能意识不到，我们可以在外围的山岭上布置人手，用重机枪封锁他们的去路！ 

    　　到时候，他们想跑，也没那么容易！” 

    　　杨远山感觉自己有点明白詹海山的想法了。 

    　　仔细观察了一番后，点了点头，当即下令： 

    　　“那就这白狼谷了！ 

    　　派人去传令，让我们的步兵炮连，都架设到东北面的山坡去，控扼整个山谷。 

    　　郭有庆的高射炮，在东北面山谷尽头埋伏，发挥他们机关炮的射程优势。 

    　　注意让他们做好伪装，别一个照面就被小鬼子尖兵发现了。 

    　　赵铁头的五营挡在他们炮兵前面，正面迎接小鬼子的冲击。” 

    　　“好！” 

    　　“让分区警卫团和新二团一起，到这东南面外围山坡埋伏，让新一团到西北面山坡埋伏。 

    　　把赵铁头五营的重机枪，都抽调出来，分成两拨，分别支援给他们。” 

    　　杨远山又下令。 

    　　“明白！ 

    　　不过团长，这样一来，赵铁头的五营没了重机枪部队，还能顶住小鬼子的冲击吗？ 

    　　那可是一个旅团！” 

    　　詹海山有些迟疑。 

    　　“没事，不是还有一营和三营吗？ 

    　　他们把小鬼子引过来以后，就回身作战，肯定不会让小鬼子突破他们的防线的。” 

    　　杨远山摆了摆手，毫不在意。 

    　　他可不信，自己这两个营会被小鬼子打得失去战斗力。 

    　　如果真这么惨，那他可要把徐威和王全发都撤职审查，看看他们是不是当了汉奸，在故意给小鬼子送人头了！ 

    　　“嗯，这倒也是。” 

    　　詹海山点了点头。 

    　　“立刻派人去通知徐威和王全发，让他们把小鬼子往白狼谷引！” 

    　　“好，我马上去！” 

    　　…… 

    　　事情就这么定了下来，在杨远山的命令下，撤回到太平庄的各部，全都开始开进到白狼谷周围各处，开始挖掘战壕，准备战斗了。 

    　　杨远山也没忘了让人发电给炮兵营，让他派出观察手，来到这白狼谷附近制高点，准备指引炮击坐标。 

    　　时间就这样，很快过去。 

    　　眼看着已经下午三点半了，但一营三营大部队却还没有回来。 

    　　这让他不禁十分焦虑。 

    　　担心他们被小鬼子给围住了。 

    　　正要派人去了解他们的情况呢， 

    　　打光了炮弹的一营炮兵连，在王野警卫营的护送下，拖着他们仅剩的9门九二式步兵炮回来了。 

    　　杨远山惊喜不已，连忙把王野和炮兵连连长马洋叫了过来，询问了一下他们的情况后。 

    　　这才知道，小鬼子动作很迟缓，徐威和王全发等人，不得不耐心地一点点带着小鬼子往这边走，所以速度慢了。 

    　　不过预计最多半小时，他们就会被引到白狼谷。 

    　　得到这个消息，杨远山不禁有些纠结。 

    　　如果4点钟，小鬼子到了白狼谷，那他是打还是不打？ 

    　　打吧，天黑前就这么两三个小时了，恐怕难以将小鬼子全歼。 

    　　而如果不打吧，小鬼子也未必会在白狼谷里，老老实实地过夜。 

    　　等到天亮再送死。 

    　　至于说让一营和三营带着小鬼子，在山林间兜圈子，拖延到明天，那小鬼子也不是傻子，怎么可能那么配合呢？ 

    　　百般思索，无法下定决心后，杨远山就一边让王野和马洋带人下去休息，一边派人把丁伟和孔捷叫了回来，询问他们的意见。 

    　　…… 

    　　不一会儿，两人匆匆赶到，急切地问： 

    　　“杨远山，是不是又有什么情况了？” 

    　　杨远山一边把詹海山也叫了过来，一边把王野等人带回来的情况叙说了一遍。 

    　　随后问起了众人的意见。 

    　　丁伟听了他的话，也在屋里踱起了步子。 

    　　而孔捷却是“吧唧、吧唧”地抽着烟斗，闹得屋里烟雾缭绕。 

    　　至于詹海山，则是眉头紧锁。 

    　　他们三人都知道，现在一个决策，就很可能决定这场战役的最终结局！ 

    　　可谓重逾千钧！ 

    　　不过大家伙虽然思考的模样十分凝重，但都知道，时间紧迫，不能耽搁。 

    　　毕竟此刻，他们已经都听到了西面传来了密集的枪声！ 

    　　所以不到一分钟，詹海山就建议： 

    　　“团长，要不伱发个电报给上级？ 

    　　让上级领导来拍板？” 

    　　“不行，太慢了。 

    　　而且上级领导也不了解我们这里的情况，发电请示，就是甩雷。” 

    　　杨远山摇头。 

    　　电报可不像电话，拨起来，就能接通。 

    　　电报的发送、接收、译电，都需要时间。 

    　　现在小鬼子距离这里，也就半小时的路程，哪里来得及发电报请示？ 

    　　再说了，发电报请示，固然是把指挥作战的责任撇清了，但万一战败，那背黑锅的，可就是李云龙了。 

    　　他杨远山可干不出来这种事！ 

    　　听他这话，詹海山不禁有些脸红羞愧。 

    　　连忙退了回去。 

    　　这时候，丁伟也考虑好了，郑重地开口道： 

    　　“带小鬼子兜圈子的变数太大，我建议，咱们立刻就打！ 

    　　用最快的速度消灭小鬼子，打到天黑，如果小鬼子要跑，那也跑不了多少。 

    　　咱们现在疲惫，小鬼子也战斗了这么久，也未必好到哪里去。” 

    　　“没错，我也同意。 

    　　就算小鬼子真跑出去一部分，那也是丧家之犬，不会再有什么战斗力了！” 

    　　孔捷也点头。 

    　　见这两位老团长，都觉得立刻打更好，杨远山顿时也松了一口气。 

    　　他当然也倾向于此。 

    　　所以立刻点头道： 

    　　“那就这么定了！ 

    　　咱们就今天解决战斗！！！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第800章 脑补，接着脑补！ 

    　　第800章 脑补，接着脑补！ 

    　　今天就解决战斗的决策一下，我军各部，就瞬间紧张了起来。 

    　　全军将士，都精神紧绷，玩命地干起活来。 

    　　不过，小鬼子还没到的时候，东面的正太路上，却驶来了三辆冒着黑烟的坦克。 

    　　哨兵确认了对方的身份，急忙跑来向杨远山汇报： 

    　　“团长，坦克连三排长关学斌，带着三辆坦克赶到了。” 

    　　关学斌？ 

    　　杨远山一琢磨，就猜到，估计是韩阳担心自己这里缺人手，所以让这几辆坦克在前面先走。 

    　　想着增加自己这里的力量罢了。 

    　　至于为什么只来了三辆坦克，大概率是因为攻打水泉，损失了一辆。 

    　　想到这里，他不禁有些心虚。 

    　　关学斌带的人，可都是从旅部派来的！ 

    　　心道：旅长要是知道，自己把他派来学坦克驾驶的这些人，给折损在了战场上，应该不会拿马鞭子抽自己吧？ 

    　　毕竟自己也不是故意的！！！ 

    　　见哨兵还在等着他的回复，连忙回过神来，点了点头，安排道： 

    　　“把他们带去交给孔大成吧，我就不见了。” 

    　　“是！” 

    　　哨兵答应一声，立刻跑了出去。 

    　　杨远山看着他的背影，暗暗地想：关学斌等人带了3辆坦克回来，那现在自己的坦克连又有了10辆坦克，要不要把系统仓库里的4辆霞飞也拿出来呢？ 

    　　片刻后，他就放弃了这个想法。 

    　　一方面，正太路虽然勉强算是宽阔，但宽度也不够让大量坦克驰骋。 

    　　另一方面，一辆霞飞坦克需要5名乘员，虽然如今特务团里还有十几名坦克兵空闲着，但也不够驾驶这些坦克的。 

    　　…… 

    　　话说坦克连孔大成那边，闻听关学斌带着人回来了，连忙迎了出去。 

    　　随后他就看到对方驾驶着三辆外表坑坑洼洼，一看就是久经战火的m3坦克，在哨兵的引导下开了过来。 

    　　见到孔大成，站在一辆坦克舱门处的关学斌，连忙让坦克停下，自己跳了下来，跑到他面前敬礼： 

    　　“报告连长，我们回来了！” 

    　　“好！ 

    　　想不到团长还真给你们弄了坦克，你们在水泉打得怎么样？ 

    　　看这坦克的模样，战斗很激烈啊。” 

    　　孔大成拍了拍关学斌的肩膀，一迭声地问道。 

    　　“是，我们损失了一辆坦克，四名同志牺牲了。 

    　　不过我们也消灭了小鬼子不少人，最先冲进水泉城里的，也是我们的坦克！” 

    　　关学斌回道。 

    　　随后就把水泉之战里，他们参战的细节叙说了一番。 

    　　听完这段战斗经过，孔大成就一边把他们带往坦克连临时休息的山坳处，一边问： 

    　　“你们奔袭来回奔波这么远，坦克没闹什么毛病吧？” 

    　　“没有，咱们这坦克真是好东西，皮实极了。 

    　　我以前还听说连小鬼子的坦克都经常坏呢，可是咱们的坦克，除了被炮弹炸坏以外，别的情况下，根本一点故障都没有。” 

    　　关学斌兴奋地回答。 

    　　他哪里知道，系统出品，必属精品！ 

    　　当然和小鬼子那些破烂玩意儿，不是一个档次的！ 

    　　说话间，两人已经来到了山坳里。 

    　　这时候，关学斌就看到了山坳里，一共停着七辆坦克。 

    　　其中还有四辆，比他们原本的m3坦克又高大了一圈。 

    　　他不禁双目瞪得溜圆，哆嗦着问： 

    　　“连长，咱们团这是有新坦克了？ 

    　　这么大？ 

    　　这装甲一看就厚实啊！” 

    　　见他这模样，孔大成也十分得意，嘿嘿笑道： 

    　　“那是！ 

    　　听团长说这大宝贝叫什么霞飞坦克。 

    　　比咱们现在的m3坦克可好用多了，装甲也厚实。” 

    　　“霞飞坦克？这名字真好听。 

    　　咱们团长也太能耐了！ 

    　　能弄到这么厉害的坦克！” 

    　　关学斌兴奋不已，两眼放光。 

    　　感觉特务团一直在给他源源不断的惊喜，让他大开眼界。 

    　　“嘿嘿，那是！ 

    　　我们坦克连，前几天还跟小鬼子坦克部队大战了一场，把他们20多辆坦克打得落流水呢！” 

    　　孔大成得意地炫耀道。 

    　　“是吗？ 

    　　这么厉害？ 

    　　可惜我们没赶上。” 

    　　关学斌满脸羡慕。 

    　　他也想跟小鬼子坦克部队大战啊！ 

    　　总是打步兵，可一点意思都没有！ 

    　　随后就满怀期待地问： 

    　　“连长，能让我们试试这坦克吗？” 

    　　“行啊。 

    　　你们本来也都必须要学会驾驶这种坦克的。” 

    　　孔大成点头，立刻安排人，带着他们剩余的12名坦克兵，开始学习驾驶这霞飞坦克。 

    　　…… 

    　　关学斌等人一到，杨远山就知道，韩阳他们应该肯定能在明天一早赶来了。 

    　　只可惜，他现在想要今天就消灭追过来的小鬼子。 

    　　如此一来，注定韩阳他们是赶不上这场饕餮盛宴了。 

    　　…… 

    　　随着时间越来越靠近4点，西面的枪声愈发明显了起来。 

    　　很快，安排在白狼谷的哨兵，就跑回来汇报： 

    　　“团长，一营三营，已经退入白狼谷了。” 

    　　“好！” 

    　　杨远山感觉浑身一个激灵，全身都紧绷了起来，立刻对詹海山下令： 

    　　“海山，派人通知各部队，准备收网！” 

    　　“是！” 

    　　随后他自己，带上刚休息了没多久的警卫营，直奔前线，准备指挥作战了。 

    　　…… 

    　　很快，杨远山就来到了白狼谷东南面的一处山坡，用望远镜观察起战场形势来。 

    　　此刻，一营、三营的战士，正在交替掩护着往白狼谷里后撤。 

    　　而他们身后六七百米的位置，小鬼子紧追不舍。 

    　　敌我双方，都在不断开火，子弹在空中乱飞。 

    　　不时就有敌我双方的士兵，中枪倒地，惨叫连连。 

    　　杨远山看到小鬼子那一眼望不到头的队伍，也不禁感觉到有些压力。 

    　　一个旅团的兵力，和一个联队，可不是一码事！ 

    　　不过他随后就安慰自己：师团都消灭了好几个，何况旅团？ 

    　　而且之前在河源县，不还消灭了小鬼子独立混成第八旅团吗？ 

    　　怕个鸟！ 

    　　这么一想，他就下令： 

    　　“派人通知炮兵营的观察手，让他们通知炮兵营，准备做好炮击准备！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　小鬼子那边，旅团长山田太郎，看着前面的八路一路后撤，建制没乱，不禁有些佩服对手。 

    　　忍不住对自己的参谋长喜多仁史道： 

    　　“土八路的指挥官，倒也有几分能力！ 

    　　被我第三旅团追得和丧家之犬一般，居然都还能保持队伍不乱。 

    　　我猜对方一定也是军校毕业的名将！” 

    　　“旅团长阁下，此言有理。 

    　　这伙土八路，的确非同一般。 

    　　我听说这晋西北的土八路，是隶属于土八路之386旅统辖的。 

    　　也许现在，我们当面就是那位姓陈的八路名将，在亲自指挥！” 

    　　喜多仁史脑补了一番之后，居然提出了这么个离谱的想法。 

    　　也不知道旅长知道后，会不会笑掉大牙。 

    　　然后回怼道：你们啥眼神啊！ 

    　　我要是亲自指挥有这种火力的部队，能把仗打成这鸟样？ 

    　　你们这区区一个旅团，早特么完蛋了！ 

    　　山田太郎听到喜多仁史的话，顿时心里一虚。 

    　　386旅的威名，他可是一清二楚的啊！ 

    　　连忙拿起望远镜，四下里小心观察。 

    　　喜多仁史见他这模样，连忙问道： 

    　　“旅团长阁下，你担心土八路有埋伏？” 

    　　山田太郎点了点头，没说话。 

    　　喜多仁史连忙开解他道： 

    　　“旅团长阁下，不必担心，此地两侧山坡低矮，根本不适合伏击。 

    　　土八路不可能在这种地方埋伏。 

    　　而且现在还有两三个小时就要天黑了，土八路就算埋伏我们，也没有时间来跟我军交战，他们不会这么愚蠢。” 

    　　“哟西！ 

    　　喜多君此言有理。” 

    　　山田太郎连连点头。 

    　　随后骄狂地下令道： 

    　　“命令勇士们，快快滴，加快速度，追上土八路！ 

    　　争取在天黑前将他们消灭，我们好找地方宿营！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第801章 这么糟蹋炮弹的仗，除了特务团，其 

    　　第801章 这么糟蹋炮弹的仗，除了特务团，其他部队谁舍得打？ 

    　　白狼谷东南面的山坡上。 

    　　杨远山眼见着小鬼子大部队，全都如饿狼一般，涌进了山谷。 

    　　死死地咬住一营、三营的战士。 

    　　不禁喜出望外。 

    　　断然下令： 

    　　“命令所有火炮，全部开火！ 

    　　给我放开了打，把炮弹都打光。” 

    　　“是！” 

    　　一声令下，身边的传令兵，就立刻以旗语通知各支炮兵部队，全力开火。 

    　　几十秒后，就听得周围山坡各处，都传来了密集的炮声—— 

    　　“砰砰……砰砰……” 

    　　随着这炮声，无数飞蝗一样的炮弹，朝着小鬼子队伍扑了过去。 

    　　吓得他们一边狗吃屎一样趴下，一边惊恐高喊： 

    　　“炮击！趴下！避炮！！！” 

    　　随着话音，密集的爆炸声就响彻了天地。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　爆炸冲击波席卷了一切，弹片在空中飞舞，夺走无数小鬼子的狗命。 

    　　小鬼子大部队后方，旅团长山田太郎少将的眼珠子瞬间瞪得溜圆，忍不住失声惊叫： 

    　　“八嘎！土八路大大滴狡猾！！！ 

    　　他们的炮火，怎么会如此猛烈？ 

    　　我们到底是被多少敌人包围了？” 

    　　此刻，参与炮击的，有特务团一、三、五营的3个炮兵连，一共36门九二式步兵炮！ 

    　　还有高射炮二营的二十多门厄利孔机关炮。 

    　　更有新一团、新二团和分区警卫团的炮兵营！ 

    　　所有的火炮加在一起，足足有七八十门！ 

    　　简直让人头皮发麻！ 

    　　旅团参谋长喜多仁史连忙提醒： 

    　　“旅团长阁下，快快滴，向两侧山坡撤退！” 

    　　至于为何不从来路撤，自然是因为来路狭窄，现在他们这么多人在慌乱之下，要从来路撤走，难度太高！ 

    　　大概率会沦为敌人这么多火炮的活靶子！ 

    　　山田太郎闻言，顿时反应了过来，连忙高呼下令： 

    　　“勇士们，向两侧转进！转进！” 

    　　然而，他的话音未落，却又听得西北方向，传来了另一种巨大的呼啸声。 

    　　抬眼一瞧，就看到远处的天空中飞来了数十个黑点。 

    　　不待他反应过来，就轰然落地爆炸—— 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　比刚刚其他炮弹爆炸时，更大好几倍的爆炸声，淹没了整个白狼谷。 

    　　山田太郎满脸怀疑人生地惊呼： 

    　　“八格牙路！ 

    　　土八路怎么会有这么多蝗军的山炮？” 

    　　他听得出，这炮声，大部分是蝗军的41式75毫米山炮所制造的。 

    　　参谋长喜多仁史被炸得灰头土脸，脸上不知道是被弹片还是石子儿，划破了一道口子，鲜血直流。 

    　　狼狈不堪、十分焦急地喊： 

    　　“旅团长阁下，我们应该立刻向司令官阁下请求战术指导！ 

    　　土八路这最少都是两三个团的炮兵在炮击。 

    　　那说明他们，应该有两个师以上的主力部队来到了这里！ 

    　　恐怕他们的目的，不只是我第三旅团！ 

    　　甚至可能是司令官阁下啊！” 

    　　一听这话，山田太郎顿时心里窃喜，心道：筱冢一男这次应该是要完犊子了吧？ 

    　　不过他随即就被不断爆炸的炮声给惊醒了过来，知道自己现在还身处危险之中，并不是得意忘形的时候。 

    　　连忙组织起麾下士兵，往山谷两侧那低矮的山坡上，亡命逃去。 

    　　…… 

    　　很快，他们就狼狈地，冒着炮火，冲到了两侧的山坡上。 

    　　山田太郎忍不住稍稍松了口气，暂且停住脚步，嘚瑟道： 

    　　“土八路指挥官，居然没有在这山坡上设置伏击兵力，想必是他们人手紧缺。 

    　　现在只要我们继续往外冲，冲上那边的山坡，占据制高点，就有反败为胜的机会了！” 

    　　他身边的小鬼子士兵们听到他的话，顿时士气也是大涨。 

    　　嗷嗷叫着，兴奋地继续往前冲去。 

    　　有人甚至在心里做起了自己马上就能杀敌立功，平步青云，当上将军，迎娶皇室公主的美梦了。 

    　　然而，没等他们跑多远。 

    　　两侧山坡上，忽然冒出几名灰军装，大吼一声： 

    　　“同志们，给我狠狠地打。” 

    　　随着这吼声，山坡上陡然出现了无数黑洞洞的枪口，开始对着小鬼子们喷吐火舌。 

    　　密集的子弹，如疾风骤雨一般，朝着小鬼子们扑来。 

    　　当场就把那些脑子不太清醒的小鬼子心里的美梦，给打得如玻璃渣一般了。 

    　　山田太郎惊恐万分，厉声大吼： 

    　　“快快滴，趴下！趴下！” 

    　　随后自己带头趴下，山坡上，带着某种排泄物味道的杂草，塞了他满嘴。 

    　　差点让他恶心欲吐。 

    　　…… 

    　　白狼谷里，就在第一声炮响的瞬间，原本正在狼狈往前奔逃的一营、三营战士，立刻在徐威和王全发的提醒下，趴在了地上，匍匐朝着前面高射炮二营的阵地爬去。 

    　　以免被己方的炮火误伤。 

    　　等到跟小鬼子拉开了安全距离后，两人就又指挥着战士们，迅速匍匐调头回来，用重机枪，对着千米外的小鬼子开火了。 

    　　虽然这个距离，已经超出了他们手里那些mg-42通用机枪的有效射程。 

    　　但这款机枪，表尺射程可是高达2000米，而最大射程甚至能到5000米的！ 

    　　所以此刻，虽然特务团重机枪手里的通用机枪，已经无法通过瞄准来精准射击了。 

    　　但满天乱飞的流弹，还是如无孔不入的蝗虫一般，打得那些来不及跟着山田太郎撤往两侧山坡的小鬼子们，哭爹喊娘。 

    　　甚至由于距离较远，导致子弹进入人体后，发生翻转，产生比近距离中枪更加骇人的伤口。 

    　　让小鬼子们如堕地狱！ 

    　　这时候，小鬼子士兵们的脸上，满是迷茫。 

    　　他们芝麻粒大的脑仁里，怎么也想不明白。 

    　　为何先前还被他们追杀得跟小绵羊遇到野狼一般狼狈的土八路，怎么现在就突然变得如猛虎一般？ 

    　　这前后反差，未免也太大了些。 

    　　打了鸡血了吗？ 

    　　…… 

    　　看到战场上，乌泱乌泱的小鬼子，被炮弹、子弹，打得惨叫连连，凄惨无比。 

    　　白狼谷东南面的山坡上，孔捷嘴巴张得大大的，手里的烟斗也忘了抽，兴奋地高喊： 

    　　“过瘾啊！过瘾！ 

    　　老子还从来没打过这种仗！” 

    　　旁边政委窦光杰闻言，忍不住翻起了白眼，回道： 

    　　“那可不？ 

    　　这么糟蹋炮弹的仗，除了特务团，其他部队谁舍得打？” 

    　　…… 

    　　阵地另一头，分区警卫团政委方定安，见到这场面，也是久久不能合拢嘴巴。 

    　　大声惊叹道： 

    　　“原来主力部队打仗，是这样的！ 

    　　果然跟比游击队强了十倍、百倍！” 

    　　随后他就万分惋惜，团长苏振居然不在了。 

    　　“可惜老苏没在这里，错过了这么大的场面！” 

    　　…… 

    　　西北面的山坡上，新一团丁伟，也在看着这惊天动地的大场面，忍不住连连咋舌。 

    　　他随便一估算，就知道：这一仗，杨远山估计又得打出去上万发炮弹了。 

    　　心里难免酸溜溜的。 

    　　心道：要是这小子，还是自己新一团的人，那该多好啊！ 

    　　啥时候自己的团里，才能有这么多火炮和炮弹啊？？？ 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第802章 狠狠地打！不许跑掉一个！ 

    　　第802章 狠狠地打！不许跑掉一个！ 

    　　毁天灭地的炮火下，小鬼子第三旅团数千人都在瑟瑟发抖。 

    　　不过山田太郎也知道，继续这么被动挨炸下去，恐怕不到天黑，他的整个旅团就会全体玉碎。 

    　　所以，在稍微懵了几分钟以后，他就大吼着，召集麾下军官，爬到他身边开会。 

    　　最后决定，整个旅团兵分两路，发起突围。 

    　　一路以一个大队的兵力，抢先向西北进攻，吸引敌人注意力。 

    　　而剩余的数千兵力，则是趁机向东南突围，争取冲出包围圈后，经正太路，迅速向西撤退。 

    　　最后山田太郎见所有大队长、联队长们都面色难看，信心不足，连忙鼓舞士气道： 

    　　“勇士们，虽然土八路炮火猛烈。 

    　　但只要我们冲到山坡上，和他们搅在了一起，他们的火炮就不敢继续开炮了！ 

    　　这是我们的取胜良机！” 

    　　听他这话，军官们也都点了点头，稍稍松了口气。 

    　　现在这猛烈的炮火，属实让他们感觉头皮发麻，毫无突围的信心。 

    　　这时候，旅团参谋长喜多仁史又建议道： 

    　　“旅团长阁下，我们应该立刻命令电台开机，向司令官阁下汇报，请求战术指导！ 

    　　甚至如果能得到炮火支援，打掉土八路的火炮，那我们也许还有反败为胜，建立不世之功的机会！” 

    　　“哟西，此言有理！ 

    　　喜多君果然足智多谋！” 

    　　山田太郎连连点头。 

    　　这一刻，他也顾不得看筱冢一男有多么不爽了。 

    　　随后就安排道： 

    　　“喜多君，我命令你，立刻去负责此事！” 

    　　听他这话，喜多仁史顿时十分崩溃。 

    　　现在，他距离电报员趴下的位置，足有三四十米。 

    　　要他冒着漫天的炮火，爬过去传达命令，这不是要他的狗命吗？ 

    　　在战场之上，军令如山。 

    　　他也不敢违抗山田太郎的命令，只能硬着头皮往那边爬。 

    　　很快，他小心谨慎地躲避着四处夺命的弹片，和震耳欲聋的惨叫，平安无事地爬到了几名电报员身边，转达了山田太郎的命令。 

    　　随后这几名电报员，就小心地把电台从自己后背上取了下来，然后升起天线，开机，准备发报。 

    　　然而这时候，远处一名特务团的炮兵观察手，忽然用望远镜看到了这里居然升起了一根天线。 

    　　顿时欣喜若狂！ 

    　　以为是小鬼子的指挥部就在这里，连忙把炮击参数，传递给了一门九二式步兵炮。 

    　　炮手们收到信号，立刻就快手快脚地调整好了炮击诸元，拉动了炮绳。 

    　　“砰——” 

    　　一声炮响，这枚11斤重的炮弹就飞了出去。 

    　　精准无比地砸在了小鬼子电台附近。 

    　　“轰！” 

    　　一声巨响，小鬼子这几名电报员和他们手里的电台，全都被炸上了天。 

    　　而和他们一起倒霉的，还有第三旅团参谋长，喜多仁史！ 

    　　这家伙，传达完命令，就立刻往山田太郎那边爬去，奈何速度慢了点，然后就被几枚弹片扎进了脊梁骨。 

    　　当场就把他的脊柱切断，让他死得仿佛一条没骨头的狗。 

    　　不远处山田太郎见此，顿时感觉头皮发麻，仿佛死神就在自己面前。 

    　　连忙厉声怒吼： 

    　　“快快滴，行动！！！” 

    　　…… 

    　　随着他一声令下，小鬼子军官们，也都努力地招呼起自己的人。 

    　　冒着炮火，猛然从地上跃起，按照刚刚的计划，分开往前冲。 

    　　他们这一冲锋，两侧山坡上的我军战士，就感觉到了巨大的压力。 

    　　握着钢枪的手，忍不住出现了汗水。 

    　　西北面山坡上，新一团的战士们大声问丁伟： 

    　　“团长，我们啥时候开火？” 

    　　丁伟的面色也十分凝重，看着前面那些嗷嗷叫着冲过来的小鬼子，冷声回答： 

    　　“先等等，把小鬼子放进500米再打！ 

    　　同志们不用慌，咱们的火炮、重机枪还在开火呢，小鬼子们讨不了好！ 

    　　而且你们看，小鬼子这只有千余人冲着咱们来了，根本都不够咱们新一团吃的！” 

    　　听他命令，战士们顿时稍稍定了定心神，仔细地瞄准起来。 

    　　准备稍后一枪就干掉一个小鬼子！ 

    　　…… 

    　　密集的炮火之中，小鬼子士兵们仿佛跟着炮弹在跳舞，悍不畏死地朝着两侧山坡冲来。 

    　　虽然不断有人倒下，但只要还能动的小鬼子，就没有任何一个人退缩。 

    　　不得不说，这年头的小鬼子还真是不容小觑！ 

    　　战斗意志，非常强悍！ 

    　　很快，他们在伤亡了三四百人之后，终于有四五百人呈散兵队形，冲到了新一团的防线前。 

    　　这时候，丁伟才断然下令： 

    　　“同志们，给我狠狠地打！ 

    　　不许跑掉一个小鬼子！” 

    　　听他命令，新一团的战士们当即全力开火。 

    　　三八大盖的枪声像炒豆子一般密集。 

    　　这会儿，新一团的战士们，虽然大多数是新兵，但他们刚刚见了己方用炮火狠狠地欺负小鬼子，早都信心爆棚了。 

    　　这会儿开起枪来，倒也又稳又准，十分刁钻。 

    　　…… 

    　　白狼谷东南面，新二团和分区警卫团的阵地上，战士们的脸色都十分难看。 

    　　和新一团丁伟那边，只面临千余人的冲击不同。 

    　　他们这边，看到的是乌泱乌泱的小鬼子，朝着阵地上冲了过来。 

    　　个个都端着枪，嗷嗷叫着，如野兽一般。 

    　　孔捷忍不住对政委窦光杰骂道： 

    　　“狗日的小鬼子，这是把老子当软柿子捏啊！” 

    　　窦光杰也面色凝重，连忙道： 

    　　“老孔，让战士们立刻开火吧，浪费子弹也比阵地被突破强。” 

    　　孔捷点了点头： 

    　　“没错！子弹老子还能找杨远山弄。 

    　　阵地要是被突破了，老子可就没脸见人了。” 

    　　随后他就大吼下令： 

    　　“同志们，全都给我开火，狠狠地揍小鬼子，绝不能让他们冲上来！” 

    　　命令一下，新二团的阵地上，顿时枪声大作，子弹乱飞。 

    　　…… 

    　　旁边阵地上，分区警卫团的政委方定安，见新二团都开火了，也连忙命令自己团的战士，开始射击。 

    　　他并不擅长指挥，但此刻赶鸭子上架，也只能跟着孔捷等人来了。 

    　　左右他估摸着，杨远山是不会坐看他们出篓子的。 

    　　他们这两个团，一千多人的全力射击，一时之间，倒也打得本就在炮火下、损失不小的小鬼子，有些冲不动。 

    　　小鬼子士兵，看到眼前那勾魂夺魄的弹幕，都有些畏惧。 

    　　很多人在琢磨：土八路如此凶残，也太吓人了！ 

    　　子弹不要钱啊！ 

    　　军官们不是都说蝗军是无敌的吗？ 

    　　为何现在连小小土八路，都能暴打我们？ 

    　　…… 

    　　不远处，站在山坡上观战的杨远山见到小鬼子一分为二，不禁暗暗窃喜。 

    　　心道：我就喜欢你们分散啊！ 

    　　分散正好各个击破。 

    　　要是你们猥集在一起，朝着一个方向猛冲，就算我军火力猛，也很难将你们全歼。 

    　　要是跑出去几百上千人，多么郁闷？ 

    　　随后他就大声下令： 

    　　“命令高远志炮兵营，停止开火，避免误伤。” 

    　　特务团的炮兵营，是用山炮，在几公里外，进行超视距炮击的。 

    　　现在小鬼子要冲到己方阵地上来了，继续开火，误伤的风险太高，所以他第一时间下了这道命令。 

    　　听他命令，旁边的警卫营营长王野就问： 

    　　“团长，小鬼子的冲锋势头这么猛，现在让炮兵营停火，会不会让新二团顶不住啊？” 

    　　“没事，咱们不是还有楚坤那一百多门炮吗？” 

    　　杨远山摆了摆手，毫不在意他的提醒。 

    　　随后命令一名传令兵： 

    　　“去通知楚坤，让他们的无后坐力炮全力开火，给我狠狠地收拾这帮狗娘养的！ 

    　　进了我的套，还想跑，美不死他们！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第803章 咱们有消灭这么多敌人吗？ 

    　　第803章 咱们有消灭这么多敌人吗？ 

    　　白狼谷的这一场战斗，刚一开始，就直接进入到了白热化状态。 

    　　敌我双方，都用尽自己的全力，去试图消灭对方。 

    　　山田太郎眼看着自己的人，在往东南方向的山坡冲锋后，敌人的山炮就停止了开火，不禁大为兴奋。 

    　　连声高喊： 

    　　“勇士们，土八路的山炮停火了，快快滴，加速冲锋！ 

    　　天蝗陛下板载！” 

    　　听他叫唤，小鬼子士兵们倒也鼓起了三分勇气，嘴里嗷嗷叫着“板载”，玩命狂奔起来。 

    　　一边跑，他们还一边放枪，刁钻无比的子弹，打得新二团和分区警卫团的战士们，惨叫连连，不时有人中弹牺牲。 

    　　不过小鬼子的张狂，也就持续了几分钟！ 

    　　眼看着他们，冲到新二团阵地前不到二百米的时候，忽然南面的天空中，传来了诡异的啸叫声—— 

    　　“咻咻咻……咻咻……” 

    　　有机灵的小鬼子，立刻抬头去看，随即就惊恐大喊： 

    　　“炮击？？！ 

    　　避炮！！！” 

    　　话音刚落，密如雨点的炮弹就落入了他们队伍之中。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　连绵不绝的爆炸声中，小鬼子如成熟的麦子被镰刀收割一般，齐刷刷地倒下，死得惨不忍睹。 

    　　毫无疑问，现在开始对小鬼子炮击的，就是楚坤的警卫营三连。 

    　　他们藏在南面六七百米外的一处山坡上，用他们那一百来门m18型无后坐力炮，对着小鬼子炮击。 

    　　用密集的炮弹，为小鬼子奏响了哀乐！ 

    　　…… 

    　　炮火之中，山田太郎知道，自己的第三旅团，已经处于极为危险的境地了。 

    　　不立刻想办法，就会全军覆没！ 

    　　但仓促之间，要让他想出什么翻身之术，那也太难为他了。 

    　　电光石火之间，他终于做了一个决定，随后就咬牙下令： 

    　　“快快滴，继续冲锋！不要畏惧！ 

    　　为天蝗陛下尽忠，是我们的荣耀！ 

    　　我大扶桑蝗军，是不可战胜滴！” 

    　　毫无疑问，他是准备摆烂了，一条道走到黑！ 

    　　反正现在没别的路可走，干脆拼死往前冲，万一冲出去了呢？ 

    　　那就赚了。 

    　　听他命令，小鬼子士兵们俱都激发出了决死之志，更加舍生忘死地往前冲去。 

    　　他们这数千人一玩命，山坡上的新二团和分区警卫团就有点顶不住了。 

    　　伤亡急剧扩大。 

    　　阵线开始动摇。 

    　　孔捷见此，不得不把自己的警卫连顶了上去。 

    　　随后派人去向杨远山求援。 

    　　杨远山当然也看到了他们这里的阵线动摇，立刻命令王野： 

    　　“王野，带警卫营顶上去！ 

    　　绝不能让小鬼子冲上新二团阵地！ 

    　　那样我们的炮火优势将彻底丧失！” 

    　　“是！” 

    　　王野兴奋地答应了一声。 

    　　随后就招手，带着自己的数百人，往阵地上冲去。 

    　　除了派出警卫营以外，杨远山还下令： 

    　　“让詹海山，带所有新兵，从南向北，向小鬼子围过去！ 

    　　远距离火力压制，给小鬼子制造压力，但不要靠近！” 

    　　他知道，团里那些没有正式编制的新兵，根本没啥战斗力，远程放枪，浪费些子弹，他们是可以的。 

    　　但想让他们跟小鬼子玩命，那是万万没戏。 

    　　一名传令兵立刻接令，转身行动。 

    　　随后杨远山又用望远镜观察了一下白狼谷里的情况。 

    　　只见谷中平地上，有几百名原本追着一营和三营咬的小鬼子，已经被密集的炮火和一营三营战士们的全力射击，给打得死死趴在地上，毫无还手之力了。 

    　　他当即下令： 

    　　“去命令徐威和王全发，不要在意伤亡，立刻前进，把谷里这伙小鬼子清扫干净！ 

    　　然后往东南推进，围歼小鬼子大部队！” 

    　　所谓“慈不掌兵，义不理财”。 

    　　虽然往日里，杨远山很舍不得战士们牺牲。 

    　　但此刻战事紧急，多耽搁一分钟，就会多一分危险。 

    　　——天知道小鬼子会不会有大批援军赶来。 

    　　毕竟他可不知道，小鬼子的电台已经被炸毁了。 

    　　所以他现在，不惜一切代价，也要以最快的速度结束战斗。 

    　　…… 

    　　很快，徐威和王全发就接到了他的命令。 

    　　随后立刻命令麾下已经疲惫不堪、伤亡不小的两营战士，在郭有庆机关炮的掩护下，发起了对谷中这数百小鬼子的围歼战。 

    　　约莫半小时后，这数百小鬼子就殒命当场。 

    　　他们临死之前，还想不通，为何对方的重机枪竟然可以轻松抱在怀里，往前冲锋扫射！ 

    　　简直颠覆他们的常识！ 

    　　解决了这几百名小鬼子，一营三营的伤亡也十分惨烈，除了伤员外，还能战斗的战士，也就只剩下了千余人。 

    　　不过他们并没有叫苦叫累，立刻在徐威和王全发的率领下，朝着还在往东南方向冲锋的小鬼子们杀了过去。 

    　　…… 

    　　山坡上，杨远山见到他们腾出手来，顿时也松了一口气。 

    　　虽然看到小鬼子大部队，还有不少人马在困兽犹斗，但他却没有兴趣再看了。 

    　　拔腿就往太平庄临时团部走去。 

    　　旁边张小河一边追上去，一边不解地问： 

    　　“团长，这仗还没打完呢，咱们怎么就走了啊？” 

    　　“不，这仗已经打完了。 

    　　没啥好看的了。” 

    　　杨远山摆了摆手，说了句张小河不懂的话。 

    　　张小河跟在后面，满脸懵，心道：团长这是不是傻了呀？ 

    　　明明仗还打得那么激烈呢？ 

    　　怎么就打完了？ 

    　　他哪里知道，杨远山此刻心里，正在琢磨着：真男人，从不回头看爆炸呢！ 

    　　…… 

    　　回到临时指挥部，杨远山就叫来电讯班吴俊： 

    　　“吴俊，有新的电报吗？” 

    　　“有。 

    　　上级那边转来一封旅部的电报，说总部帮我们调动了兄弟部队两个团的兵力，在袭扰曲北县，试图吸引小鬼子大军调动兵力回援。” 

    　　杨远山闻言，忍不住撇了撇嘴，嘀咕道： 

    　　“袭扰曲北县，隔靴搔痒啊！ 

    　　要能打打晋阳城还差不多！” 

    　　听他这话，吴俊不禁十分无语，心道：团长啊团长，你以为所有兄弟部队，都有咱们团这样的装备？ 

    　　所有的军事主官，都像你这么胆大妄为吗？ 

    　　动不动就跟小鬼子师团级部队大战！ 

    　　能以两个团的兵力，袭击和晋阳城那么近的曲北县，已经相当不容易了！ 

    　　简直是刀尖上跳舞！ 

    　　还好杨远山没看到他脸上的表情，嘀咕了两句之后，就下令道： 

    　　“吴俊，帮我给上级领导发报，说我们已经累计消灭小鬼子最少一万五千人了，此战可能随时会结束。 

    　　请同步袭扰曲北县的兄弟部队，随时准备撤退，不必对战果有更高要求！” 

    　　“什么？一万五千人？ 

    　　团长，你没开玩笑吧，咱们有消灭这么多小鬼子吗？” 

    　　吴俊瞠目结舌，满脸不可思议。 

    　　他琢磨着，特务团从河源县赶到这太平庄来，也才没几天啊，怎么就消灭了这么多小鬼子呢？ 

    　　一万五千人啊！ 

    　　这可是小鬼子一个丙种师团了！ 

    　　开玩笑！ 

    　　就是杀一万五千头猪，也没这么快的！ 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第804章 间隔这么远，还要打劫我？ 

    　　第804章 间隔这么远，还要打劫我？ 

    　　太平庄，杨远山的临时指挥部里。 

    　　见吴俊居然还质疑上了自己虚报战果，杨远山顿时就不乐意了。 

    　　当即摊开手跟他算账： 

    　　“不就是一万五千人吗？ 

    　　你想想，咱们在石板沟是不是消灭了小鬼子两个联队？ 

    　　这得六七千人了吧？” 

    　　“不错。” 

    　　吴俊把头点的像鸡啄米。 

    　　这事，他是亲眼所见。 

    　　当然不会有什么疑虑。 

    　　“然后咱们前出到苦桃坳以后，一营和三营又歼灭了小鬼子一个不满编的联队，那也得是两三千人了。” 

    　　杨远山继续跟他数手指头。 

    　　吴俊继续点头。 

    　　一营三营汇报的电报，他是看过的，当然知道。 

    　　“再算上各部队进攻小鬼子时，和后撤引小鬼子追兵出来，我们反击歼灭的，应该也有两三个大队了吧？ 

    　　这么一算，岂不是已经超过一万人了？” 

    　　杨远山又道。 

    　　吴俊的脸色已经变得十分精彩了。 

    　　但还是咬着牙嘴硬一句道： 

    　　“那距离一万五也还差5000呢！” 

    　　“嘿嘿，你不知道，现在我们在白狼谷，包围了小鬼子一个旅团吧？ 

    　　天黑以前，肯定能将他们吃掉，到时候，不就够一万五之数了？” 

    　　杨远山得意一笑。 

    　　“天黑前吃掉一个旅团？ 

    　　团长，你这胃口也忒大了。” 

    　　吴俊惊叹不已。 

    　　“这算什么？ 

    　　要不是这里的地形不适合咱们的坦克连参战，小鬼子恐怕还要完蛋得更快！” 

    　　杨远山十分遗憾。 

    　　明明有十辆坦克，现在却只能在一边看戏。 

    　　简直是暴殄天物。 

    　　听他这么一说，吴俊也无话可说了，只能点头道： 

    　　“明白，我这就去发报。” 

    　　…… 

    　　很快，杨远山的电报就发到了赵家峪。 

    　　李云龙和赵刚看到这封电报，自然也是震惊不已。 

    　　好半晌之后，李云龙才惊喜地道： 

    　　“好小子，这仗打得真他娘的漂亮！ 

    　　又干掉一万五的小鬼子！ 

    　　这下子，小鬼子是拿咱们晋西北，一点办法没有了。 

    　　他们要想再调动大军过来围剿，恐怕也得几个月、半年以后了。” 

    　　赵刚狐疑地问： 

    　　“就算杨团长他们击退了西面来的这一路，不是还有从常治过来的两个多师团吗？ 

    　　这一路，以咱们现在久战之后的疲弊之军，也没办法应付吧？” 

    　　“嘿嘿，你以为这一路的小鬼子，听说了东西两面这四个师团的惨败、甚至全军覆没的消息，还敢继续北上吗？” 

    　　李云龙嘿嘿直乐。 

    　　这么炸裂的战果，如何让他不乐？？ 

    　　他现在甚至胆大包天地，想去当年手把手教他看地图的老师长面前，嘚瑟一下。 

    　　问问对方，自己这算不算出师了！ 

    　　赵刚闻言，忍不住也点了点头。 

    　　觉得对方的话很有道理。 

    　　小鬼子不傻，一旦发现连这几个师团的轮番进攻，居然都无法击败我军，甚至还会被击败、全歼后，自然不可能再这么跑过来送死。 

    　　肯定得调集更多兵力，改换进攻方式后再行动。 

    　　想到这里，他就对李云龙道： 

    　　“老李，那咱们赶紧给旅长发报吧。 

    　　别万一河底村的小鬼子迅速回撤，把兄弟部队的两个团给包了饺子。 

    　　那就不好看了。” 

    　　李云龙闻言也点了点头： 

    　　“是这个道理。” 

    　　…… 

    　　赵刚很快就跑到电讯室，把杨远山汇报的情况，转发给了旅部。 

    　　这么大的消息，自然引起了旅部的轰动。 

    　　很多人都不敢相信这个战果是真实的。 

    　　当然，旅长除外。 

    　　因为他很快就给赵刚发来了回电。 

    　　只不过赵刚一看这电报内容，就感觉十分无语，腹诽着去找李云龙。 

    　　“老李，旅长给咱们回电了。” 

    　　李云龙见他面色古怪，不禁十分疑惑。 

    　　连忙问： 

    　　“旅长说啥了？” 

    　　“没说啥，就恭喜咱们打胜仗了。” 

    　　赵刚强行克制住自己想要偷笑的冲动。 

    　　“就这？ 

    　　那你的脸色怎么这么古怪？” 

    　　李云龙满脸不解。 

    　　赵刚实在有点克制不住了，连忙把手里的电报丢给他，然后哈哈大笑起来。 

    　　他这一笑，让李云龙更是一头雾水。 

    　　急忙拿起电报看了起来，片刻后，就一跳三丈高。 

    　　连声惊呼： 

    　　“旅长跟老子隔这么远，还要恭喜我发财？？？ 

    　　这是打劫我啊！ 

    　　也太过分了！！！” 

    　　赵刚笑得前仰后合，下巴都快掉地上。 

    　　气得李云龙恨不得打人。 

    　　好半晌之后，赵刚总算停了下来。 

    　　笑呵呵回道： 

    　　“旅长说得也没错，咱们这次的确是发了大财啊。 

    　　消灭这几万小鬼子，缴获的武器装备，肯定让各团都肥得流油了。 

    　　支援给兄弟部队一些，也是应该的。 

    　　总不能，咱们的武器装备要堆满仓库，兄弟部队还扛着大刀长矛吧？” 

    　　一听这话，李云龙当即就急眼了。 

    　　对着他就嚷嚷： 

    　　“赵刚，你狗日的，还是咱们晋西北的人吗？ 

    　　你他娘的站哪边呢？” 

    　　“老李，你别跟我咋咋呼呼啊！ 

    　　伱现在也是我军的核心骨干将领了，集体精神、团结作风这些，难道还要我给你上上课？” 

    　　赵刚可不惯着李云龙的臭毛病，当即就敲打他。 

    　　一听这话，李云龙顿时就蔫了。 

    　　今时不同往日，他再也不是以前那个无忧无虑的小团长了。 

    　　他心里不住地嘀咕：悔不该当这个负责人啊，一点都不自由！ 

    　　随后只能垂头丧气地道： 

    　　“那旅长也太狮子大开口了！ 

    　　他居然找我要24门九二式步兵炮、100挺重机枪、5000条三八大盖、50万发子弹！ 

    　　好家伙，这他娘的，知道的知道老子只是打了个胜仗而已。 

    　　不知道的，还以为我李云龙夺回了晋阳兵工厂呢！” 

    　　旅长索要的武器装备数量，刚刚也把赵刚吓了一跳。 

    　　现在李云龙提出这个问题，赵刚也不知道该如何安慰他。 

    　　毕竟他们手里，现在别说这么多东西了，那是100条枪也没有啊！ 

    　　思忖了片刻，赵刚只能道： 

    　　“老李，我看你也不用太担心。 

    　　现在仗还没打完，想这些没什么用。 

    　　等打完仗，咱们把各团的缴获清点一下，看富余多少装备，再跟旅长汇报呗。 

    　　到时候，就算欠缺一些，旅长肯定也不会吹毛求疵的。” 

    　　“哼，老子决定了。 

    　　这装备，回头老子要是有富裕的，可以给。 

    　　但是得旅长得自己派人来运。 

    　　我倒要看看，旅长咋把这么老些装备给弄走。” 

    　　李云龙气呼呼地道。 

    　　准备给对方来个阳奉阴违了。 

    　　“哈哈哈，老李，你这是跟旅长斗气啊！ 

    　　回头要是旅长亲自来，用马鞭子抽你，可别怪我没提醒你啊！” 

    　　赵刚哈哈大笑。 

    　　“哼，旅长那么忙，怎么可能跑到咱们这里来！” 

    　　李云龙冷哼一声，浑不在意。 

    　　但他说着说着，就觉得有几分心虚。 

    　　忍不住补上一句： 

    　　“万一他真来了，老子就让他去找杨远山。 

    　　这狗日的装备多，随便他打劫！” 

    　　见他这副色厉内荏的模样，赵刚又忍不住哈哈大笑： 

    　　“哈哈哈哈……” 

    　　一时之间，屋里充满了快活的空气。 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第805章 喷火器？给我来个几十具！ 

    　　第805章 喷火器？给我来个几十具！ 

    　　太平庄的杨远山可不知道，李云龙正在打自己装备的主意呢。 

    　　可能就算知道，也不会在意吧。 

    　　啥装备不装备的，他杨远山，多的就是这玩意儿！ 

    　　…… 

    　　端坐在自己的临时团部，杨远山手拿一个粗瓷大碗，静静地喝着茶水，等待着战斗结束。 

    　　他的耳朵，正全神贯注地听着枪炮声的变化情况。 

    　　枪炮声加剧，他就知道小鬼子冲锋速度加快，战士们被迫提速，用范围火力阻挡敌人。 

    　　而枪炮声减缓，他就知道，小鬼子冲不动了，战士们开始追求杀敌效率了。 

    　　…… 

    　　随着天色渐暗，白狼谷那边的枪炮声已经渐渐稀落了下来。 

    　　杨远山也就知道，己方应该是大获全胜了。 

    　　原本喝在嘴里好久都没咽下去的茶水，这才“咕隆”一下，咽了下去。 

    　　果然，几分钟后，詹海山就第一个跑回来，满脸通红地跟他汇报： 

    　　“团长，我们赢了！” 

    　　杨远山看他这兴奋地要跳起来的模样，就知道，这场大胜，应该十分漂亮！ 

    　　连忙点头： 

    　　“好啊！同志们都辛苦了。 

    　　小鬼子一个都没跑掉吗？” 

    　　一听这话，詹海山顿时面露几分尴尬，脸上的兴奋也消散了不少。 

    　　颇有些臊眉耷眼地回答： 

    　　“虽然同志们奋勇杀敌，但是小鬼子太顽强了，还是有四五百人趁着天黑，窜进林子，逃走了。 

    　　我派了一营三营的战士们去追杀了，但恐怕未必能逮住多少。” 

    　　“什么？天黑了？” 

    　　杨远山猛然抬头朝外面望去，才发现，不知道什么时候起，暮色已经降临了。 

    　　两三个小时的激烈战斗，似乎已经耗尽了太阳的能量。 

    　　他也只能点了点头，叹了口气： 

    　　“时间还是太仓促了啊！ 

    　　这么短的时间里，要全歼一个旅团的小鬼子，确实不容易。” 

    　　“是啊。 

    　　这伙小鬼子都是训练有素的，枪法也准。 

    　　咱们若不是炮火太猛，又以多打少，这一仗的胜负，还真不好说。” 

    　　詹海山也心有余悸。 

    　　刚刚大战的激烈程度，在他打过的恶仗里也属于能排得上号的。 

    　　小鬼子眼看着没了生路，拼死一搏，玩起命来，差点把那些没经过血战的新兵给打崩溃。 

    　　手软脚软就不提了，有不少人都差点扔掉手里的枪，拔腿就跑。 

    　　若不是老兵和干部们大声呵斥，身先士卒，说不得阵地还真有可能被突破。 

    　　“海山，现在天黑路滑，追击小鬼子危险性太高，让战士们别追了。 

    　　这几百小鬼子，就算回到他们大部队里，也发挥不了什么大作用。 

    　　让同志们加紧救治伤员，打扫战场。” 

    　　杨远山琢磨了一下，就下令道。 

    　　所谓“归师勿遏、穷寇莫追”，再加上视野不利，追击很可能成为一件得不偿失的事。 

    　　“好！我这就去。” 

    　　詹海山答应一声，就匆匆跑了出去。 

    　　…… 

    　　随后杨远山来到隔壁电讯室，满脸笑容地下令： 

    　　“吴俊，立刻给上级发报，报告我们又几乎全歼了小鬼子一个旅团。” 

    　　吴俊已经知道白狼谷方向打得那么激烈，是怎么回事。 

    　　现在听他这么一说，自然也欣喜不已，连连点头。 

    　　自己亲自坐到电台前，开始发报。 

    　　…… 

    　　从电讯室出来，杨远山迎面就碰到了疾奔而来的丁伟。 

    　　连忙招呼： 

    　　“丁团长，你们团战果怎么样？” 

    　　“嘿嘿，消灭了小鬼子大几百人吧。” 

    　　丁伟得意一笑。 

    　　这几天的仗打得，真是太痛快了。 

    　　战果也是远超他之前数年累计！ 

    　　这种用火力和炮弹，欺负小鬼子的感觉，简直太爽了。 

    　　“不错不错。” 

    　　杨远山点了点头。 

    　　随后又问： 

    　　“那你们的伤亡呢？ 

    　　这仗，还没结束，后面可能还得打啊！” 

    　　听他问到这个扎心的话题，丁伟脸上的笑容就收敛了起来，长叹了一口气，回答道： 

    　　“伤亡不算小，我们团现在只剩下700多能战斗的了。 

    　　其他的，都是伤员。” 

    　　“好家伙，小鬼子还真难缠啊！” 

    　　杨远山也惊叹不已。 

    　　新一团因为老底子给力，再加上有丁伟指挥，在石板沟又补充了大量的装备，战斗力并不算差。 

    　　可没想到，现在只是参与围堵小鬼子，也能伤亡这么大。 

    　　“没办法，新兵比例还是太高了，战场生存经验太少。 

    　　小鬼子那枪法，多他娘的歹毒，给一点机会，就是一颗子弹射过来。 

    　　我的很多战士，都是头部中枪。” 

    　　丁伟解释。 

    　　杨远山点了点头，正准备安排他们赶紧下去吃饭休息，准备明天的战斗呢，孔捷和方定安就联袂而来。 

    　　两人都是满脸笑容，见了杨远山二人，也连忙招呼了一番。 

    　　随后孔捷就挥舞着烟斗，兴奋地对杨远山嚷嚷： 

    　　“杨远山，这仗打得太过瘾了！ 

    　　最少六千小鬼子啊，就这么在咱们的眼皮子底下完蛋了，简直跟他娘的做梦一般。” 

    　　旁边丁伟见他这么一副没见识的模样，忍不住嘲讽一句： 

    　　“瞧你小子这点出息！ 

    　　不就六千小鬼子么，老子一个团，前几天还阻击小鬼子一个联队呢！” 

    　　闻听这话，孔捷可不惯着他。 

    　　“嘿，我说你个丁大脑袋！ 

    　　阻击小鬼子一个联队，那也不是消灭啊！ 

    　　老子之前在娘子关，还阻击一个师团呢！ 

    　　你狗日的，要是能全歼小鬼子一个联队，那老子倒要佩服你两句！” 

    　　“一个联队？ 

    　　你孔二愣子的新二团，要能全歼一个大队，老子就服你！” 

    　　丁伟当然也不服输。 

    　　…… 

    　　眼见着他们俩居然要在自己这里吵起来了，杨远山不禁十分无语。 

    　　连忙站出来劝住。 

    　　这时候，孔捷就想起了一件事，也不跟丁伟不依不饶，扭头好奇地问杨远山： 

    　　“杨远山，刚刚小鬼子差点冲上老子的阵地时，伱那几十名身上背着圆筒子的战士。 

    　　忽然用一根铁管子往外喷火，一下子就把小鬼子烧成了烤猪，吓得其他小鬼子，再也不敢往前冲了。 

    　　那玩意儿是什么东西？” 

    　　杨远山一听就知道，他说的是警卫营喷火兵连，连忙解释： 

    　　“那是喷火器。 

    　　本来是专门用于对付小鬼子的碉堡的。 

    　　没想到防御作战也有效果。” 

    　　“好家伙，这东西能喷出几十米长的火龙，真他娘的吓人。” 

    　　孔捷啧啧赞叹，脸上的羡慕之色溢于言表。 

    　　丁伟连忙问： 

    　　“老子刚刚也看见那铺天盖地的大火了，真他娘的威力无穷啊！ 

    　　杨远山，这玩意儿你还有富余吗？ 

    　　给我和老孔也来个几十具？ 

    　　回头咱们打小鬼子碉堡就再也不用拿战士们的性命去填了。” 

    　　杨远山当然不想给他这好东西，连忙摆手道： 

    　　“丁团长，这你就别想了！ 

    　　这玩意儿我手里也没多少。 

    　　而且，那燃油罐可不好缴获，用一个少一个。” 

    　　见他这一脸铁公鸡的模样，丁伟当即就要跳脚，怒骂他跟李云龙学了一身一毛不拔的坏习惯了。 

    　　杨远山猜到他想说什么，连忙抢先转移话题： 

    　　“孔团长，你们团的伤亡情况怎么样？” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第806章 不就是这几千人的装备吗？多大点事 

    　　第806章 不就是这几千人的装备吗？多大点事？ 

    　　见他问起了正经事儿，丁伟也没办法继续死缠着不放，想弄这喷火器了。 

    　　而旁边孔捷看杨远山这谈都不谈的态度，就知道对方不会愿意把喷火器拿出来分享了。 

    　　不禁十分惋惜。 

    　　这好东西，别人有，自己没有，太痛苦了！！！ 

    　　狠狠地抽了一口烟斗，利用呛人的烟雾，让自己冷静下来。 

    　　克制住了内心里，想要联合丁伟，强行打劫杨远山的冲动。 

    　　随后才汇报起新二团的伤亡情况。 

    　　“我们团正面硬扛四五千小鬼子的玩命冲锋，损失极大。 

    　　现在只剩下了六七百名还能战斗的战士了。” 

    　　说着，孔捷脸上就露出了哀恸之色。 

    　　他也太难了！ 

    　　一个新二团，总是不等发育起来，就被打残。 

    　　回头要被其他兄弟部队的人知道了，说不定还以为是他孔捷没能耐呢！ 

    　　听完孔捷的汇报，杨远山点了点头，没说什么。 

    　　又拿眼看向方定安。 

    　　方定安此刻脸上也满是羞愧之色，低声回答： 

    　　“我们团除了炮兵营没受什么损失外，步兵只剩下了不到二百人了。” 

    　　“什么？不到二百人？” 

    　　杨远山满脸的不可思议。 

    　　他感觉，有点难以向李云龙交代啊。 

    　　三下五除二，把他的警卫团给打光了，这特么可还行？ 

    　　真当领导没脾气啊！ 

    　　他估摸着，回头李云龙少不得得拿脚踹自己了。 

    　　不过现在事已至此，他也只能预备好，回头出点血，用装备堵李云龙的嘴了。 

    　　方定安见他惊讶的表情，连忙解释： 

    　　“我们团刚成立没多久，之前没打过什么硬仗。 

    　　今天很多战士被小鬼子的不要命的样子给吓到了。” 

    　　杨远山点了点头，表示理解。 

    　　随后就对众人道： 

    　　“丁团长、孔团长、方政委，你们先回去带部队早些吃饭休息吧。 

    　　我会安排我们特务团的人，站岗放哨。 

    　　明天一早，也许小鬼子会有新的动向。 

    　　到时候，咱们还得见招拆招呢。” 

    　　方定安闻言，当即点了点头，准备走人。 

    　　不过见丁伟和孔捷动都没动，不禁有些好奇他们准备干啥，原本准备迈步的脚，就停了下来。 

    　　这时候，就听得带头大哥丁伟开口了： 

    　　“杨远山，这仗打完了，那战利品，你准备怎么分？” 

    　　他那么积极地来找杨远山，可不只是为了汇报，现在这话，才是他来这一趟的核心目的！ 

    　　要不然，他早就随便派个通讯员来了，哪里还会自己跑过来啊！ 

    　　一听他的话，孔捷顿时两眼放光。 

    　　嘴边的烟斗都忘了抽了。 

    　　方定安也紧张地盯着杨远山。 

    　　如今，他们团的弹药可都快打光了啊！ 

    　　没有补充，接下来，他们只能跟小鬼子拼刺刀了。 

    　　那可就太悲壮了。 

    　　杨远山看他们这三个家伙，如恶狼一般盯着自己的模样，顿时十分无语。 

    　　他们这是患上了装备渴望症？ 

    　　连忙吐槽： 

    　　“丁团长，你们团现在的装备已经够多了吧？ 

    　　怎么还拼命往团里划拉装备呢？ 

    　　你有那么多的人能使吗？ 

    　　把装备弄回去吃灰，也没用啊！” 

    　　“嘿嘿，那你就甭操这心了。 

    　　只要这仗打完了，老子竖起招兵旗，想要多少兵就有多少兵。” 

    　　丁伟嘿嘿一笑。 

    　　这年头，还有人嫌装备太多的吗？ 

    　　实在多得用不完，找路子换成粮食、布匹啥的，那也是香喷喷啊！ 

    　　现在这兵荒马乱的年月，枪炮可都是硬通货！ 

    　　再说了，他丁伟拉队伍可是强项，当年在冀中，可是轻松拉起了几千人的28团。 

    　　现在只要给他半年时间，他相信，自己能轻松把新一团扩充到三四千人！ 

    　　到那时候，他敢动不动就吃掉小鬼子一个大队！ 

    　　孔捷也连忙帮腔： 

    　　“就是！ 

    　　杨远山，你别管我们各团缺不缺装备。 

    　　白狼谷这一战，咱们各团都出了力，那缴获，可不能你们特务团自己拿了。” 

    　　就连方定安也小心地道： 

    　　“我们团只需要补充些损失的枪支弹药就行。” 

    　　“行行行。 

    　　不就是这几千人的装备吗？ 

    　　多大点事？ 

    　　我们特务团一颗子弹都不拿，行了吧？” 

    　　杨远山琢磨，刚刚消灭这么多小鬼子，自己的系统肯定又奖励了不少崭新的装备。 

    　　自己根本没必要跟他们掰扯这些战场缴获。 

    　　当即壕无人性地答应了下来。 

    　　一听这话，在场三人的眼珠子，全都齐刷刷地凸出来了。 

    　　人人均想：这特么也太壕了！ 

    　　你狗日的，是偷偷弄了个兵工厂吗？ 

    　　啥都看不上？？？ 

    　　丁伟怕他反悔，顾不上腹诽，急忙跳出来盖棺论定： 

    　　“杨远山，这可是伱小子自己说的呀。 

    　　回头可别跟李云龙告状，说我们欺负你。” 

    　　孔捷也有些忐忑地提醒： 

    　　“杨远山，这可是几千人的装备啊！ 

    　　你真啥也不要？ 

    　　刚刚这一战，我看你们团也消耗了不少炮弹和子弹啊。” 

    　　方定安也连忙提议： 

    　　“杨团长，这缴获，咱们四个团平分就行。” 

    　　杨远山微笑着露出几颗白牙，摆了摆手，斩钉截铁地道： 

    　　“嘿嘿，我杨远山的格局可没这么小！ 

    　　一点装备而已，算得了什么？ 

    　　我说不要一粒子弹就不要一粒子弹！” 

    　　“好小子！大气！ 

    　　那这事就这么定了！” 

    　　丁伟猛然一拍桌子，把这事儿给敲定了。 

    　　孔捷也兴奋地嚷嚷： 

    　　“老丁，你狗日的，赶紧说说，这装备咱们三个团该怎么分？” 

    　　杨远山可不想听这三个家伙，在自己这里掰扯分装备的事儿。 

    　　连忙把他们往外撵： 

    　　“丁团长、孔团长、方政委，你们分装备的事儿，自己回去分去吧，我不管了。” 

    　　他还能不知道丁伟和孔捷的德行吗？ 

    　　等会儿吵破天那都是小的，说不准，还能上演全武行，打起来呢。 

    　　…… 

    　　打发走了丁伟几人，杨远山正准备派人去通知各营长，回来汇报情况呢，王野、郭有庆和赵铁头三人，就接二连三地回来了。 

    　　“团长！” 

    　　杨远山当即招呼他们坐下喝水，然后问道： 

    　　“小鬼子都消灭了？” 

    　　“基本都消灭了。 

    　　不过战场这些小鬼子尸体里，应该还有不少装死或者受伤晕过去的，得慢慢打扫，才能发现了。” 

    　　王野站出来回答。 

    　　“好。现在天黑了，得提醒战士们加强戒备，小心小鬼子伤兵垂死挣扎！” 

    　　杨远山提醒道。 

    　　战斗结束了，他可就不希望有哪怕一名战士，再牺牲了。 

    　　“明白！ 

    　　咱们团的作风你还不知道吗？ 

    　　但凡有点动静，盒子炮就开火了。 

    　　小鬼子想垂死挣扎，那也看咱同不同意！” 

    　　王野拍着胸脯保证。 

    　　加入特务团一年了，他已经在杨远山的反复敲打下，改变了不少当初在老家养成的行事作风。 

    　　比如打扫战场的习惯，就是其中之一。 

    　　接下来，杨远山又关切地问在场众人： 

    　　“各营的伤亡怎么样？” 

    　　“警卫营损失过半。” 

    　　“高射炮二营损失两百多人，5门机关炮。” 

    　　“五营除开炮兵连，只剩不到400人！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第807章 什么？打死了个少将？ 

    　　第807章 什么？打死了个少将？ 

    　　听完王野等人的汇报，杨远山感觉到有些触目惊心。 

    　　步兵的损失，也太大了。 

    　　这会儿，他就意识到：自己之前剩余的那两千多没归属的新兵，恐怕根本没办法留下来给二营、四营补充兵力了。 

    　　现在各营要填满编制，估计就得把这些富余兵员给消耗光。 

    　　想到这里，他立刻下令道： 

    　　“你们立刻去命令战士们，加快救治咱们的伤员，然后撤回来吃饭、休息，恢复体力。” 

    　　赵铁头连忙问： 

    　　“团长，那战场不打扫了吗？” 

    　　“让新一团、新二团他们去打扫吧。 

    　　时间紧迫，战士们休息要紧，明天说不准还有大战。” 

    　　杨远山回答。 

    　　“是！” 

    　　众人没有半分疑问，立刻答应了下来。 

    　　没有人去问特务团不打扫战场，消耗的弹药和损失的装备该如何补充。 

    　　他们都很清楚，杨远山永远会有提前藏好的装备，根本用不完！ 

    　　…… 

    　　将王野等人安排走以后，杨远山又叫来电报员，命令道： 

    　　“去给韩阳发报，告知太平庄这边的战斗已经暂时告一段落，让他们正常速度行军即可，不必急行军赶来了。 

    　　甚至有条件的话，可以派人从沿途各村，招募些符合条件的民兵补充二营和四营的编制，恢复两营的战斗力。” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　这道命令下完，詹海山就带着徐威和王全发回来了。 

    　　“团长，我们回来了。” 

    　　三人齐声对杨远山道。 

    　　杨远山点了点头，问道： 

    　　“又消灭了多少小鬼子？” 

    　　“天黑得很快，小鬼子专往林子里钻，我们只击毙了几十个落在后面的，其他的，都逃走了。” 

    　　王全发站出来回答。 

    　　相比于徐威，他跟杨远山要熟悉多了，所以说话也随意不少。 

    　　“好吧。” 

    　　杨远山点了点头，见徐威和王全发两人有些忐忑不安，连忙安慰他们： 

    　　“这天黑路滑，山林间蛇虫不少，小鬼子想安全脱身，估计也难。 

    　　不用在意这些残兵败将了。” 

    　　听他这话，两人才算是放下了心来。 

    　　“是。” 

    　　这时候，王全发又想起了一件事儿，连忙兴奋地道： 

    　　“团长，我们打死的小鬼子少将，应该就是他们的旅团长了！” 

    　　“什么？打死了个少将？ 

    　　真的吗？干得漂亮！！” 

    　　杨远山兴奋地连连赞叹。 

    　　他一直没来得及检查自己脑海中的系统奖励提示。 

    　　所以此刻闻听王全发的话，自然也有些开心。 

    　　毕竟一个少将，可是价值八门九四式75毫米山炮的啊！ 

    　　正是他现在急需之物。 

    　　而且，多了这个人头，他杨远山的击毙小鬼子将军名单上，又多了一位，当然也是极好的。 

    　　…… 

    　　兴奋了半晌之后，他又好奇地问： 

    　　“你们怎么打死这小鬼子少将的？ 

    　　按理来说，这狗日的应该有不少卫兵保护着啊。 

    　　是他逃跑的时候，腿太短，跑慢了吗？” 

    　　心情好，杨远山甚至还开了个小玩笑。 

    　　王全发连忙回答： 

    　　“刚刚我们营的战士，朝着小鬼子包围过去的时候，就发现一个肩膀上扛着颗金星、腰间挂着将官刀的小鬼子。” 

    　　“然后呢？” 

    　　杨远山急切地问。 

    　　“然后？ 

    　　然后就用机枪，把这狗日的脑袋打烂了。 

    　　小鬼子看到这狗日的死了，当场就乱了。” 

    　　王全发回答。 

    　　“好吧。重机枪打死这狗日的，算是便宜他了。” 

    　　杨远山有点无语。 

    　　本来还以为有多么跌宕起伏的击毙过程呢，没想到这么平平无奇，简直连事后写成传奇故事的资格都没有。 

    　　不过事已至此，他也只能交待道： 

    　　“海山，回头派人把这狗日的军服扒下来，还有身份证明和军刀什么的，都搜集起来。 

    　　等这一仗打完，咱们得上报给上级去的，刊登在报纸上，让小鬼子好好地丢丢脸。” 

    　　听他交待，詹海山正要答应呢，王全发就站出来回道： 

    　　“团长，我已经安排人收拾好了。 

    　　回头就让人送到你这里来。” 

    　　他这话一出，杨远山和詹海山都有点懵。 

    　　片刻之后，杨远山才拍拍他的肩膀，赞赏道： 

    　　“全发，你小子办事，真是周全！” 

    　　他现在越来越看好王全发这个独臂营长了。 

    　　办事简直滴水不漏。 

    　　这特务团里，他觉得除了詹海山、韩阳和何云福三人外，这王全发，就是第一流人物！ 

    　　只要不牺牲，将来的成就恐怕不会小。 

    　　王全发听到他的赞赏，也微微一笑，还有几分不好意思。 

    　　…… 

    　　接下来，杨远山又询问了一番一营、三营的伤亡情况。 

    　　和其他各营差不多，他们这两个营也都伤亡惨重，损失过半。 

    　　好在建制还基本完整，只要能补充新兵，倒也能恢复几分战斗力。 

    　　杨远山当即对詹海山下令： 

    　　“海山，你现在立刻去把我们那两千多新兵，抽3个500人出来。 

    　　分给一营、三营和五营补充编制。 

    　　明天一早，如果小鬼子有动作，咱们还得及时应对。” 

    　　“好，我现在就去办。” 

    　　詹海山点头答应。 

    　　“徐威、全发，你们稍后处理完自己的伤亡和牺牲战士的遗体，马上带战士们吃饭休息，并且把新兵编入队伍。 

    　　各连、排、班的干部，你们先临时任命，回头打完仗，再详细上报、调整。” 

    　　“明白。” 

    　　“那就立刻行动。” 

    　　杨远山下令。 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　安排众人去忙活了，杨远山又走到警卫营，安排王野派人布置这太平庄附近的岗哨。 

    　　并提醒他： 

    　　“小鬼子现在有几百溃兵，散入到这附近的山林里面。 

    　　你安排岗哨一定要多安排几道，互相掩护。 

    　　重要位置，都给我布置上通用机枪，只要有风吹草动，立刻开火，浪费子弹也无所谓！ 

    　　咱们别的不多，就是子弹多。” 

    　　王野点了点头，大声回答： 

    　　“明白！” 

    　　“伱们警卫营轮番作战，今晚还要站岗，属实辛苦了！ 

    　　明天如非紧急情况，我不会派你们再出战。 

    　　你们可以好好休整一番。” 

    　　杨远山伸手拍了拍王野的肩膀。 

    　　如今兵力紧张，各部队都很疲惫，他也只能逮住警卫营，当驴一样用了。 

    　　王野闻言，顿时不乐意了，连忙努力做出一副精力充沛的样子道： 

    　　“团长，我们警卫营可以持续战斗！ 

    　　同志们都希望能杀敌立功！” 

    　　看他这样，杨远山心中不禁十分感动。 

    　　这就是我军的优良传统啊！ 

    　　从来不会怕苦怕累！ 

    　　他当然不会寒战士们的心，当即重重点头： 

    　　“好，如果明天有必要，我会派你们出战！” 

    　　“多谢团长，我先回去安排岗哨了！” 

    　　王野敬了个礼，就转身离开了。 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第808章 难道你们都是蠢猪，主动往八路的枪 

    　　第808章 难道你们都是蠢猪，主动往八路的枪口下送？ 

    　　白狼谷战场。 

    　　特务团的战士们，把自家的伤员抬走救治之后，就早早地回太平庄吃饭、休息了。 

    　　而新一团、新二团和分区警卫团的人，却在这里打扫战场忙到了半夜。 

    　　起初，三个团的战士们，还兴奋地在大量篝火的照明下，卖力地把小鬼子尸体身上的军装、军靴扒下来，收拾各种武器装备。 

    　　并且暗戳戳地嘀咕：特务团的人，都是大傻子，居然这么多装备也不捡。 

    　　但等几个小时以后，打了胜仗和发了大财的兴奋感消退，满身的疲惫开始袭上心头后，他们所有人就开始羡慕特务团的战士，可以早早去睡觉了。 

    　　这时候，很多人才发现，特务团待遇的优厚，可不只是吃的用的两方面！ 

    　　而是全方位碾压他们。 

    　　这下子，各团之中，不禁有更多战士都想加入特务团了。 

    　　丁伟和孔捷，自然也觉察到这种情况，不禁皱着眉头，凑到一起，酸溜溜地吐槽： 

    　　“老子算是知道了这特务团，为啥能持续战斗了！ 

    　　他们这打完仗，既不愁武器弹药的损失，也不用打扫战场。 

    　　这他娘的，可不就能快速恢复战斗力吗？” 

    　　“是啊！是啊！ 

    　　要是老子的部队，也能这么玩，老子肯定也缠着小鬼子咬！” 

    　　…… 

    　　小鬼子那边，第33师团师团长樱井省二中将，奉命整顿队伍，准备明天大举向东出击。 

    　　但他越清点、整顿，就越感觉到触目惊心！ 

    　　他们从晋阳城出来，可是带着2个多师团，一共三万多人马的！ 

    　　再加上蝗协军那个六七千人的独一师，全军上下，有足足四万人！ 

    　　可现在，不知不觉间，他们手里的兵力，竟然似乎连两万人都没有了！ 

    　　简直让他感觉到头皮发麻！ 

    　　而且这不到两万人里，还有大量的非战斗人员！ 

    　　也就是说，他们手里现在能打仗的，连一个师团都凑不齐了！ 

    　　至于中高级军官的损失，更是巨大无比。 

    　　大队长、联队长一个接一个的玉碎，仓促之间，根本清点不清。 

    　　而最倒霉的是，居然连第36师团的师团长井关忍中将，都完蛋了。 

    　　看到这种情况，樱井省二心里只有一个念头，那就是：立刻撤回晋阳城，重整队伍！ 

    　　要不然，继续耗下去，全军覆没都有可能！ 

    　　然而一想到他前面已经做了错误的决策，此刻只能跟筱冢一男一起，一条道走到黑，又感觉无比颓丧。 

    　　从选择站队起，他就已别无选择。 

    　　这一刻，他总算明白了，什么叫做：“一失足成千古恨，再回首已百年身”！ 

    　　不敢立刻去向筱冢一男汇报现在全军的糟糕情况，他只能努力把许多零散的兵员，重新整合在一起，编组成一个个中队、大队。 

    　　再收缩四周制高点的守卫兵力，试图再压榨些作战潜力，准备天亮后的拼死一战！ 

    　　他并不知道，就在自己忙忙碌碌的时候，不远处的山林里，有一伙人正在往他们的核心位置潜伏过来。 

    　　…… 

    　　凌晨五点了。 

    　　天边已经开始露出几分微光。 

    　　小鬼子指挥部正对面的一处山坡上，魏大勇带着特战连的战士，潜伏在这里。 

    　　一排长左锋眼见着魏大勇一直用望远镜盯着远处，一动不动，不禁十分焦急地凑到他身边问道： 

    　　“连长，不用看了，这山洞，肯定就是小鬼子的指挥部。 

    　　咱们昨晚到现在，不是看到好多人在进进出出吗？ 

    　　你看那山头，还有天线升出去，肯定是为了电台发报所用的。 

    　　现在咱们还不动手的话，天都快亮了。” 

    　　魏大勇熬了一宿，此刻眼珠子通红通红。 

    　　他声音干涩地回道： 

    　　“团长让俺把那什么筱冢一男的军刀弄回去，俺得亲眼看到有小鬼子将军在里面才行。 

    　　要不然，万一打了个空，俺岂不是白来了？？” 

    　　“可是连长，那小鬼子的将军如果一直躲在山洞里，不出来呢？ 

    　　你怎么亲眼看见？” 

    　　左锋急眼了。 

    　　心道：这莽和尚怎么就一根筋呢？ 

    　　团长的任务目的，不就是破坏他们的指挥中枢，给我军争取优势吗？ 

    　　何必非要强求击毙小鬼子将军，抢走军刀呢？ 

    　　这万军之中，抢走军刀，那不是太异想天开了吗？ 

    　　“那俺就等！ 

    　　团长说了，不能轻举妄动！ 

    　　俺就不信，他能死死地待在洞里。” 

    　　魏大勇理直气壮地回答。 

    　　“可是天一亮，咱们可能会被小鬼子发现呀！ 

    　　昨晚你也看到了，小鬼子的动静那么大，保不齐在酝酿什么阴谋了。” 

    　　左锋苦劝。 

    　　此刻，距离他们最近的小鬼子岗哨，就在300米外。 

    　　他们稍不注意，就会就会被对方发现。 

    　　简直危险到了极点！ 

    　　若非现在天色还暗，他们这几十人趴在这里，早就暴露了。 

    　　魏大勇正要回答呢，忽然，从东面的公路上，窜出了几十名衣衫褴褛的小鬼子士兵。 

    　　一看就知道是打了败仗的溃兵。 

    　　他们一出现，立刻吸引了小鬼子岗哨的注意力。 

    　　闹出了不小的动静。 

    　　很快，就有人带着领头的一名中队长，往小鬼子聚集处走去。 

    　　魏大勇见此情形，当即满脸兴奋，随后小声下令道： 

    　　“让战士们，做好准备！ 

    　　俺觉得，马上就是动手的机会了。” 

    　　“是！” 

    　　见到变化发生，左锋也不叨叨叨了。 

    　　立刻答应了下来。 

    　　…… 

    　　小鬼子那边，那名溃兵的中队长，被带去见现在负责主持整体军务的樱井省二。 

    　　“师团长阁下，卑职是独立混成第三旅团的中队长益田信康，军衔大尉。” 

    　　益田信康自报姓名和来历。 

    　　第三旅团？ 

    　　樱井省二顿时心里“咯噔”一下。 

    　　知道恐怕最坏的情况出现了。 

    　　昨晚，他睡得半梦半醒的时候，就听到东面传来了隐约的炮声。 

    　　原本还不知道是怎么回事呢，现在，他不用对方说明，都已经猜出了大半。 

    　　连忙急切地问： 

    　　“你们第三旅团不是去追击土八路的吗？ 

    　　难道出了事儿？ 

    　　山田君呢？ 

    　　他为什么不来汇报？” 

    　　益田信康被他这机关枪一般的问题，给喷的有点懵。 

    　　片刻后才反应过来，连忙哭丧着脸回答： 

    　　“师团长阁下，我第三旅团，已经全体玉碎，包括山田旅团长阁下！” 

    　　“纳尼？全体玉碎？ 

    　　八格牙路！” 

    　　樱井省二被这晴天霹雳一般的消息，给震得头晕眼。 

    　　恨不能一头栽倒在地。 

    　　原本，他还准备等到第三旅团的好消息回来后，再去向筱冢一男汇报现在全军的恶劣情况呢。 

    　　没想到，现在好消息没等来，反而等来一个巨大的噩耗。 

    　　简直让他昨晚咬死不去向筱冢一男汇报的行为，变成了小丑一般可笑！ 

    　　这要不是弄巧成拙，那什么是？ 

    　　果然，对于方向错误的人来说，越努力，越悲剧！ 

    　　…… 

    　　好半晌之后，樱井省二才缓了过来。 

    　　厉声喝问益田信康： 

    　　“快快滴，给我说清楚！ 

    　　你们一个旅团六七千人，是如何在不到一天一夜的时间里，就全军覆没的！ 

    　　难道你们第三旅团的所有人，都是蠢猪，主动往土八路的枪口下送？？？” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第809章 我三个炮兵联队，变成一个了？ 

    　　第809章 我三个炮兵联队，变成一个了？ 

    　　昏暗的天色下，小鬼子第33师团师团长樱井省二，用上坟一样的心情，带着益田信康朝着筱冢一男所在的山洞走去。 

    　　他不知道，自己这一去，将会遭遇什么样的结局。 

    　　他同样不知道，此刻正对面的山坡上，有人正用望远镜盯着他，嘴角还露出了兴奋的狞笑。 

    　　…… 

    　　筱冢一男在昨晚在充当临时指挥部的山洞里，睡得很不踏实。 

    　　他隐约有些不好的预感，但偏偏各方面没有任何消息汇报过来。 

    　　安静得让他觉得有点不真实。 

    　　所以再加上他年纪大了，熬不了夜，所以还是迷迷糊糊的睡了。 

    　　不过现在才5点钟，他已经醒了过来。 

    　　这时候，门口的卫兵进来，汇报说樱井省二来了。 

    　　他连忙把对方叫进来，喝问道： 

    　　“樱井君，昨晚让你整顿队伍，准备今天出动，你整顿的情况如何？ 

    　　我军还有多少兵力？ 

    　　火炮情况如何？ 

    　　粮食药品等军需物资还有多少？” 

    　　听到这一连串的问题，樱井省二心情很糟糕，完全没有想法去回答。 

    　　而是冷声开口，丢出了王炸： 

    　　“司令官阁下，第三旅团玉碎了。” 

    　　筱冢一男一刹那间，没有反应过来，回道： 

    　　“纳尼？第三旅团怎么了？” 

    　　“他们——全体——玉碎了！ 

    　　只剩下数百人逃入山林，刚刚回来了几十人！” 

    　　“纳尼？八格牙路！ 

    　　这怎么可能？？？” 

    　　筱冢一男原本就有几根血丝的眼珠子，瞬间变得血红血红！ 

    　　像是要直接爆炸一般，骇人极了。 

    　　随后就咆哮道： 

    　　“山田太郎呢？ 

    　　这个蠢货在哪里？ 

    　　让他来见我！！！” 

    　　“司令官阁下，山田君已经玉碎了。 

    　　包括他的参谋长喜多君！ 

    　　具体情况，司令官阁下可以询问第三旅团的益田信康大尉，他就等在外面。” 

    　　樱井省二回答。 

    　　“蠢货！都是蠢货……” 

    　　筱冢一男厉声咆哮。 

    　　这吼叫声，吓得山洞内外的小鬼子士兵们惊恐不安，生怕司令官阁下拔刀把他们都劈了。 

    　　…… 

    　　好半晌，筱冢一男差点把嗓子都喊哑之后，这才冷静了下来，命令卫兵把外面的益田信康叫进来。 

    　　他要问问看，到底山田太郎那个蠢货，是怎么把自己的六七千人，给葬送的。 

    　　而且还是在这么短的时间里葬送！ 

    　　在他看来，就是几六七千头猪，去对着土八路冲锋，也不至于死得这么惨！ 

    　　…… 

    　　很快，益田信康就哆哆嗦嗦地进来了。 

    　　随后在筱冢一男要吃人的眼神下，把他们追击特务团，最后在白狼谷全军覆没的情况又叙说了一遍。 

    　　说着说着，他的汗水就一滴一滴洒落在地上。 

    　　输得这么惨的仗，他现在说出来，也感觉羞耻感满满。 

    　　丢人丢到姥姥家了啊！ 

    　　虽然刚刚已经发泄过怒火，但筱冢一男听到自己一个满编旅团，就这么三下五除二，在两三个小时里，就被敌人的密集炮火给打崩了，还是感觉心头又有火起。 

    　　不过他也知道，眼下形势已极为危急，发脾气也解决不了任何问题。 

    　　当即一脚踹在益田信康脸上，把他踹飞了出去，并怒吼道： 

    　　“给我滚！” 

    　　随后才用鹰隼一般的眼神，盯住了一边的樱井省二，并冷声道： 

    　　“樱井君，你做好准备了吗？ 

    　　我们没有别的选择了！” 

    　　樱井省二明白他的意思，只能点头： 

    　　“司令官阁下说得对。 

    　　如今我们必须用一场酣畅淋漓的胜利，来洗刷我们身上的屈辱！” 

    　　其实他心里在吐槽：司令官阁下啊，都是千年的狐狸，你就别跟我玩什么聊斋了吧？ 

    　　什么武士荣耀、蝗军尊严啥的，能忽悠我吗？ 

    　　你不过是觉得撤退肯定难逃一死，继续向前，还有一线生机罢了。 

    　　装什么大尾巴狼？ 

    　　筱冢一男见这厮到这份上，还能跟自己站在一条线上，不禁十分满意。 

    　　当即问道： 

    　　“樱井君，土八路的炮火实力，远超想象。 

    　　我们还有多少山炮、野炮？” 

    　　樱井省二面色难看，沉声回答： 

    　　“山炮剩下27门，野炮只有9门了。” 

    　　“纳尼？ 

    　　我三个炮兵联队，变成一个了？？？ 

    　　八格牙路！ 

    　　炮兵的那些废物，竟然打不过土八路的炮兵？” 

    　　筱冢一男差点又要气晕过去。 

    　　樱井省二连忙辩解： 

    　　“司令官阁下，土八路的炮兵有古怪。 

    　　他们竟然似乎不会被炸死一样，能在我们的猛烈炮火下生存。 

    　　另外，他们的山炮也似乎有源源不断的补充。” 

    　　“这怎么可能？？？ 

    　　土八路拿什么工具去运输那些沉重的山炮？ 

    　　我们的尖兵，并没有汇报土八路有额外的火炮运送到啊！” 

    　　筱冢一男满头的问号。 

    　　对于他的问题，樱井省二当然也没有答案，只能转移话题道： 

    　　“司令官阁下，我昨晚已经将我们三个炮兵联队的所有兵力和火炮，整合到了野炮兵第3联队之中。 

    　　由光井一雄大佐统一指挥。 

    　　如今他们联队，可以说恢复了全部的战斗力！ 

    　　不过，经历了昨天的鏖战，我们的炮弹不多了。 

    　　现在后方的补给物资运不上来，他们估计只能坚持一到两个小时的全力炮击。” 

    　　听他说起这些细节的事，筱冢一男也只能把关于我军的疑惑藏在了心里，开始仔细了解起自己部队现在的情况来。 

    　　然后他就有些欲哭无泪了。 

    　　通过樱井省二的介绍，他知道，自己虽然还有将近两万人，但扣除掉两个工兵联队、辎重兵联队、各个师团的警卫部队、各种其他杂七杂八的非战斗人员以后。 

    　　能够前出战斗的，不到三个步兵联队！ 

    　　要以这么单薄的兵力，跟如狼似虎的土八路作战，他属实没有一点信心。 

    　　毕竟这仗打到现在，他还完全想不通，敌人到底是来了一个师还是两个师！ 

    　　按对方的炮火配置看，说他们来了三个师，也未必不是没有可能！ 

    　　在山洞里，踱步了几分钟之后，筱冢一男就下令道： 

    　　“樱井君，今天早上8点，我要全军向东发起进攻。 

    　　我要你从工兵联队、辎重兵联队里，再抽调些人手出来，和其他联队整编在一起，组成四个联队的兵力，在野炮联队的炮火掩护下，朝东进攻，与土八路决战！” 

    　　樱井省二闻言，知道对方是孤注一掷了。 

    　　当即皱眉问道： 

    　　“司令官阁下，那我们那两三千重伤员该如何处理？ 

    　　一旦大军倾巢而出，留下的这些伤员，很可能被土八路袭击！” 

    　　“我们不是还有那么多非战斗人员吗？ 

    　　让他们都拿起枪，保护好伤员！ 

    　　只要我们能击败土八路，他们就是安全的！ 

    　　而如果我们不能击败土八路，那他们为天蝗陛下尽忠，也是理所应当。” 

    　　筱冢一男残暴地回答。 

    　　听得这话，樱井省二不禁感觉后背一寒。 

    　　心里知道眼前这家伙，已经快疯了！ 

    　　筱冢一男可不知道对方心里的小九九，接下来，又跟他仔细商量了一番进攻的具体细节，就准备让樱井省二出去安排出征前的各项事宜了。 

    　　忽然，外面传来一串呼啸声—— 

    　　“咻咻咻……咻咻……” 

    　　两人当场面色大变，惊恐地喊： 

    　　“炮击！趴下！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第810章 少走了好几年弯路 

    　　第810章 少走了好几年弯路 

    　　现在炮击筱冢一男指挥部的，当然就是魏大勇率领的特战连。 

    　　他们在发现有溃兵从东面回来后，就敏锐的意识到，小鬼子的军官们肯定要找溃兵询问军情的。 

    　　果然，众人很快就看到一名小鬼子军官，带着名溃兵朝着他们先前就盯上的山洞走去了。 

    　　而最让魏大勇兴奋的是，他用望远镜，清楚地看到这名小鬼子军官，腰间挎着金色穗子的军刀，而肩膀上，赫然是金黄色底板上，挂着两颗五角星！ 

    　　他当即就兴奋地对旁边的左锋喊： 

    　　“这狗日的是个小鬼子中将！ 

    　　左锋，立刻行动，用刺刀干掉小鬼子的哨兵！” 

    　　他不用想都知道，一个中将带着名溃兵去往这山洞里，除了向更上级汇报，还有什么可能性？ 

    　　而这支大军的更上级，除了筱冢一男那老鬼子，还有谁？ 

    　　所以他明白，自己完成杨远山任务的机会来了。 

    　　当即就选择立刻行动。 

    　　…… 

    　　听得魏大勇下令，左锋立刻就带着两名战士，往数百米外的小鬼子哨兵处，潜伏过去。 

    　　实际上，他们已经已经预先埋伏了两名战士在那附近的草丛里。 

    　　万一遇到紧急情况，直接就会一梭子子弹，把那里的三名小鬼子哨兵给“突突”了。 

    　　不过现在，魏大勇既然下令用刺刀解决战斗，他们当然不会主动开火，引来小鬼子大部队。 

    　　很快，左锋三人，就来到了先前埋伏的两名战士旁。 

    　　用手势给他们下达了命令后，就分散开，朝着小鬼子哨兵围了过去。 

    　　等到达最后的位置后，左锋就在地上摸出一颗小石子，朝着远处扔了过去。 

    　　发出了轻微的响动。 

    　　一名小鬼子哨兵被动静吸引，当即跟旁边的两名同僚交待一句，自己走过去查看。 

    　　然后，他就被藏在草丛里的一只手给拽倒在地，然后一个闷哼，回了老家。 

    　　剩下的两名小鬼子哨兵见他突然消失，自然十分纳闷。 

    　　当即呈左右包抄之势，朝着这边走了过来。 

    　　随后，他们就看到先前那名小鬼子士兵趴在了地上。 

    　　两人不禁诧异地招呼： 

    　　“吉本君，你怎么了？” 

    　　然而，还没等到对方回答呢，他们就感觉到自己被一股巨力扑倒，来不及叫唤出声，就感觉背心一痛，随后浑身的力气都开始流失。 

    　　几秒钟之间，就失去了意识。 

    　　…… 

    　　轻松解决了小鬼子三名岗哨，左锋毫不耽搁，按事先商量好的计划，带着这几名战士抢占了刚刚小鬼子的哨位。 

    　　然后把mg-42通用机枪，架设在了三脚架上，瞄准了小鬼子远处的岗哨。 

    　　一切准备就绪后，他就模仿猫头鹰的叫声，给魏大勇发出了信号。 

    　　此刻，魏大勇已经看到小鬼子那名中将进入了山洞，早就急不可耐了。 

    　　听得猫头鹰叫，立刻对着身边的三排长卢雨浩下令： 

    　　“卢雨浩，你带着无后坐力炮在这里，俺带着火箭筒往前冲！ 

    　　团长给俺们那么多燃烧弹，俺可不能浪费！” 

    　　巴祖卡火箭筒的射程，只有两三百米。 

    　　而这里，距离那山洞，足有七八百米。 

    　　所以特战连的战士，想要使用巴祖卡火箭筒发射燃烧弹，就必须往前靠近。 

    　　“连长，还是我带人冲吧？” 

    　　卢雨浩友情劝了一句。 

    　　他知道，以魏大勇的性格，肯定不会接受自己的劝告。 

    　　事实也正是如此。 

    　　对于他的话，魏大勇根本不接受。 

    　　而是端着一挺mg-42通用机枪，对他下令： 

    　　“卢雨浩，你狗日的少废话！ 

    　　三分钟后，你指挥战士们开始开炮，给我瞄准了那山洞炸！ 

    　　把咱们带来的炮弹都打光！ 

    　　给老子吸引小鬼子守军的注意！” 

    　　“是！” 

    　　卢雨浩只能老老实实接令。 

    　　随后就看着魏大勇带着十几名特战连的战士，扛着巴祖卡火箭筒和弹药箱，往前冲了出去。 

    　　…… 

    　　此刻，天色还暗。 

    　　再加上这附近的小鬼子岗哨又被左锋带人端了，因此他们的行动并没有被发现。 

    　　卢雨浩连忙命令剩下的人： 

    　　“分散架炮，快！” 

    　　他身边的十几名战士立刻行动，把几门m18型号57毫米无后坐力炮架了起来，开始对着山洞瞄准。 

    　　3分钟一到，他们就开始了炮击。 

    　　“咻咻咻……咻咻咻……” 

    　　炮弹飞行的声音，划破了凌晨的天空。 

    　　在大部分小鬼子毫无所觉。 

    　　只有少数机灵的岗哨感觉到了异常，惊恐大喊： 

    　　“敌袭！炮击！” 

    　　然而，他们的提醒还是晚了。 

    　　没等他们话音落地，巨大的爆炸声就响彻了周围。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　那个被筱冢一男选为临时指挥部的山洞洞口，被几枚炮弹炸得碎石乱飞、弹片四射、烟尘大起。 

    　　原本在洞口站岗的哨兵，和那名向筱冢一男汇报完军情、不知道该何去何从的中队长益田信康，当场就被炸成了残肢断臂。 

    　　这下子，他再也不用思考，自己该去哪里了。 

    　　直接回了老家。 

    　　少走了好几年弯路。 

    　　…… 

    　　炮弹爆炸声一响，大批原本在睡梦中的小鬼子士兵，都被惊醒了。 

    　　而原本负责警戒的小鬼子们，也立刻反应了过来。 

    　　有人机灵地发射了照明弹，照亮了原本昏暗的天空。 

    　　借着照明弹的光亮，有小鬼子军官高喊： 

    　　“土八路在8点钟方向！ 

    　　快快滴，冲过去，消灭他们！” 

    　　听到他的喊声，小鬼子士兵们，原本慌乱无比的心顿时镇定了不少。 

    　　很快就有人集结在他们麾下，准备冲过去剿灭这股胆大包天的敌人！ 

    　　…… 

    　　卢雨浩等人，并没有在意小鬼子那边的应对，他们只是玩命地把一枚枚炮弹打出去。 

    　　作为初次使用无后坐力炮的新嫩炮手，他们的炮术当然是稀烂无比。 

    　　但这并不重要。 

    　　没人要求他们精准炮击。 

    　　他们只顾着按魏大勇离开前下达的命令，把炮弹疯狂地往那山洞口乱砸。 

    　　主打一个火力覆盖！ 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　许多枚炮弹，都没打在洞口，而是砸在了山壁上。 

    　　但也因此，炸下来许多碎石，劈头盖脸地从空中滚落，朝着下面那些试图冲进洞里救援筱冢一男的小鬼子士兵们砸去，砸得他们个个头破血流、骨断筋折、惨叫连连。 

    　　一时之间，筱冢一男的警卫部队，伤亡惨重。 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第811章 焖成烤猪！ 

    　　第811章 焖成烤猪！ 

    　　山洞里，筱冢一男和樱井省二都死死地趴在地上。 

    　　听着外面轰隆隆的炮声和士兵们的惨叫声，两人的脸色都十分难看。 

    　　筱冢一男怒吼道： 

    　　“这帮可恶的土耗子，他们到底是怎么潜入到我们附近的？ 

    　　难道我们的哨兵，都是死人吗？” 

    　　“司令官阁下，听这炮弹爆炸的声音，似乎对方使用的火炮威力不小，也许是在较远处射击的。” 

    　　樱井省二连忙为哨兵们辩解一下。 

    　　毕竟，整体的防卫警戒方案，是经过他批准的。 

    　　骂哨兵，和骂他没区别。 

    　　不过筱冢一男可不好忽悠，听他这话，当即怒吼： 

    　　“如果是远程炮击，那土八路的观察手是怎么潜入进来的？ 

    　　难道你说他们居然能在这样的光线条件下，远距离通过望远镜观察炮击目标？？？” 

    　　被这么一质问，樱井省二顿时有些哑口无言。 

    　　连忙转移话题道： 

    　　“司令官阁下，卑职觉得，我们应该立刻冲出去！ 

    　　要不然万一土八路炸塌山洞，咱们可就——” 

    　　闻听这话，筱冢一男顿时脸色一变，当即从地上爬了起来。 

    　　动作居然难以想象地灵活。 

    　　不过他在站起来以后，却又顿了一下，随后没有往外冲，而是对樱井省二道： 

    　　“樱井君，我们不能自乱阵脚。 

    　　来偷袭的，肯定只是土八路的小部队，不可能带什么大威力的火炮！ 

    　　外面的勇士们，应该很快就能把前来偷袭的土八路消灭掉！” 

    　　樱井省二刚刚的建议，本就是随口一说。 

    　　现在见筱冢一男反对，他也没啥意见。。 

    　　一边同样从地上爬起来，一边道： 

    　　“这晋西北的土八路，着实让人难以置信！ 

    　　实乃我蝗军的心腹大患！” 

    　　“不错。 

    　　可惜冈村将军数月前，不听我建议，执意要先打晋南那些废物中央军，让土八路坐大到如此境地！ 

    　　倘若有机会回大本营，我一定要跟陆相阁下分说明白！！！” 

    　　筱冢一男气呼呼地道。 

    　　有大佬教导我们：遇到事，先不要责怪自己，先怪怪大环境。 

    　　很显然，筱冢一男现在就是这么做的。 

    　　他琢磨着，自己这次栽了的可能性应该是很大了，有机会的话，把冈村次宁这厮拉下水也不错。 

    　　所以现在就开始甩锅了。 

    　　樱井省二听他这话，连连点头。 

    　　他带着自己的第33师团，参加了晋南大战，知道国民公司的部队，是多么拉胯。 

    　　跟当面的土八路，简直没法比！ 

    　　从兵法的角度来说，的确应该先趁着他们没发展起来的时候，优先歼灭的。 

    　　别说放纵国民公司的部队半年、几个月的，就是放纵他们一两年，恐怕他们不仅不会变强，甚至还会变得更弱。 

    　　哪像当面这些土八路这样，变得如此难缠！ 

    　　…… 

    　　吐槽完冈村次宁，筱冢一男也知道，自己现在困守山洞，被动挨炸，也太蠢了些。 

    　　所以他当即喝令山洞里的两名贴身卫兵，让他们冒死冲出去，组织警卫部队反击。 

    　　这两名卫兵听到这道命令，心里暗暗叫苦。 

    　　他们都不聋，自然听得到山洞口的炮声密集无比，还有不少同僚的惨叫声。 

    　　这冲出去的任务，完全是九死一生！ 

    　　但既然筱冢一男下了令，两人也只能硬着头皮往外冲。 

    　　…… 

    　　当卢雨浩那边第一声炮响的时候，魏大勇就带着扛着巴祖卡的战士们，疯狂往里冲锋了。 

    　　小鬼子士兵们完全想象不到，居然还有人敢往他们防御圈里冲来。 

    　　在被无后坐力炮的疯狂炮击的慌乱之下，并没有人注意到，他们这隐身于黑暗之中的十几人。 

    　　很快，他们就冲到了距离目标山洞只有两三百米的位置了。 

    　　一个猛扑，藏进草丛里，魏大勇立刻下令： 

    　　“火箭筒，快，发射燃烧弹！ 

    　　俺要把筱冢一男给焖成烤猪！ 

    　　打完三发炮弹就转移！” 

    　　听他命令，他身后那十几名特战连战士，当即开始炮击准备了。 

    　　二十秒以后，他们就扣动了火箭筒的扳机。 

    　　然后小鬼子们就看到了十几枚火箭弹划破夜空的绚丽场景。 

    　　“咻咻咻……咻咻……” 

    　　“那里也有土八路！” 

    　　有小鬼子士兵惊恐地喊。 

    　　还有小鬼子军官怒吼： 

    　　“快快滴，开火！ 

    　　这伙土八路竟敢跑到我们的眼皮子底下来，通通都该死啦死啦滴！” 

    　　不过还没等小鬼子士兵听他命令开火，他们就被山洞口处陡然冒出的烈火给吓了一跳。 

    　　只见得那十几枚带着火焰的炮弹，落在山洞口，轰然爆炸。 

    　　然后就变成了一片火海，把原本幽暗的天空照得亮如白昼。 

    　　而陡然间的明暗变化，直接让小鬼子们再也看不到远处的魏大勇等人。 

    　　“又是燃烧弹？八格牙路！” 

    　　小鬼子们纷纷怒吼。 

    　　前几天，他们的铁甲列车才被燃烧弹袭击过，现在又来，当然一眼就认出来了。 

    　　随即，他们就感觉到了浑身的寒意。 

    　　一时之间，所有人，都感觉身体僵硬，仿佛中了魔咒一般。 

    　　——这燃烧弹的可怕，他们可是一清二楚啊！ 

    　　那火，只有用土盖上才能灭掉。 

    　　而且哪怕用土盖了，那冒出的毒烟，也能让人被活活呛死，简直可怕至极。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　密集的炮弹爆炸声，把这河底村附近的所有小鬼子都惊醒了过来。 

    　　他们循声望去，就见得司令官阁下司令部方向，大火烧红了半边天！ 

    　　燃烧弹引燃了那处山头的草木，把山上各处的小鬼子烧得狼狈逃窜，根本不敢再继续坚守岗位。 

    　　第33师团的师团参谋长村田孝声大佐，意识到不妙，立刻组织大军冲来，试图把筱冢一男和樱井省二救出去。 

    　　然而，当他带着大批人马，赶到山洞外围百米的时候，就感觉到了滔天热浪！ 

    　　那完全不是人力所能扑灭的熊熊大火，让他瞬间没了救火的心思。 

    　　只能怒吼着下令，让士兵们朝着刚刚炮弹袭来的方向冲去，誓死要把胆敢袭击司令官阁下的敌人，给消灭掉！ 

    　　…… 

    　　魏大勇那边，他带着十几名战士，把带来的燃烧弹全打光后，就立刻撤退了。 

    　　虽然他是个莽汉，但这会儿，也没有任何兴趣，冲进那一看就不知道有几百还是几千人的小鬼子队伍里讨野火。 

    　　至于杨远山要的筱冢一男的军刀，他准备等天亮后，再找机会潜入过来，搜寻。 

    　　他就不信，这么大的火，小鬼子能冲进去救人。 

    　　不过这时候，已经有不少小鬼子，朝着他们追了过来。 

    　　魏大勇当即端着mg-42通用机枪，一边开火扫射，一边对其他战士下令： 

    　　“分散撤退，别被小鬼子咬住了！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第812章 筱冢完蛋 

    　　第812章 筱冢完蛋 

    　　话说筱冢一男，在派出两名卫兵，冲出山洞传达他反击的命令后，就走到自己的办公桌前坐了下来。 

    　　拿起茶壶，给自己和樱井省二各倒了一杯茶水。 

    　　准备喝点茶，镇定一下。 

    　　顺便表演一下大将风度。 

    　　然而，还没等他把茶水喂到嘴边，就猛然看到山洞口方向陡然一亮，差点闪瞎他的狗眼。 

    　　正要怒骂一句怎么回事呢，巨大的爆炸声响就传到了他的耳边—— 

    　　“轰！” 

    　　随后就感觉到一股恨不能把人烤熟的热浪扑了过来。 

    　　这下子，筱冢一男再也顾不上手里的茶水了，而是一个狗吃屎往地上扑去。 

    　　旁边樱井省二的动作也不慢，同样迅速趴到了地上，惊恐地对他喊： 

    　　“司令官阁下，这是土八路的燃烧弹！！！” 

    　　“燃烧弹？八格牙路！ 

    　　我蝗军的燃烧弹也极为稀少，土八路到底在哪里弄来这么多的？ 

    　　到底是哪股势力在故意与我蝗军作对？？？” 

    　　筱冢一男怒吼。 

    　　随后，他就感觉到这山洞里的空气似乎越来越热，连忙对山洞里那些慌乱的作战参谋、电报员等机要人员下令： 

    　　“快快滴，往里面走！贴着石壁！” 

    　　说话间，他就自己带头窜了过去，躲到了山洞最里面，后背紧紧地贴着山壁，躲避外面的热浪。 

    　　樱井省二见这家伙虽然已经50多岁了，但反应居然还这么快，不禁有几分佩服。 

    　　连忙跟上去，如法炮制，躲在了最角落里。 

    　　…… 

    　　这个山洞，十分宽阔，但缺点自然是不够幽深。 

    　　所以这山壁上，虽然有些凉意，但显然并不足以让筱冢一男等人无视越来越灼热的空气。 

    　　耳听得外面的炮弹爆炸声不绝于耳，而空气却越来越热，筱冢一男开始满头大汗。 

    　　一边把军装扣子解开，一边大吼： 

    　　“快快滴，拿水来！” 

    　　听他命令，躲在一边的卫兵们急忙顶着热浪，把一个水壶送来。 

    　　筱冢一男一把抢过，拧开盖子就往嘴里倒。 

    　　一口气干掉半壶后，还把最后的水往自己头上和身上倒。 

    　　完全不顾他司令官的体面了。 

    　　一壶水糟蹋完以后，还不够，他继续喝令： 

    　　“快快滴，把其他水壶拿过来！” 

    　　小鬼子士兵们此刻也全都汗出如浆，浑身湿透。 

    　　听他命令，忍不住有些迟疑。 

    　　一名作战参谋小心地提醒： 

    　　“司令官阁下，我们剩余的水不多了。” 

    　　筱冢一男闻言，不禁怒吼： 

    　　“八嘎！ 

    　　外面的蠢货怎么还没有消灭土八路，来扑灭大火？ 

    　　这帮废物，统统都该为天蝗陛下尽忠！” 

    　　樱井省二嘴唇有些干枯，声音干涩地提议： 

    　　“司令官阁下，继续下去，我们会被烤熟在这里，要不我们再安排一个人冲出去看看？” 

    　　筱冢一男闻言，点了点头。 

    　　扭头一瞧，看到一名相对高大些的卫兵，当即喝令： 

    　　“松本君，我命令你，立刻冲出去看看！ 

    　　看看是哪个混蛋没卖力救火，我要把他枪毙！” 

    　　卫兵松本三郎闻言，不禁浑身颤抖。 

    　　他在这里都能感觉到热浪，不用想都知道外面是啥样。 

    　　但眼看着筱冢一男和樱井省二这两位大佬都紧盯着他，他实在不敢说半个“不”字。 

    　　沉默了片刻，直到汗水流入了眼中，让他的难受得都快哭出来了，他才干涩地吐出几个字： 

    　　“嗨！请先给卑职一壶水！” 

    　　筱冢一男见他答应了，当然不会拒绝他这点要求，立刻下令： 

    　　“给松本君一壶水！” 

    　　松本三郎拿到水，当即大口大口地对着自己灌了下去，然后用水一抹脸，摘掉身上的手雷、子弹等物品，就嗷嗷叫着朝着外面冲了出去。 

    　　然后十几秒后，在场众人就听到了他的惨叫声： 

    　　“啊！好大的火！ 

    　　山烧着了！ 

    　　啊——” 

    　　这下子，筱冢一男的脸色就变得惨白惨白的，他再也没兴趣用后背贴着石壁了。 

    　　而是扭头对樱井省二道： 

    　　“好歹毒的土八路！ 

    　　他们是要把我们活活烧死！” 

    　　樱井省二后悔得恨不能把自己的肠子抓出来洗一洗了，看看能不能把那青色洗掉。 

    　　哭丧着脸建议： 

    　　“司令官阁下，我们可以用水把身上的衣服打湿后，冲出去。 

    　　只要速度足够快，大火就烧不死我们！” 

    　　他有句潜台词没说出来，那就是：最多就是烧伤罢了，死不死，看运气。 

    　　筱冢一男正要回答说这样生还的可能性太低的时候，忽然有一名作战参谋惊喜地喊： 

    　　“司令官阁下，你听！外面的炮声渐渐远去了！ 

    　　土八路的燃烧弹打光了，我们只要坚持下去，就能活下来了！” 

    　　筱冢一男闻言，顿时面露喜色，随后下令道： 

    　　“快快滴，把所有水壶都交出来，谁也不许浪费水！” 

    　　见这厮如此无耻，在场众人俱都十分无语。 

    　　但奈何人家是司令官，他们也不敢炸刺。 

    　　只能老老实实地把整个山洞里的水壶搜寻了出来，由筱冢一男分配。 

    　　这厮把大部分都留给了自己和樱井省二，只留下少数几壶给其他人。 

    　　接下来的时间里，他们就在山洞里一边喝水，一边等待大火熄灭。 

    　　试图熬过这场灭顶之灾。 

    　　但他们没想到的是，没过多久，水倒是还没喝完呢，众人却渐渐感觉到呼吸开始困难了。 

    　　甚至有人身体比较弱的人开始接二连三地倒下。 

    　　所有人的死状都十分凄惨，仿佛被魔鬼扼住了咽喉一般。 

    　　起初，筱冢一男还以为他们是渴死的，并不以为意。 

    　　还念叨几句： 

    　　“为天蝗陛下尽忠，是他们的荣耀！” 

    　　然而，片刻后他就感觉自己也开始呼吸困难了。 

    　　感觉到胸闷乏力，他连忙把水壶里的水往自己嘴里灌，但他却发现毫无作用。 

    　　忍不住失声惊呼： 

    　　“怎么……回事？ 

    　　我喘不过来气了！ 

    　　难道是中毒了吗？” 

    　　这自然是山洞口大火燃烧，需要氧气，把这山洞里的氧气大量消耗导致的了。 

    　　这时候，旁边的樱井省二也好不到哪里去，指着山洞口的火光想说什么，却根本说不出来，就颓然倒地，一命呜呼了。 

    　　筱冢一男见此，顿时绝望无比。 

    　　深深地后悔，最开始的时候，没有听樱井省二的建议，直接把所有的水浇在自己身上，然后冒着火冲出去。 

    　　现在，遭受了这么长时间的折磨，也还是难逃一死，简直是血亏！ 

    　　一想到自己身为第一军司令官，居然如此窝囊、如此不明不白地死在这黑暗山洞里，他心里不禁涌现出几分愤怒。 

    　　当即用尽最后的力气，整理了一下自己的军装，然后拔出腰间那把天蝗御赐军刀，朝着自己的肚子刺了下去。 

    　　准备保留最后的体面。 

    　　只可惜，他现在已经手软脚软了，当锋利的刀锋刺破肚皮上的肥肉时，他就没了力气和勇气，再也刺不下去。 

    　　只能往地上一歪，忍受着胸闷和皮肉疼痛的双重痛苦，慢慢煎熬着殒命！ 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第813章 孔大成的复仇 

    　　第813章 孔大成的复仇 

    　　话说魏大勇那边，他带着战士们打完带来的燃烧弹后，就立刻分散撤退。 

    　　借着黑暗的天色，分散藏入了山林之中。 

    　　他们手里的武器，都十分轻便，慌乱的小鬼子根本追不上他们。 

    　　等摆脱小鬼子的追杀，所有人都藏入了提前准备好的草窠之后，魏大勇就用望远镜小心地观察起小鬼子的动静来。 

    　　看到小鬼子指挥部所在的那座大山都烧了起来，挺不禁十分兴奋。 

    　　狞笑着嘀咕： 

    　　“小鬼子们，知道你们魏爷爷的厉害了吧？” 

    　　这时候，旁边一名特战连战士惊叫提醒： 

    　　“连长你看，那么多小鬼子往左排长和卢排长那边围过去了，他们不会有事吧？” 

    　　魏大勇闻言，急忙调整方向，朝着那边看了过去。 

    　　烧红天的大火，给了他勉强还凑合的视野。 

    　　只见小鬼子一边调集了大量工兵，来挖土灭火。 

    　　一边派遣了上千刚刚集结好的士兵，朝着卢雨浩炮击的阵地冲了过去。 

    　　魏大勇担心小鬼子先灭了火，把筱冢一男救出来，让自己消灭小鬼子指挥中枢的计划失败，当即命令两名特战连战士，立刻往太平庄方向跑去。 

    　　随后带着剩余的战士们，跳了出来，开始分散打游击，远距离偷袭起那些救火的小鬼子来。 

    　　试图延缓他们的救火速度。 

    　　此刻，小鬼子慌乱异常，完全不知道来了多少敌人。 

    　　十成的战斗力也发挥不出一成，被魏大勇等人打得心惊胆颤。 

    　　…… 

    　　太平庄这边。 

    　　当特务团的哨兵，注意到河底村这边大火腾起的时候，就有人匆匆跑去叫醒了酣然入睡的杨远山。 

    　　“团长，河底村那边好像出事了，突然有火光冒出。” 

    　　“火光？” 

    　　杨远山闻言，顿时一喜。 

    　　心道：难道是魏大勇这么快就给小鬼子搞出事来了？ 

    　　也太给力了吧？ 

    　　都特么是快枪手啊！ 

    　　他急忙穿好衣服，叫上在旁边屋里睡着的警卫员张小河，拿着望远镜就匆匆跟着哨兵往外走。 

    　　很快，他们就爬上了一座山坡，朝着西面看去。 

    　　由于此刻天还没完全亮，因此那远处的火光就显得十分明显。 

    　　杨远山略一沉思，就猜测这应该是魏大勇在用燃烧弹给小鬼子捣乱。 

    　　琢磨着应该趁此机会，让小鬼子更乱一点。 

    　　于是立刻下令道： 

    　　“小河，去命令孔大成，派一辆坦克立刻出击，去小鬼子那里，看看那边是什么情况，顺便给小鬼子添点乱去！” 

    　　“是！” 

    　　张小河答应一声，就匆匆而去。 

    　　随后杨远山回到自己的指挥部，就对彻夜值班的电报员下令： 

    　　“立刻给炮兵营高远志发报，让他安排几门山炮，炮击小鬼子阵地，给小鬼子助助兴！ 

    　　不求精准，只要全速射击，用炮弹给小鬼子添添乱就行了。” 

    　　“是！” 

    　　下完这道命令，杨远山又命令特务团全团，立刻起床，准备作战。 

    　　…… 

    　　这时候，坦克连孔大成听到张小河传达的命令，当即就亲自带着4个人，驾驶着一辆霞飞坦克，往西面开了出去。 

    　　还好这正太路，他们也算是走熟了，因此虽然此刻光线还不算明亮，但也没让他们把坦克开到沟里去。 

    　　…… 

    　　坦克这“轰隆隆”的动静一出，整个太平庄的其他各团也都被惊醒。 

    　　丁伟和孔捷急匆匆地赶来，见到杨远山正听完一名电报员汇报情况，交待几句，就让对方下去了，连忙异口同声地问： 

    　　“杨远山，是小鬼子来夜袭了吗？” 

    　　杨远山摇了摇头回答： 

    　　“不是，是我的人给小鬼子捣乱，看起来有点成果，所以我还准备派人去添把火。” 

    　　“原来如此。 

    　　那我们各团也要一起行动吗？” 

    　　“暂时不必。 

    　　你们几个团昨晚得太晚，战士们太疲惫了，还是先继续休息吧。 

    　　如果有需要，我会派人传令。” 

    　　“好吧。” 

    　　两人知道自己的人，现在要强行出战的话，确实十分勉强，当即点头答应了下来。 

    　　各自回到自己的队伍里，整戈待旦了。 

    　　…… 

    　　杨远山刚打发走丁伟二人，就听到远处天空中，似乎传来呼啸声。 

    　　随后就听得河底村方向传来炸响—— 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　他瞬间就明白，这应该是高远志的炮兵营在对小鬼子进行轰炸了。 

    　　不禁微微一笑，暗想：这高远志的动作很快嘛！ 

    　　…… 

    　　就在炮声响彻夜空的时候，孔大成驾驶着的霞飞坦克，已经朝着小鬼子冲了过去。 

    　　路上，他们就发现，之前被小鬼子加农炮炸毁的那辆坦克，已经被对方拖走了。 

    　　而且公路上，还被埋设了不少地雷。 

    　　不过这些反步兵地雷并非大威力的反坦克地雷，对于疾驰而过的霞飞坦克而言，一点卵用都没有。 

    　　所以，孔大成的坦克，很快就冲到了小鬼子警戒圈外。 

    　　由于坦克观察窗狭小，因此这会儿，孔大成把坦克顶部的舱门打开了，小心地露出半个脑袋，用望远镜观察着小鬼子那边的情况。 

    　　他看到了那熊熊燃烧的大火，似乎把一座山都烧红了。 

    　　忍不住唏嘘不已： 

    　　“好家伙！ 

    　　小鬼子这次真他娘的惨啊，这么大的火！ 

    　　刺激啊！” 

    　　听他嘀咕，坐在坦克里的机枪手就兴奋地道： 

    　　“连长，你进来，让俺也看看呗？” 

    　　孔大成回怼一句： 

    　　“你小子看啥看，好好弄你的机枪！ 

    　　等会儿要是打不中小鬼子，老子非踹你不可！” 

    　　随后“砰”地一声，把坦克舱门关好，然后下令： 

    　　“坦克炮，给我对着小鬼子人多的地方开火！” 

    　　一声令下，炮手就立刻调整炮口角度，然后开火暴虐小鬼子了。 

    　　负责防御警戒的小鬼子士兵，本就因为指挥部着火而慌乱无比，这会儿遭遇炮击，顿时惊恐大喊： 

    　　“敌袭！炮击！” 

    　　有些反应快的小鬼子，当即对着他们放枪、开炮，但子弹和炮弹，打在霞飞坦克的装甲上，并无任何作用。 

    　　让那些小鬼子士气狂降！ 

    　　人人均想：土八路的厉害战车又来了，我们的列车炮呢？怎么还不开火！ 

    　　他们却完全忘了，现在这种光线条件下，他们那几门105毫米加农炮，就算开火，又能拿这些坦克怎样？ 

    　　这要还能打中，那那些炮手们就不是人，而是神了。 

    　　小鬼子惊慌失措，但孔大成可不会对他们心慈手软。 

    　　指挥着坦克，冲进去就是一顿疯狂碾压和扫射。 

    　　狠狠地完成了一次复仇！ 

    　　这次，他们就来了一辆坦克，也不担心挡路和撞车。 

    　　所以一直以高速在不断前进和后退，虐得小鬼子们哭爹喊娘，仓惶逃窜。 

    　　等坦克的炮弹和子弹打光后，孔大成就迅速后撤，朝着太平庄方向驶回。 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第814章 八路的实力，远超你我想象！ 

    　　第814章 八路的实力，远超你我想象！ 

    　　太平庄，特务团的战士们，已经全都被连、排长们叫醒，并做好了战前准备。 

    　　不过杨远山还没下令他们如何行动，所以战士们，只是默默地坐在地上，啃着干粮喝着水。 

    　　这时候，孔大成的坦克回到了太平庄，他一边命令后续的坦克依次出击，一边匆匆跑来向杨远山汇报： 

    　　“团长，小鬼子那边大火烧了一座山。 

    　　现在他们全都乱哄哄的，完全没有什么组织！” 

    　　“是吗？太好了！” 

    　　杨远山兴奋不已。 

    　　心道：那燃烧弹确实好用啊！ 

    　　随后断然对站在一边的王野下令： 

    　　“王野，去通知全团，立刻朝着小鬼子发起全面冲锋，争取将其一把击溃！ 

    　　安排人通知丁团长、孔团长，天亮后再带人来支援。 

    　　至于方政委那边，让他们留守。” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　军令一下，特务团数千人大军，就士气高昂地朝着西面狂奔而去。 

    　　刚刚做准备时，他们就被连、排长们宣扬说小鬼子要完蛋了，现在去是痛打落水狗的。 

    　　众人虽然不明白为何那么强大的小鬼子，这一夜之间就要完蛋了，但却没有人怀疑这个可能性。 

    　　毕竟白狼谷一战，他们可是亲眼见过己方轻松消灭小鬼子一个旅团的。 

    　　所有人都琢磨：团里的炮火实力如此强大，打崩小鬼子，也很合理吧？ 

    　　走到半路上，众人就遇到了魏大勇派回来汇报情况的特战连战士。 

    　　杨远山得知确实是特战连偷袭小鬼子，才会把小鬼子闹成这样的，不禁高兴得合不拢嘴。 

    　　连连赞赏，拍着胸脯保证回头给他们请功。 

    　　随后就继续催促全团，加速行军。 

    　　…… 

    　　此刻，小鬼子那边，负责主持大军军务的是第33师团参谋长村田孝声大佐。 

    　　他一边在忙碌于派人去围剿魏大勇等人，一边在派人试图救火。 

    　　然而这两项工作都没啥太大的进展，让他愁眉苦脸，完全不知道该如何是好。 

    　　偏偏这时候，孔大成等人驾驶着坦克前来捣乱了。 

    　　村田孝声顿时感觉头皮发麻。 

    　　他知道，己方露出弱点，引来敌人的试探了。 

    　　而只要不是瞎子，都能看得出来，他们现在乱成了一锅粥！ 

    　　这下子，他再也顾不得围剿魏大勇和救火了，立刻命令各部队，立刻进占各制高点，准备防御。 

    　　他很清楚，敌人派一辆坦克过来，绝不只是为了捣乱，一定是侦察占据更主要的目的。 

    　　…… 

    　　命令各部队加紧布防，村田孝声匆匆跑去第33师团师团部，命令电报员，立刻向晋阳城和京城的方面军司令部汇报情况，请求战术指导。 

    　　现在樱井省二和筱冢一男都失去了联络，他可没兴趣，自己一个人把全军重担扛起来。 

    　　他是个参谋长，出谋划策是他乐意的。 

    　　但带兵打仗，力挽狂澜，他是一点信心也没有。 

    　　那专业不对口！ 

    　　小鬼子电报员也知道情况紧急，立刻就以最快的速度，将他口述的电文发了出去。 

    　　…… 

    　　晋阳城，岩松一雄被电讯参谋匆匆叫醒，带着起床气听了对方的汇报。 

    　　随后就是狂喜。 

    　　原本他还想着该如何搞掉筱冢一男这个老家伙呢，没想到这厮自己玩脱了。 

    　　简直是瞌睡来了，有人送枕头。 

    　　不过他随即就感觉到了一股寒意。 

    　　这晋西北的土八路居然那么厉害，能打得筱冢一男两个多师团的大军都举步维艰，险象环生。 

    　　那自己就算坐上了这个第一军司令官的位置，恐怕也没办法睡着觉啊！ 

    　　毕竟，卧榻之侧，有猛虎酣睡。 

    　　得多大心，才能睡得着？ 

    　　想到现在晋阳城城防空虚的情况，他立刻命令电讯参谋： 

    　　“去给村田君发报，命令对方立刻率大军撤回！ 

    　　不要再跟土八路纠缠！” 

    　　这时候，他完全忘了，野驴隘口的铁路和公路，都为八路破坏了。 

    　　现在村田笑声大军要撤回，又谈何容易？ 

    　　“嗨！” 

    　　…… 

    　　京城的田边盛悟和冈村次宁，收到村田孝声的电报，当场也是震惊得面如土色。 

    　　好半晌之后，一贯气定神闲的冈村次宁，再也忍不住了。 

    　　当场破口大骂： 

    　　“筱冢一男这个蠢货，坏我蝗军大事！ 

    　　蠢货！！！” 

    　　随后他猛然抓起一个茶杯砸在了地上。 

    　　“啪！” 

    　　一声脆响。 

    　　一个价值不菲的青瓷杯就成了碎片。 

    　　门口站岗的卫兵，听得脾气从来都很好的司令官阁下居然发这么大的火，顿时吓得大气都不敢出。 

    　　屋里，田边盛悟连忙问道： 

    　　“司令官阁下，现在第33师团和第36师团残军岌岌可危，卑职觉得，应该立刻想办法挽救他们。” 

    　　见自己的参谋长说起正事，冈村次宁也试图让自己冷静下来。 

    　　但并没有什么卵用，他心头的怒火，还是克制不住。 

    　　忍不住又怒骂一句： 

    　　“筱冢一男不服从我们的命令撤退，让我大军陷入如此危局。 

    　　我要向大本营和天蝗陛下汇报此事，追究他的责任！ 

    　　他的妻子、儿子、女儿，统统都要为他的肆意妄为而付出代价！ 

    　　他筱冢家的声誉，将毁于一旦！” 

    　　听他这话，田边盛悟不禁感觉后背一寒。 

    　　他知道，冈村次宁这是准备让筱冢一男家破人亡了。 

    　　可谓无比狠辣！ 

    　　他毫不怀疑对方有这样的能量。 

    　　能出任冀北方面军司令官，他冈村次宁当然不是善茬！ 

    　　除了能力出众外，在大本营方面人脉广阔，也是他能上位的重要原因。 

    　　想到这里，田边盛悟可不敢得罪眼前这家伙，连忙开口附和道： 

    　　“筱冢君此番行事，确实十分不妥。 

    　　也许是因为他担任第一军司令官的时间太长，养成了这样目中无人的习惯吧。” 

    　　“哼！支那人的兵法说‘骄兵必败’！ 

    　　筱冢一男这蠢货就是如此，他们的大军，居然到现在都没弄明白敌人来了多少人！ 

    　　简直是匪夷所思！ 

    　　我都怀疑，这蠢货把当年在军校学的基本军事原则，都忘了个一干二净！ 

    　　简直不如我蝗军之中的一名中队长、小队长！ 

    　　有这样的司令官，我蝗军又如何不败？？？” 

    　　冈村次宁继续咆哮。 

    　　满肚子的意难平。 

    　　不过田边盛悟听他这话，却忍不住在心里腹诽：你前些日子明明就对筱冢一男不满，却没有足够的魄力立刻撤换他，以至于出现现在这种情况，还有啥话好说？ 

    　　换我田边盛悟来当这个司令官，肯定早就将筱冢一男拿下了。 

    　　…… 

    　　冈村次宁气呼呼地怒骂了一番筱冢一男之后，总算恢复了几分思考能力，然后残暴地下令道： 

    　　“命令村田君，立刻带领全军撤回晋阳城，不要再跟土八路交战！ 

    　　等我的第一和第八师团到位，再跟这伙土八路算账！ 

    　　到时候，我要把他们的人头全都砍下来，挂到晋阳城上去！ 

    　　如此才能消去我心头之恨！” 

    　　“嗨！ 

    　　不过司令官阁下，那我们是否该命令第37师团的平田君和第41师团的清水君，也停止往晋西北前进，改为转道向晋阳城或石门城进发？ 

    　　他们前番汇报说一路上被土八路的游击队反复袭扰，几乎是寸步难行！” 

    　　田边盛悟建议道。 

    　　“哟西！田边君，你的想法很好。 

    　　立刻去下令吧，让他们向晋阳城转进！” 

    　　冈村次宁做了决定。 

    　　田边盛悟闻听“晋阳城”这三个字，当即就惊讶地看向他，失声问道： 

    　　“司令官阁下，难道你认为土八路，会主动攻击晋阳城？？？ 

    　　这也太让人难以相信了！ 

    　　晋阳城的城防可是相当坚固的！” 

    　　“哼，这伙土八路的实力，远超你我想象！ 

    　　你想想，我们已经在他们的手上损失了几个师团了？？！” 

    　　冈村次宁疾言厉色地提醒。 

    　　听他这么一说，田边盛悟略一回想，顿时也倒吸了一口凉气。 

    　　感觉头皮发麻！ 

    　　当即就答应一声：。 

    　　“嗨！” 

    　　随后大踏步往电讯室走去。 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第815章 可以采摘胜利果实了 

    　　第815章 可以采摘胜利果实了 

    　　河底村战场，村田孝声接连收到上级和上上级两封电报，都是让他立刻撤退的。 

    　　顿时松了一口气。 

    　　他知道这一把，自己应该是能成功脱身了。 

    　　立刻派人把剩余各师团幸存的联队长们，召集到自己身边，大声宣布道： 

    　　“诸君，师团长阁下和司令官阁下，都被土八路以燃烧弹纵火，封死在了那处山洞里了。” 

    　　说着他指了指那座还在熊熊燃烧的大山。 

    　　此山原本草木茂盛，看着让人心旷神怡。 

    　　但如今，都变成了夺命的燃料，让人望而生畏。 

    　　小鬼子联队长们，大部分都是知道刚刚发生了什么事的。 

    　　不过也有少量不知道的，听得他这话，顿时惊恐失声： 

    　　“纳尼？这怎么可能？” 

    　　随后他们看村田孝声的表情，就知道此事应该不假。 

    　　连忙又问： 

    　　“为何不赶紧灭火救援？ 

    　　难道要让师团长阁下和司令官阁下玉碎在此吗？” 

    　　村田孝声闻言，满脸不爽地回呛道： 

    　　“如此大的火，你要如何去灭火？ 

    　　难道你当我们身处海边，有天量海水可以取用？” 

    　　听他这话，那几人顿时不说话了。 

    　　谁都不傻，摆明了吃力不讨好的事，没人愿意干。 

    　　见他们老实了，其他几名联队长连忙问： 

    　　“参谋长阁下，现在我们该何去何从？ 

    　　上级是否有指示？” 

    　　村田孝声点了点头，拿出两张电报纸： 

    　　“晋阳城的岩松参谋长阁下和京城的冈村将军，都发来电报，命令我们立刻转进晋阳城。 

    　　现在我命令，你们立刻回去整顿队伍，收拾物资，运走伤员。 

    　　半小时后，全军向西转进！ 

    　　各警戒哨不得擅动，继续坚守到大军全部撤离！” 

    　　“嗨！” 

    　　虽然所有联队长都明白，这几乎就是宣判了那些担任警戒哨的士兵们的死刑，但没有一个人在意。 

    　　毕竟那些小鬼子士兵，本来就是炮灰和耗材的命！ 

    　　…… 

    　　很快，各联队长们，就回到了自己的队伍里，立刻宣布了撤退的命令。 

    　　小鬼子士兵们闻听可以撤回晋阳城了，俱都欢欣鼓舞。 

    　　一个比一个积极地去收拾军需物资，准备跑路。 

    　　他们都觉得，这次出来打仗，简直是没看黄历，遇到的敌人，也太强了！ 

    　　压根儿没法打！ 

    　　…… 

    　　此刻，天边的晨曦已开始微微露出笑脸。 

    　　踏着清晨的露水，饿着肚子的小鬼子们，全面放弃了搜捕魏大勇等人，开始护送着伤员和火炮，开始往西前进。 

    　　趴在草丛里的魏大勇和王喜奎，见了小鬼子这动静，顿时都明白对方要跑。 

    　　眼睛里不禁冒出金光！ 

    　　——小鬼子要跑，那可太好了！ 

    　　痛打落水狗的机会来了！ 

    　　他们不约而同地，悄悄聚拢起一批自己的人，也朝着西面冲去。 

    　　准备跟在小鬼子后面，打黑枪、捡便宜了。 

    　　这可是他们最喜欢干的事啊！ 

    　　…… 

    　　而这时候，杨远山已经带着特务团的大军，从太平庄一路向西疾奔，越过了苦桃坳。 

    　　很快，他们就能用望远镜看到，小鬼子已经在慌乱的收拾东西了。 

    　　而王野等人更是肉眼看到了那座熊熊燃烧的大山，忍不住惊叹道： 

    　　“好大的火！ 

    　　这岂不是把小鬼子都变烤猪了？” 

    　　杨远山估摸着，这里距离战场应该不到2公里了，而且公路两边的山坡都十分平缓，当即下令： 

    　　“步兵炮兵连，立刻到两侧山坡上展开，给我狠狠地炮击小鬼子！ 

    　　10分钟后停止！ 

    　　其他人，加快速度往前冲！” 

    　　听得命令，几个营的步兵炮连，当即在连长带领下，向两侧山坡上爬去。 

    　　很快，他们就架好了炮，开始对小鬼子阵地倾泻炮弹。 

    　　反正漫无目的的瞎特么开炮就行，主打一个瞎猫碰死耗子。 

    　　甚至有连长在琢磨：团长就给了10分钟的炮击时间，带来的那么多炮弹，要是不打光，那岂不是可惜了？ 

    　　所以他干脆就下令，让自己的人，疯狂急速射，争取在10分钟内把所有炮弹全打光。 

    　　他们这一疯狂开火，密集的炮弹如冰雹一般，顿时就把小鬼子炸懵了。 

    　　有的士兵当即惊恐大喊： 

    　　“炮击！避炮！” 

    　　“土八路杀来啦！” 

    　　“快跑啊！” 

    　　…… 

    　　小鬼子的军心，原本就不稳，这下子，更加完蛋。 

    　　有聪明人，立刻贼眉鼠眼地四下里大量，然后开始溜号。 

    　　而溜号这种事，有第一个就有第二个。 

    　　很快，小鬼子原本井然有序的撤退队伍，就开始混乱了起来。 

    　　不断有军官发现自己的人溜号以后怒吼，甚至拿起枪，对逃兵开火。 

    　　这下子，小鬼子的撤退队伍更加混乱。 

    　　很多老实的士兵，也想不通为何军官们会对自己人开火，全都惶恐不安。 

    　　甚至也想着找机会溜号了。 

    　　毕竟他们也不想莫名其妙就被军官们打死。 

    　　村田孝声大佐见此情形，自然十分愤怒。 

    　　当即就派人去给已经带着火炮，在前面撤走的野炮兵第3联队联队长光井一雄大佐传令，让他展开几门炮，压制土八路的步兵炮。 

    　　光井一雄闻听这道命令，顿时十分不满。 

    　　他心道：我的炮兵都是多年苦心培养的，比你那些狗屁步兵可重要多了。 

    　　现在让我留下火炮和炮兵来掩护，那岂不是用西瓜换芝麻吗？ 

    　　不过他也没有想要正面对抗村田孝声。 

    　　于是来了个大敷衍。 

    　　留下两门山炮，紧急展开，开始对特务团的炮兵进行炮击。 

    　　其他火炮，加快速度往西跑。 

    　　…… 

    　　村田孝声派人去命令炮兵开炮以后，就一直在等着己方的炮火压制敌人呢。 

    　　结果这会儿，看到他这里开炮的动静，顿时恨不得把肺都气炸了。 

    　　怒吼道： 

    　　“八嘎！敌人有几十门火炮，你留下两门山炮，管什么用？” 

    　　但这时候，他也拿光井一雄没什么办法了。 

    　　因为特务团的大部队，已经在几辆坦克的引导下，冲过来了。 

    　　坦克炮对准他们的铁甲列车就是一通狂揍。 

    　　而高射炮二营装备的那二十门厄利孔20毫米机关炮，也开始疯狂疯狂扫射。 

    　　重机枪手更是随便找个地方，架起mg-42通用机枪，就发出了“滋滋滋”的撕布机声音。 

    　　密集的子弹，打得小鬼子们一片大乱，漫山遍野地放了羊。 

    　　…… 

    　　战场撤退从来都不是一件简单的事儿。 

    　　因为稍不注意，就会变成彻底的大溃败。 

    　　所以能带领大军，在万军阵前安全撤退，从来都是名将的专利。 

    　　很显然，村田孝声并非名将。 

    　　他只是个普普通通的大佐参谋长。 

    　　完全没能适应军事主官的身份。 

    　　所以，在遭遇特务团的狂暴追击后，他没有想出任何有力的措施，来阻止溃败的发生。 

    　　只能眼睁睁地看着自己这一两万大军，被特务团几千人，像赶鸭子一样狂撵。 

    　　将找不到兵，兵找不到将。 

    　　哭喊声不绝于耳。 

    　　杨远山爬上一处山坡，看到自己的人把小鬼子撵成这样，当即兴奋地连下两道军令： 

    　　“派人回去通知丁团长他们，让他们带人来采摘胜利果实！” 

    　　“命令吴俊，让他给上级领导发报，告知我军已彻底击溃小鬼子大军，正在清剿残敌！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第816章 奈何本人没文化，一句卧槽走天下 

    　　第816章 奈何本人没文化，一句卧槽走天下 

    　　我军各团追击小鬼子的战斗，从清晨持续到了中午。 

    　　原本就组织不利的小鬼子们，终于被杀得彻底失去了建制。 

    　　混乱不堪地向西面逃去。 

    　　后面赶到的丁伟、孔捷和方定安等人，看到这场面，全都惊叹不已。 

    　　丁伟拍了拍杨远山的肩膀，赞叹道： 

    　　“杨远山，老子算是算是彻底服气你了。 

    　　居然能把这么多小鬼子打成这样！” 

    　　孔捷也满脸兴奋地抽着烟斗，头点得如鸡啄米一般，连连附和： 

    　　“是啊！这种仗，老子听都没听过。 

    　　咱们队伍里，能打出这种仗的团长，估计也不到5个人。” 

    　　杨远山被他们两个老资格夸奖，不禁有些脸红。 

    　　尤其是孔捷这话，简直是把他捧到天上去了。 

    　　这年头，我军各部队的团长，能人猛将那可是数之不尽啊！ 

    　　如果真能排到这群大佬里top5的话，那将来授衔的时候，保底都是橄榄枝上加两颗星！ 

    　　甚至运气好，能弄上三颗星呢！ 

    　　简直炸裂！ 

    　　连忙心虚道： 

    　　“那不至于！这都是小鬼子太拉胯了！ 

    　　给我军其他部队相同的装备，他们肯定能打得比我们特务团好。” 

    　　…… 

    　　战斗到中午，韩阳带着二营四营的一千多人赶到了。 

    　　看到我军战士，正在漫山遍野抓猪的场面，自然也是目瞪口呆。 

    　　急忙命令带来的战士们，先停下休息一会儿。 

    　　他自己带何云福、李大河两个营长，急匆匆地一起爬山来见杨远山。 

    　　“团长，你这打仗速度也太快了！ 

    　　我们紧赶慢赶，也没赶上吃肉啊。” 

    　　韩阳满脸的不甘心。 

    　　杨远山看他们三人都变得又黑又瘦，还满头都是土，自然知道，他们这段时间有多么辛苦了。 

    　　连忙伸手拍了拍他的肩膀，笑着解释道： 

    　　“辛苦你们了。 

    　　我本来还以为今天会面临严峻的考验的，没想到小鬼子居然这么菜，被和尚端了指挥部，就直接仓皇撤退了。 

    　　那我能放他们走吗？” 

    　　眼见着他们要叨叨个没完，李大河急切地打断： 

    　　“团长，你跟老韩有话稍后慢慢说。 

    　　现在我们四营申请，也去追击小鬼子。 

    　　虽然赶不上吃肉，喝点汤也行啊。” 

    　　听他这话，二营长何云福也点头附和： 

    　　“团长，我们二营也还能战斗！” 

    　　杨远山闻言，琢磨了一下痛打落水狗，应该没啥大风险，还能提升战士们的战斗力，是件好事。 

    　　当即点了点头： 

    　　“行，你们也去吧。 

    　　天黑前停下来。” 

    　　“是！” 

    　　何云福和李大河两人答应一声，就带着各自的人，嗷嗷叫着朝小鬼子冲去了。 

    　　一副杀气腾腾的模样。 

    　　…… 

    　　两个营长走了，韩阳留在原地，跟杨远山一起观看各处战况。 

    　　这时候，他看着不远处那烧得焦黑，还冒着不少火光的大山，不禁皱眉问： 

    　　“团长，这火是咱们放的吗？ 

    　　该不会把旁边的林子也都给点着吧？” 

    　　杨远山点了点头，指着那着火的山头道： 

    　　“看到那山脚下那个山洞了吗？ 

    　　特战连的战士说，那里是小鬼子的指挥部。 

    　　所以和尚他们，用燃烧弹袭击，就把这山给点了……” 

    　　听完过程，韩阳不禁十分羡慕魏大勇的狗屎运。 

    　　这么大的一场仗，竟然就因为，他们袭击了小鬼子的指挥部而结束！ 

    　　这事干得也太漂亮了！ 

    　　简直堪称胜利天平上，最重要的一枚砝码。 

    　　不过他看着那兀自燃烧着的山林，还是皱眉提醒： 

    　　“团长，咱们得想想办法，别让大火往周边的山头扩散啊。 

    　　要不然这火，说不准得烧到啥时候。 

    　　万一把附近几十里全烧了，那乡亲们就该戳着咱们的脊梁骨骂了。” 

    　　杨远山当然知道山火的可怕。 

    　　但眼下，最大限度地消灭小鬼子的有生力量，才是更重要的事儿，他根本腾不出人手来去灭火。 

    　　只能喟然叹道： 

    　　“是啊，山火要是烧起来，确实可怕。 

    　　不过咱们现在没有人手，只能祈求老天爷下一场雨，来灭火了。 

    　　如果老天爷不下雨，那咱们今晚估计就睡不了觉了。 

    　　得全体出动，砍伐隔离带了。” 

    　　杨远山说着，其实一点信心都没有。 

    　　别说战士们早都十分疲惫了，就算全盛之时，没有足够的伐木工具，要想迅速砍伐出大片隔离带来，那也相当困难。 

    　　听他这么说，韩阳也只能点头。 

    　　他也想不出什么好主意。 

    　　随后就抛开这个话题，把他们进攻水泉第35师团残军的详细经过，跟杨远山汇报了一番。 

    　　…… 

    　　就在杨远山心急如焚地期盼着大雨的时候，老天爷居然还真的如他所愿。 

    　　在午后两三点钟，“轰隆隆”的雷声响过之后，乌云聚拢，大雨倾盆而下。 

    　　“哗啦啦……” 

    　　开闸了一般。 

    　　见到自己居然心想事成，杨远山不禁兴奋极了。 

    　　忍不住高声叫喊： 

    　　“太好了！ 

    　　老天爷，你也太特么给力了！” 

    　　旁边韩阳听得他这奇怪的话，倒也见怪不怪。 

    　　跟着杨远山这么长时间，他也不是没听到过各种奇怪的话。 

    　　…… 

    　　虽然现在这雨下得极大，哗哗哗的荡涤着天地之间的污秽之气。 

    　　但杨远山自己并没有去躲雨，而是立刻下令： 

    　　“通知全军，停止追击，找地方躲雨。” 

    　　旁边韩阳连忙问： 

    　　“团长，下雨不便于行军，正是咱们追击小鬼子的好机会呀。 

    　　为什么要停止？” 

    　　杨远山沉声回答： 

    　　“我们的战士轮番激战，都太疲惫了，再淋一场雨，恐怕非战斗减员会非常多。” 

    　　“可是团长，这么容易消灭小鬼子的机会，真的不多啊。 

    　　我觉得我们可以冒个险。 

    　　如今咱们不是有野战医院吗？ 

    　　战士们就算生病了，也有大夫和药品能治疗啊。” 

    　　韩阳苦劝。 

    　　“大夫？ 

    　　韩阳，你怕是不知道，现在我们野战医院有多少伤员吧？ 

    　　别说就我们现在那几名大夫搞不定了，你就是再来一百名大夫，恐怕也看不过来那么多伤员！” 

    　　杨远山苦笑回答。 

    　　听他这么一说，韩阳顿时一愣。 

    　　他还真没想过这个问题。 

    　　但现在听杨远山这么一提，他就感觉到确实压力山大。 

    　　这一个多月的作战时间里，晋西北各部队产生的伤员，估计最少都有大几千人了。 

    　　还不算各部队今天追击小鬼子产生的！ 

    　　这么多人要完全治疗好，可不是三五天十天半个月能搞定的。 

    　　非得有至少几个月时间修养不可！ 

    　　他当即也只能点了点头。 

    　　对杨远山道： 

    　　“好吧。团长，那咱们也找个地方躲雨吧。 

    　　还别说，这雨还真凉！” 

    　　…… 

    　　两个小时后，大雨渐渐停歇了下来。 

    　　杨远山走出躲雨的山坳，举目四望，就见远处群山，一片苍翠。 

    　　碧空如洗，天地澄澈。 

    　　战场上的所有血腥，全都被大雨冲刷了个干净。 

    　　让他心情大好，恨不能赋诗一首。 

    　　只可惜文化水平不够，绞尽脑汁，也没想出抄哪一首诗。 

    　　只能来了一句： 

    　　“卧槽！空气真好！” 

    　　随后见旁边众人满脸奇怪地盯着他，不禁有些尴尬脸红，连忙敷衍道： 

    　　“这雨下也下得好，停也停得妙啊！” 

    　　感慨完这句，他就一边下令全军战士，继续加速打扫战场，一边带着人往那座已经被大雨浇灭山火的山头走去。 

    　　准备去看看，小鬼子到底为什么会跑得这么快了。 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第817章 第一把值得收藏的军刀到手 

    　　第817章 第一把值得收藏的军刀到手 

    　　杨远山靠近这被大火烧光的山头，当然是为了看看魏大勇那一网，到底捞了多少大鱼。 

    　　很快，他们一行人就来到了那山洞口。 

    　　不过众人踏着泥水来了才发现，那洞口，被山坡滚落的石头和刚刚大雨冲刷的泥土掩埋了一半，看起来很难攀爬。 

    　　杨远山忍不住皱起了眉头。 

    　　心道：难道要自己爬上去玩泥巴吗？ 

    　　自己一个团长，多少有点不合适吧？ 

    　　韩阳见此，当即下令身后的几名警卫员战士： 

    　　“你们几个，去拿几把工兵铲来，咱们把这洞口挖开！” 

    　　杨远山连忙摆了摆手，阻止道： 

    　　“韩阳，用人挖也太慢了，别费这事了。” 

    　　韩阳不解： 

    　　“不用人挖怎么办？” 

    　　杨远山嘿嘿一笑，却不回答，而是直接派人去通知孔大成。 

    　　让他派了一辆霞飞坦克来，随后命令坦克，贴着山壁开，把这山洞口的泥土和石头，全都强行推了开来。 

    　　直接把坦克当推土机使了。 

    　　在场众人，见此情形，不禁人人无语。 

    　　大家伙都想：我们团长，果然非同一般，居然把这么宝贵的坦克这么糟蹋！ 

    　　随即他们心中就涌起了几分自豪感。 

    　　脑海中就一个念头：全军100多个团，还有谁能像我们特务团这么壕？ 

    　　…… 

    　　在坦克将土石头推开的时候，杨远山等人就发现了土石下埋了不少小鬼子的尸体。 

    　　战士们将其简单清理出来一看，就发现这些人全是小鬼子的普通士兵和低级军官。 

    　　看死状，都是被石头砸死的和被火烧死的。 

    　　这场面，不禁让战士们十分开心，甚至念叨着： 

    　　“嘿嘿，小鬼子，让你们跑到咱们的地盘来，活该死这么惨！” 

    　　…… 

    　　很快，坦克就将山洞口清理出来了。 

    　　张小河不等杨远山下令，就当先冲了进去。 

    　　然后又秒冲出来，对杨远山喊： 

    　　“团长，里面有一股奇怪的味道，像是肉香味！ 

    　　但是太黑了，不知道咋回事。” 

    　　啥？ 

    　　肉香味？ 

    　　杨远山心道：这特么该不会是小鬼子被焖熟了吧？ 

    　　他脑海里，一瞬间就想起了穿越前见过的焖炉烤鸭。 

    　　嘶…… 

    　　这有点惨啊！ 

    　　连忙下令： 

    　　“都先不要进去，等空气流通一下。 

    　　小河，带人去准备几个火把！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　这时候，孔大成从那辆充当了推土机的坦克里钻出来，看着自己的座驾前面全是泥水，都快把观察窗给堵了。 

    　　不禁十分无语。 

    　　忍不住对杨远山吐槽： 

    　　“团长，你能不能下次不要让我们的坦克，执行这种任务了？ 

    　　我们的坦克是用来打小鬼子的，不是用来推石头的。 

    　　你看这么多泥巴，我们怎么弄啊？” 

    　　杨远山闻言，白了他一眼，回道： 

    　　“泥巴洗洗不就完了吗？ 

    　　你们这刚刚几下子，就节约了咱们十几名战士最少两个小时的苦工，多好！” 

    　　听他这话，孔大成不禁十分无语，心道：团长，你就可劲儿糟蹋我们的坦克吧！ 

    　　不是让我们拉炮，就是让我们推石头！！！ 

    　　…… 

    　　约莫十几分钟后，张小河带着三四个火把回来，当场点燃。 

    　　杨远山这才带着众人走进了山洞。 

    　　然后，他就闻到了张小河所说的这股味道，又看到了这山洞的确是小鬼子的临时指挥部。 

    　　那办公桌上泛黄的地图、各种文件、笔墨纸砚、茶壶，另一边的发电机、电台等等，都说明了一切。 

    　　不过，他们第一眼并没有发现小鬼子尸体。 

    　　…… 

    　　杨远山不禁奇道： 

    　　“小鬼子的将军呢？ 

    　　和尚不是汇报说有个小鬼子中将进了这山洞，他才带人开火的吗？ 

    　　难道这山洞还有其他出路可以让他逃走？” 

    　　这时候，一名战士忽然惊喜地喊： 

    　　“团长你看，那边角落里！” 

    　　杨远山赶紧拿着火把走了过去，就看到了满地的小鬼子尸体。 

    　　个个干枯瘦小，散发着奇怪的味道，看着极为可怖。 

    　　不过从他们军装上的肩章，杨远山还是能猜出对方的大概身份。 

    　　随后他就把注意力盯在了樱井省二和筱冢一男这两个身穿中将军装的尸体上。 

    　　“团长，和尚这一网简直太可以了啊！ 

    　　居然捞到两个小鬼子中将。” 

    　　韩阳也看到了这两具尸体，惊叹不已。 

    　　杨远山手拿火把，仔细地打量了一番这两名小鬼子将军。 

    　　随后本能地就觉得，那名手握军刀的老鬼子，应该就是筱冢一男。 

    　　所以他把手里的火把递给韩阳拿着，随后立刻走过去，一把夺过对方手里的军刀，查看了一番，感觉十分满意。 

    　　穿越以来，第一把值得收藏的军刀到手，简直美滋滋。 

    　　手拿军刀，在空中挥舞了两下，感受到迅捷的破风声，杨远山十分遗憾这里没有油菜可以让自己砍两下。 

    　　实现一下儿时的梦想。 

    　　要不然，那才叫过瘾。 

    　　四下里看了看，发现地上有一把空的刀鞘，他弯腰捡起。 

    　　然后就发现这刀的刀鞘都精美异常，一看就非凡品。 

    　　而且鞘首铜套上，还刻有铭文。 

    　　不过此刻山洞里，火把的光线并不明亮，他也没看太清楚铭文内容，就直接将军刀归鞘，递给张小河，交待道： 

    　　“小河，这把刀给我好生保管，绝不能丢了。” 

    　　“是！” 

    　　杨远山还是第一次提这种要求，张小河当然毫不犹豫地答应。 

    　　韩阳小声问： 

    　　“团长，这老鬼子是谁？ 

    　　难道他就是筱冢一男？” 

    　　杨远山微微点头： 

    　　“应该是。 

    　　你看这老鬼子的军装，扣子都扣得好好的。 

    　　而且最后那姿势，估计是还想切腹自尽，保留最后一丝体面。 

    　　应该除了他，也没别人了。” 

    　　“好家伙，都被烤成猪了，还装什么体面。” 

    　　韩阳吐槽一句，连忙跑过去，把樱井省二的军刀也捡起来，嘿嘿直乐。 

    　　杨远山看他这模样，不禁有些同情他。 

    　　心道：傻孩子，自己作为团长，弄走筱冢一男的军刀也就罢了。 

    　　伱一个团参谋长，想把另一名中将的军刀也藏着不交出去，上级那边，能交待得过去？ 

    　　不过他却也不提醒韩阳，准备让这傻孩子先偷着乐会儿。 

    　　而是命令战士们，把这些尸体全都抬出去，然后把这里所有的文件资料、电台等物品，也全都收起来，准备回头交给上级。 

    　　…… 

    　　走出这处山洞，杨远山眼看着时间已经不早，当即又派韩阳带人去方圆五十里，发动群众来帮忙打扫战场、运输伤员。 

    　　随后他看到河底村的房子，大部分还是完好的，于是带人进驻这里，准备把这里当做特务团短期停驻的根据地。 

    　　如今他弄了坦克连以后，就再也没办法钻山沟了。 

    　　这河底村就在正太路边上，算是个不错的所在了。 

    　　一旦有情况，可以立刻沿着正太路转移。 

    　　当然，除了进驻河底村外，杨远山也没忘了派人去通知留在太平庄的其他人，立刻赶来这里汇合。 

    　　…… 

    　　天色将晚的时候，吴俊带着电讯班，背着电台，赶到了这里。 

    　　杨远山当即让他们将电台开机，然后对吴俊道： 

    　　“吴俊，帮我发三封电报。” 

    　　“是！团长你说。” 

    　　“第一封，发给上级，告知我军已在河底村附近，全面击溃小鬼子大军，击毙小鬼子两名中将，其中疑似有小鬼子第一军司令官筱冢一男！ 

    　　其他具体战果，需要一两日时间清点，才能详细汇报。” 

    　　“是！” 

    　　“第二封，发报给咱们团政委老周，让他带野战医院的部分大夫、护士，立刻赶回杏树坡野战医院原址。 

    　　准备救治我们这边新产生的伤员。” 

    　　既然仗都打完了，杨远山琢磨着，也没必要再千里迢迢地，把伤员运到五十里外的郑家沟了。 

    　　看了眼地图，发现此地距离杏树坡不到20里，当即下了这道命令。 

    　　他听詹海山汇报过，前番小鬼子到处烧山、扫荡的时候，并没有扫荡到杏树坡，因此那里的乡亲们虽然转移到了深山里，但房屋啥的，并没有损坏。 

    　　甚至连x光机，也都没有全部带走，而是大部分用油纸包裹好了，藏进了地窖。 

    　　“明白。” 

    　　“第三封，发报给高远志，让他们退出战斗状态，转移到附近的村子进行休整。 

    　　让高远志清点清楚他们营里的情况后，明天来这里向我汇报。” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第818章 震惊寰宇 

    　　第818章 震惊寰宇 

    　　杨远山的第一封电报发出去，当即就把赵家峪的李云龙和赵刚给差点吓傻！ 

    　　他们怎么也没有想到，明明昨晚才收到对方的电报，说一共消灭了一万五小鬼子，怎么才一天过去，就彻底击溃小鬼子了呢？ 

    　　还干掉了第一军司令官筱冢一男！ 

    　　这特么简直不可思议！ 

    　　小鬼子啥时候这么菜鸡，能被我军随便碾压了？ 

    　　那特么可是两个多师团，三四万大军啊！！！ 

    　　就是我军一个师出动，也未必能打出这种战果吧？？ 

    　　而且，筱冢一男身为小鬼子在整个晋地的最高指挥官，就算战败，难道不会跑吗？ 

    　　至于被击毙？？？ 

    　　他的警卫部队，难道都是死人？？？ 

    　　这特么要公布出去，小鬼子那边还不炸锅？？？ 

    　　李云龙恨不能飞到杨远山面前，亲眼看看这小子是不是虚报战果，谎报军情。 

    　　这特么简直震惊寰宇了！ 

    　　赵刚也是满脸怀疑地问： 

    　　“老李，要不我去河底村走一趟，看看特务团那边到底是什么情况？ 

    　　我倒不是不信任咱们自己的同志，关键是这战果，也太匪夷所思了！！！” 

    　　“不，我自己去！ 

    　　老子倒要看看，杨远山这狗日的，是怎么打的仗！” 

    　　李云龙斩钉截铁地道。 

    　　虽然他知道杨远山回头肯定会汇报具体战斗经过的，但电报这东西，当然不如当面沟通来的生动、清楚。 

    　　“要不咱俩一起去吧，我估计这场仗，应该是彻底打完了。 

    　　小鬼子从常治那边过来的那两个师团，肯定不会再冒进了，咱们应该能有一段不短的休整时间。 

    　　这里，也没什么重要的事需要我处理。 

    　　大不了，咱们快去快回，最多只耽误几天时间。” 

    　　赵刚提议。 

    　　“这倒也是。 

    　　这一仗打了这么长时间，咱们和小鬼子，都算是精疲力尽了。 

    　　短时间内，应该不会有什么大战了。” 

    　　李云龙点了点头。 

    　　随后安排道： 

    　　“这样，老赵，你去给老邢发报，让他们不用赶去西面了。 

    　　立刻分少量兵力，去占据平安县、阳县、水泉、河源县等各城，加强警戒。 

    　　另外就是招募新兵，恢复编制，和开展根据地建设工作了。 

    　　不过咱们占据的各城池，还得防备小鬼子飞机轰炸。 

    　　你得交待他们，不要派太多兵力驻扎在城市里，而是应该分散到城市周边的乡村驻扎，明白吗？” 

    　　“好！我这就去。 

    　　对了，那上级那边，是不是也得汇报？” 

    　　赵刚又问。 

    　　“当然要汇报。 

    　　直接把杨远山的这封电报转过去吧。” 

    　　李云龙毫不犹豫地回答。 

    　　“那行。不知道旅部会不会被咱们这封电报吓到。” 

    　　赵刚忍不住露出了几分坏笑。 

    　　很显然，他的脑海里已经浮现出了旅部众人震惊的表情。 

    　　“嗯，老赵你抓紧一点，我去召集警卫连，咱们半小时后出发。” 

    　　李云龙一边说，一边戴上帽子，准备往外走了。 

    　　“好！ 

    　　对了，是不是该给杨团长发封回电，告知我们马上赶去？” 

    　　赵刚答应着，忽然又想起了件事，连忙提醒。 

    　　“不，咱们就得突然袭击才行。 

    　　要不然，回头上级还以为咱们俩也包庇杨远山这狗日的呢！” 

    　　李云龙态度坚决。 

    　　“好吧，我知道了。” 

    　　…… 

    　　两人商量好，就出门各自行动。 

    　　赵刚先走，李云龙在后面。 

    　　没想到，他刚一出门，就跟迎面往里进的杨秀芹撞了个满怀，惹得对方“哎哟”一声，仰天就往地上倒去。 

    　　李云龙连忙伸手去扶，结果一不小心，就碰到了不该碰的地方，当即吓得如受惊的兔子一般，往后急退。 

    　　嘴里有心要立刻道歉，却又张嘴不知道该说啥。 

    　　这也忒尴尬了！ 

    　　他李云龙，真没经历过啊！ 

    　　见他这样，杨秀芹顿时不乐意了。 

    　　伸手在地上一撑，努力站稳之后就气势汹汹地质问： 

    　　“领导，你是不是对俺有意见？” 

    　　“秀芹同志，你这么支持我们的工作，我老李感谢都来不及呢，怎么会有意见呢？” 

    　　李云龙连连摆手，满脸通红。 

    　　“那你躲啥？难道讨厌俺？” 

    　　杨秀芹咄咄逼人。 

    　　李云龙已经感觉有点不对劲了，连忙回答： 

    　　“没有没有，怎么会呢？ 

    　　秀芹同志，我现在有紧急军情，要赶紧召集警卫连出发，赶到前线去。 

    　　要不有啥事，回头再说？” 

    　　“你们这才回来没两天，又要走？ 

    　　俺已经做了饭，马上就能吃了呢！” 

    　　杨秀芹的眼神里满是幽怨。 

    　　“嗨，这不是没办法么？ 

    　　军情如火啊。” 

    　　李云龙被她的眼神给吓得浑身是汗，压根儿不敢说仗已经打完了。 

    　　自己只是去核实战果的，其实也没那么着急。 

    　　杨秀芹也知道他这理由正当无比，不禁有些丧气。 

    　　不过她可不是好糊弄的人，心念一动，就咬着牙，泼辣无比地质问： 

    　　“领导，那你稀罕俺吗？” 

    　　李云龙感觉自己的心“扑通扑通”直跳，脸上更是如火烧一般。 

    　　连忙敷衍道： 

    　　“什么？ 

    　　秀芹同志，我现在有事，要赶紧走了。” 

    　　随后拔腿就跑。 

    　　不过他没有跑掉。 

    　　因为杨秀芹伸手拽住了他的袖子。 

    　　不依不饶地道： 

    　　“领导，俺听赵政委说伱还没有婆娘。 

    　　俺稀罕你，俺给你做婆娘吧？” 

    　　她这话一出，差点把李云龙吓得灵魂出窍，连忙推拒： 

    　　“秀芹同志，你别开玩笑了。 

    　　我老李长得又丑，年纪又大，还不爱干净，不值得你稀罕。” 

    　　心里疯狂吐槽赵刚：好你个狗日的赵刚，你他娘的跟人家大姑娘说这事干啥？ 

    　　“俺不在乎，俺就喜欢！ 

    　　俺要做你婆娘！ 

    　　你要不同意，俺就这辈子也不嫁人了！” 

    　　杨秀芹胆大包天，居然得寸进尺，直接伸手要去拉李云龙的手。 

    　　这下子，李云龙顿时如同被雷打了一般，呆立当场。 

    　　…… 

    　　好几分钟以后，李云龙才摆脱了对方，去召集了警卫连，赶紧跑到村口。 

    　　他真怕自己继续呆下去，犯错误。 

    　　不过饶是如此，他也被迫说了一些让杨秀芹眉开眼笑的话，算是把自己给套进去了。 

    　　…… 

    　　不一会儿，赵刚也匆匆赶来，于是两人带着这百十来人的警卫连开始向西急行军。 

    　　路上，他看到李云龙的脸色十分不正常，不禁好奇地问： 

    　　“老李，你脸上怎么黑里透着红？ 

    　　你该不会感染了风寒吧？ 

    　　要不我带人去，你回去留守？” 

    　　“我不是，我没有，你别瞎说。” 

    　　李云龙心虚无比，来了个否认三连。 

    　　“是吗？怎么感觉你怪怪的。” 

    　　赵刚狐疑不解，不过他也没纠结这点小事，连忙兴奋地道： 

    　　“老李，刚刚旅部那边回电了。 

    　　领导们对我们的战果也十分震惊。 

    　　说回头会派人到我们这边来表彰有功，核实战果呢！” 

    　　“什么？派人来？ 

    　　这么远的距离，万一来人在路上出点啥事，可就麻烦了啊。” 

    　　李云龙有些不乐意。 

    　　他有一种被怀疑的逆反情绪。 

    　　他自然不知道，杨远山这封电报，在旅部和总部，到底造成了多大的波澜。 

    　　惹得多少大佬怀疑人生、惊掉了下巴。 

    　　“老李，咱们干出这么大的事，如果旅部不派人来，估计就得老家那边派人来了，那岂不是更远？” 

    　　赵刚回怼。 

    　　“好吧。 

    　　这次，咱们真是捅破天了。” 

    　　李云龙点了点头，随即心头有几分阴霾。 

    　　他觉着，也许旅部来人，会有其他的目的。 

    　　比如说——打劫自己的装备！ 

    　　想到这里，他不禁感觉后背一寒，心道：看来，自己得做点准备，找杨远山先打劫打劫了。 

    　　要不然，恐怕打发不了旅部来的人啊！ 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第819章 豹式坦克？？！ 

    　　第819章 豹式坦克？？！ 

    　　话说河底村那边。 

    　　杨远山连下几道命令后，就把其他人打发出去办事，而后自己一个人坐在了屋子里。 

    　　从白狼谷消灭小鬼子那一个旅团到现在，他忙得跟陀螺一般，连喘口气的功夫都没有。 

    　　现在，他总算有时间，来查看一下，这一场惊世大战的系统奖励了。 

    　　双目微闭，杨远山把注意力沉入脑海。 

    　　翻看起了之前就爆出来的系统奖励提示消息，然后，他就感觉自己已经肥得要起飞了—— 

    　　9700多条三八大盖且不说了，那97万发子弹，让他有种想直接跟领导汇报，说自己想要支援全军三个月子弹的冲动！ 

    　　要知道，这年头，我军在整个北方的所有部队，那几十万大军，一年也就消耗个三四百万发子弹而已。 

    　　现在他这一把，居然就得到了上百万发子弹的奖励，简直豪横得无以复加！ 

    　　而除了三八大盖和子弹外，系统还奖励了几十万发各种炮弹，大几百箱各类药品！ 

    　　甚至还有433辆军用自行车，722具德造35型火焰喷射器和配套的2万罐燃油！ 

    　　想起丁伟和孔捷都很眼馋自己的火焰喷射器，杨远山忽然觉得，给这两个家伙，每人二三十具，似乎也没啥问题。 

    　　毕竟这么七百多具，自己一个特务团，压根儿用不完！ 

    　　他接着往下看，就看到了13台94式电台、275挺九九式轻机枪、138挺mg-42通用机枪的奖励，也让他十分满意。 

    　　接下来，就是火炮。 

    　　57门九二式步兵炮、36门81毫米迫击炮、27门90毫米迫击炮、15门41式75毫米山炮、8门九四式75毫米山炮、以及高达64门m18型57毫米无后坐力炮，都让他笑得合不拢嘴。 

    　　感觉自己的火炮，足够再装备三四个炮兵团。 

    　　到时候，他敢直接把这些跑兵团调去围住晋阳城，给小鬼子来个千炮齐发，炸哭小鬼子！ 

    　　看完上面这一大堆奖励，杨远山就有些满怀期待的看向了后面的消息。 

    　　暗暗琢磨：这一次，又干掉了两名小鬼子中将，应该会给8辆霞飞坦克吧？ 

    　　到时候，自己的坦克连，就能有12辆霞飞，6辆m3，那也是相当给力啊！ 

    　　“击杀小鬼子中将*1，奖励m24“霞飞”轻型坦克*4，75毫米榴弹1920发，12.7毫米子弹2万发，7.62毫米子弹4万发，汽油4000升。” 

    　　看到这条提示，他就满脸不开心了。 

    　　心道：怎么只记录了击杀一名中将？ 

    　　明明那山洞里，不是发现了两具小鬼子中将尸体吗？ 

    　　难道有一个是穿着军装的西贝货，不被系统承认？ 

    　　这特么可就坑爹了啊！ 

    　　打仗呢，还玩赖？？ 

    　　无耻啊！无耻！ 

    　　杨远山在心里疯狂吐槽。 

    　　不过他随后就发现自己骂得有点着急了，因为这条消息之后还有另一条—— 

    　　“击杀小鬼子知名中将*1——” 

    　　看到这条消息，他顿时惊喜不已。 

    　　知名中将？ 

    　　看来那老鬼子，的的确确就是筱冢一男了。 

    　　要不然，肯定不会让系统给出这样的提示。 

    　　“——奖励五号中型坦克g型*4，75毫米榴弹4000发，7.92毫米子弹4万发，汽油2万升。” 

    　　这下子，杨远山的眼珠子都忍不住凸了出来。 

    　　五号中型坦克啊，那特么不就是大名鼎鼎的“豹式坦克”？ 

    　　重达45吨，装备75毫米坦克炮的二战最强中型坦克？？ 

    　　除了t-34以外，在中型和轻型坦克，见谁虐谁的存在？ 

    　　老美的m4谢尔曼坦克，也干不过的狠角色？ 

    　　而且还是g型巅峰版本！ 

    　　…… 

    　　无数标签在杨远山心里翻滚，他感觉自己激动得难以克制了。 

    　　和豹式g型一比，自己坦克连里装备的霞飞和m3，瞬间就变成了啥也不是啊！ 

    　　简直爽到爆炸！ 

    　　不过冷静下来，他就意识到，这豹式虽好，但未必适合他现在。 

    　　晋西北的地形，勉强能让轻型坦克保持有限度的活动。 

    　　但如果想让这种45吨重、8米多长、3米多宽的巨无霸来肆意活动，那恐怕就太难了。 

    　　一旦不小心掉进山沟里，那特么恐怕谁也弄不动！ 

    　　想到这里，他就知道，这玩意儿，大概和自己系统仓库里的飞机一样，只能暂时吃灰了。 

    　　…… 

    　　看完系统奖励的这些装备，杨远山还发现，自己的系统似乎是又升级了一下。 

    　　投放装备的距离，居然从之前的5公里范围，变成了50公里！ 

    　　这下子，他再也不用担心特务团的武器运输问题了。 

    　　心念一动，就能把武器弹药丢到50公里外，从此之后，他可以称自己为史上最强后勤了！ 

    　　…… 

    　　曲北县西面2公里的一处山坡上。 

    　　358旅新7团团长季永城和新8团团长鲁继烈，正在指挥着麾下的将士们袭扰曲北县。 

    　　他们武器简陋、子弹匮乏，强行进攻防御完善的城墙，伤亡不小。 

    　　这让两人都十分皱眉。 

    　　深感上级给他们的这个任务，简直是瞎指挥！ 

    　　这时候，有两名通讯员匆匆而来，向他们传令： 

    　　“季团长、鲁团长，上级有命令下达，请你们签收！” 

    　　季永城和鲁继烈两人对视一眼，彼此都看到了对方眼里的诧异。 

    　　两人均想：昨天上级不刚下达过命令么，怎么今天又来？ 

    　　这是朝令夕改是吧？？？ 

    　　随后由季永城出面，签收了命令，阅读了起来。 

    　　只一眼，他就脸色狂变，失声惊呼： 

    　　“这怎么可能？” 

    　　鲁继烈闻言，不禁十分好奇，连声问： 

    　　“老季，怎么了？ 

    　　出什么大事儿？ 

    　　难道军情有变？” 

    　　“老鲁，大事？ 

    　　当然是大事！” 

    　　季永城有些失魂落魄。 

    　　他这模样，让鲁继烈心里，恨不得跟猫爪子挠一样。 

    　　连忙急切地问： 

    　　“老季，你狗日的就别卖关子了，咱们的战士可还在牺牲呢！” 

    　　他这一提醒，季永城也反应了过来，连忙对身边的人下令： 

    　　“快，命令部队撤回来，放弃任务！” 

    　　旁边一名团部传令兵立刻答应一声，匆匆跑去前面传令了。 

    　　这时候，季永城才有时间对鲁继烈解释道： 

    　　“上级说晋西北那边，已经把活干完了，所以让咱们撤退。” 

    　　“什么？活干完了？ 

    　　老季，你什么意思？” 

    　　鲁继烈满脸懵。 

    　　“晋西北的部队，在河底村附近，彻底击败了小鬼子。 

    　　据说连小鬼子第一军司令官筱冢一男都被干掉了。 

    　　现在小鬼子的大军已经向西溃败，咱们可能会面临敌人的包围，所以上级命令咱们撤离撤出战斗。” 

    　　季永城总算说出了鲁继烈想听的内容。 

    　　不过这内容，实在是让他有些难以接受。 

    　　嘴巴张得大大的，失声尖叫： 

    　　“什么？ 

    　　击败小鬼子，那怎么可能？ 

    　　小鬼子大军不是有几个师团吗？ 

    　　而且昨天咱们收到命令，不还是让咱们相机而动吗？ 

    　　怎么这才过了一天，小鬼子就败了？ 

    　　这也太儿戏了吧？” 

    　　鲁继烈满脑子都是问号。 

    　　“老鲁，这些问题你就别问我了。 

    　　我也不敢相信啊！ 

    　　但上级的命令，白纸黑字写得清清楚楚，你拿去自己看吧。” 

    　　说着季永城把手里的文件递给了他。 

    　　鲁继烈连忙接过来，仔细查看，随后就是一脸的怀疑人生。 

    　　好半晌之后，他才问季永城： 

    　　“老季，这事儿我还是不敢信。 

    　　你说咱俩要不要，干脆带部队往东探查探查？” 

    　　季永城眼皮子一抬，狐疑地问： 

    　　“老鲁，你该不会是想私自调动部队吧？” 

    　　“嘿嘿，老季，算不上！算不上！ 

    　　现在咱们既然没了袭扰曲北县的任务，那带着部队去做做长途行军训练，总可以吧？” 

    　　鲁继烈嘿嘿一笑。 

    　　“好家伙，老鲁，老子倒是看不出来，你小子还有这样的肠子呢。 

    　　这要是被上级追究的话，伱得挨处分啊！ 

    　　直说吧，你狗日的，到底想干啥？” 

    　　季永城有些惊讶地看着眼前这名老战友。 

    　　没想到对方居然这么大的胆子。 

    　　“嘿嘿，我能干什么啊？ 

    　　我不就是不敢相信晋西北的部队这么厉害，想亲自去看看吗？ 

    　　左右咱们距离河底村，估计也就五六十里的路程，不到一天，准能赶到。” 

    　　鲁继烈打了个哈哈。 

    　　“好家伙！ 

    　　我看你是想趁机找找小鬼子溃兵的麻烦吧？” 

    　　季永城戳穿了他。 

    　　“嘿嘿，没办法啊！ 

    　　老季，你也看到了，咱们的队伍经过前番的破袭战，武器弹药损失不小。 

    　　现在如果能有机会，欺负欺负小鬼子溃兵，岂不是能发点小财？” 

    　　鲁继烈也直到瞒不过对方，当即把自己的想法说了出来。 

    　　“不是吧，老鲁，你还真相信小鬼子大军溃败了？” 

    　　季永城惊讶地看着对方。 

    　　“哼，我当然也不信啊。 

    　　但我相信上级，不会乱给咱们通报虚假情报的。” 

    　　鲁继烈态度十分坚定。 

    　　“这倒也是。” 

    　　季永城也陷入了沉思。 

    　　鲁继烈看他这样，不禁有些忐忑。 

    　　连声追问： 

    　　“怎么样，老季，干不干？ 

    　　咱们两个团一起，就算遇到大股的小鬼子，也能互相掩护着撤退。” 

    　　“当然干！ 

    　　如果上级的情报没错的话，这种捡洋落的好机会，千载难逢。” 

    　　季永城狠狠地一咬牙，同意了他的想法。 

    　　这年头，能当团长的，都不是什么善茬。 

    　　毕竟要在没有枪，没有炮，没有军饷的情况下，发展队伍，打击小鬼子，一般人可真干不了！ 

    　　鲁继烈见对方同意了自己的想法，当即兴奋不已，立刻拉着他商议起具体的行动方案了。 

    　　很快，他们就带着从曲北县城下撤回来的部队，钻进山里，稍稍休整。 

    　　然后找了一条荒僻小路，绕过了曲北县城，朝着河底村方向行去。 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第820章 分了行李，各回各家吧！ 

    　　第820章 分了行李，各回各家吧！ 

    　　河底村这边。 

    　　我军各团打扫战场的活，忙到了战斗结束的第三天下午，才在韩阳动员来的数千乡亲们的卖力帮忙下，勉强算是完成了。 

    　　被搜集回来的枪支弹药、军装军靴、粮食药品、水壶钢盔等各种物品堆积如山。 

    　　把正太路河底村一段，给堵得严严实实的。 

    　　看得除了特务团以外的其他各团战士们，心痒难耐。 

    　　人人都在琢磨：这么多战利品，自己所在的团，能分到多少？ 

    　　应该能发一笔横财吧？？？ 

    　　不过他们随即又想到，这仗主要是特务团打的，就算要分战利品，应该也是特务团占大头。 

    　　瞬间就又打消了几分发财的幻想。 

    　　…… 

    　　对于这些战利品，杨远山当然是没啥兴趣的。 

    　　此刻，他把特务团的干部们都召集起来了，询问道： 

    　　“同志们，这一仗应该是结束了。 

    　　各营都汇报一下伤亡情况吧。 

    　　从一营开始说。” 

    　　一营长徐威当即站出来回答： 

    　　“我们一营炮兵连还基本完整，几个步兵连都损失很大，现在全营加起来670人。” 

    　　“好家伙，伤亡六成啊！” 

    　　杨远山心疼得肝儿都抽抽。 

    　　一营是詹海山从郑家沟带过来的，没经历过石板沟那边的恶仗，算是他的各营里，老兵比例比较高，建制十分完整的。 

    　　现在居然都损失这么大，实在让他有些难以接受。 

    　　他连忙问： 

    　　“伤员都送去杏树坡了吗？ 

    　　今天一早老周就发报来，说他和赵力带着辎重营的战士们，护送着一部分大夫和护士回到了杏树坡，可以救治伤员了。” 

    　　“已经送了。 

    　　我们营一共有轻重伤员300多人，我让轻伤员护送着重伤员去了。” 

    　　徐威回答。 

    　　“好。” 

    　　杨远山点了点头。 

    　　随后又看向二营长何云福。 

    　　…… 

    　　很快，各营全都把自己的伤亡情况，汇报了一番。 

    　　杨远山在心里默默地算了算账，随即就倒吸了一口凉气。 

    　　他恍然发现，自己的5个步兵营、3个炮兵营和一个警卫营，原本满编12500人，但现在，居然只剩下了不到6000人！ 

    　　就这，还是在石板沟，吸收了将近4000名蝗协军独1师的二鬼子俘虏。 

    　　又在太平庄，吸收了詹海山带来的近1500名民兵和伤愈老兵的结果！ 

    　　真可谓伤亡惨重！ 

    　　若没有这将近5500名补充兵员发挥不小的作用，他现在，恐怕连1000人都没了！ 

    　　那样的话，特务团也就跟全军覆没差不多了。 

    　　听完伤亡情况，在场的所有特务团干部们全都沉默了。 

    　　好半晌之后，韩阳才苦笑道： 

    　　“团长，这一战，咱们特务团真是伤筋动骨啦。 

    　　两三个月内，恐怕打不了硬仗了。” 

    　　詹海山也嘴角抽搐地道： 

    　　“我詹海山从参军以来，也没少经过恶战，当年被国民公司的人围追堵截，我也是经历过的。 

    　　但战果这么大，牺牲也这么惨烈的仗，也是第一次见！ 

    　　我刚刚在各排、各班走访了一下，发现很多排、班的兵，几乎都换了两三茬了。 

    　　很多排甚至只有一两个老兵了。” 

    　　杨远山得心情十分沉重，连忙交代： 

    　　“你们各营长下去，一定要把牺牲和受伤战士的名单，都整理好报上来。 

    　　回头我要让老周，帮他们向上级申请烈士荣誉。” 

    　　“明白。” 

    　　干部们齐声答应。 

    　　韩阳感慨： 

    　　“团长，恐怕这次，我们要汇报给上级的伤亡名单，将会有厚厚一沓啊！” 

    　　杨远山点了点头，无奈地叹气： 

    　　“没办法啊，敌强我弱，我们的牺牲在所难免。” 

    　　随后看大家伙都有些颓丧，连忙给众人打气道： 

    　　“不过正是有了我们特务团战士们的牺牲，才换来了我军其他部队的生还。 

    　　换来了我晋西北的乡亲们，没大量遭受小鬼子屠戮，这也是值得的。 

    　　你们想想，历次小鬼子扫荡，我们的伤亡多大？” 

    　　听他这么一说，大家伙儿心里都涌出几分自豪感。 

    　　为保家卫国而牺牲，死得其所啊！ 

    　　…… 

    　　随后杨远山又询问了一番其他的事情后，便交待大家伙： 

    　　“这几天，你们各营就分散到附近的村子里去休整。 

    　　有条件的话，多招募些新兵，把编制填满，加强训练。 

    　　如果有紧急军情，我会电报通知你们。” 

    　　“是！” 

    　　“对了团长，我们各营的武器装备，都有不少损失，这怎么办？” 

    　　王全发站出来问。 

    　　“这事儿先不急，等忙过这一段了，咱们团的编制得重新调整一下，到时候，我会给你们补齐装备的。” 

    　　杨远山回答。 

    　　他可不想现在给大家伙弄一大堆装备，还要辛苦搬运。 

    　　回头等各营人员齐了，直接心念一动，来个空投多好，省时省力！ 

    　　50公里的投放距离，能让他在这里，就给河源县附近的部队投放装备，简直不要太方便。 

    　　对于杨远山的话，他们当然不怀疑。 

    　　全都点了点头，各自散去了。 

    　　…… 

    　　众人一走，韩阳就好奇地问杨远山： 

    　　“团长，怎么没看到和尚和喜子啊？ 

    　　他们人呢？ 

    　　不会——” 

    　　听到这话，杨远山才悚然一惊。 

    　　这几天忙得昏天黑地的，他居然把这两人给忘了。 

    　　正准备派人去找他们呢，外面却跑进来一名哨兵，汇报道： 

    　　“团长，特战连魏连长他们回来了。” 

    　　“好啊！ 

    　　还真是说曹操曹操就到。” 

    　　杨远山松了一口气。 

    　　连忙下令： 

    　　“让和尚赶紧来见我。” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　不一会儿，满身泥土，脏得跟泥人一样的魏大勇就匆匆而来。 

    　　杨远山一瞧，发现他后面还跟着同样脏兮兮的王喜奎，不禁更加喜出望外。 

    　　这是双喜临门啊。 

    　　连忙招呼： 

    　　“和尚、喜子，你们怎么凑一起了？” 

    　　魏大勇当即咧嘴一笑，露出几颗白得耀眼的牙齿： 

    　　“俺们在回来的路上，正好碰到喜子他们，就一起走了。” 

    　　他这模样，差点让杨远山以为自己看到了黑人。 

    　　有心帮他拍拍身上的土，却又下不去手。 

    　　只能点了点头，又问： 

    　　“好啊！我本来还想派人去寻你们呢。 

    　　怎么样？ 

    　　你们的人都回来了吧？ 

    　　伤亡怎么样？” 

    　　“嗯嗯，都回来了。俺们连还剩28个人，不过建制都还是全的。” 

    　　“我们班还有15个人了。” 

    　　见这两支精锐小部队，又损失了不少，杨远山自然有些心情郁郁。 

    　　不过他随即就强行振作精神，兴奋地对魏大勇道： 

    　　“和尚，伱们袭击小鬼子指挥部的这事，干得漂亮极了。 

    　　一把摧毁了小鬼子的指挥部，干掉了他们的司令官筱冢一男在内的两名中将。 

    　　我估计，等我们的详细战报上报上去以后，你魏大勇的名字，要响彻天下了。 

    　　上级的表彰电报，都得把你淹没了。 

    　　说不准，还得来几个记者，采访你一番呢！” 

    　　魏大勇闻听这好消息，自然是开心极了。 

    　　笑得合不拢嘴： 

    　　“嘿嘿，俺就知道那山洞里肯定有大鱼！” 

    　　“对了，你们怎么这好几天才回来？” 

    　　看着他傻乐了片刻，杨远山又问。 

    　　魏大勇随即就把他们追杀小鬼子的过程，叙说了一番。 

    　　听说他们一路追杀，最少都直接干掉了好几百名小鬼子，杨远山自然十分欣赏。 

    　　好好夸奖了他们一番后，就让他们下去休息了。 

    　　…… 

    　　等他们一走，杨远山正要坐下喝点水呢，忽然丁伟、孔捷和方定安三人联袂而来。 

    　　远远地就嚷嚷道： 

    　　“杨远山，这仗都打完了。 

    　　李云龙那狗日的，有没有什么指示？ 

    　　没指示的话，咱就分了战利品，回各自的防区吧？” 

    　　这模样，像极了要分行李走人的猪八戒。 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第822章 你又想打劫我？？？ 

    　　第822章 你又想打劫我？？？ 

    　　杨远山一听李云龙这话，顿时头皮发麻。 

    　　连忙摆手道： 

    　　“领导，你恭喜错了，我可没发财啊！” 

    　　心道：李云龙这狗日的，把旅长这套恭喜发财的话术是学得活灵活现！ 

    　　真是不是一路人，不进一家门啊！ 

    　　李云龙闻言，当即眉头一皱，满腹狐疑地问： 

    　　“你狗日的还装！ 

    　　老子刚刚过来都看见了，那战利品堆成山。 

    　　三八大盖、轻重机枪，应有尽有，甚至老子还看到了92式步兵炮。 

    　　还说没发财？” 

    　　杨远山嘿嘿一乐： 

    　　“领导，那些战利品的确不少，但我们特务团可一件都没拿呀。 

    　　全让丁团长他们分了呀！ 

    　　你要恭喜发财，也该找他们去。” 

    　　“什么？ 

    　　你们一件都不拿？ 

    　　好家伙！ 

    　　你小子脑子坏掉了，那么多好东西你都不要？？？” 

    　　李云龙满脸惊奇地盯着杨远山，似乎想看出他心里的小九九。 

    　　“嘿嘿，领导。 

    　　我这不是讲团结、讲奉献嘛！ 

    　　我们特务团不拿，新一团、新二团和分区警卫团，不就能多拿吗？ 

    　　你得给我表彰才对！” 

    　　杨远山笑得跟狐狸一般，还唱起了高调。 

    　　李云龙还能不知道杨远山是什么人？ 

    　　那特么绝不是什么省油的灯啊。 

    　　当初第一次打了河源县城，为了分战利品，这狗日的跟自己吵吵成啥样？ 

    　　现在这小子，之所以不拿那些战利品，原因肯定只有一个，那就是——他看不上这些缴获！ 

    　　想到这里，李云龙顿时眼前一亮。 

    　　看着杨远山，仿佛看到了一座金矿。 

    　　他知道，这小子既然能看不上那些缴获，定然有比这些缴获更多、更好的装备。 

    　　瞬间就恨不得立刻找个由头，给他打劫了。 

    　　不过现在，还是那堆战利品更重要，所以他暂且把这事儿放在了一边。 

    　　扭头看向丁伟和孔捷，笑呵呵地道： 

    　　“老丁、老孔，你们两个狗日的，有多大能耐，敢拿那么多装备？ 

    　　也不怕撑死！” 

    　　丁伟已经明白，杨远山为什么不拿这些战利品了，无非是预料到李云龙要伸手罢了。 

    　　心里不禁暗骂对方奸猾。 

    　　但他作为分战利品事件的始作俑者，这会儿也没办法往后缩，只能站出来，色厉内荏地回答： 

    　　“这仗是老子打的，老子怎么不能分战利品？ 

    　　难道伱个狗日的，就仗着比咱们官大一级，想把这些战利品全吞了？” 

    　　有他带头，孔捷也狠狠地抽了一口烟斗后，跟上打助攻： 

    　　“就是。 

    　　你就是官再大，办事儿也得讲道理。 

    　　咱们打完仗，分战利品，合情合理。 

    　　这官司打到旅长那儿，我们也不怕。” 

    　　李云龙见他提到旅长，当即冷笑： 

    　　“哼，旅长？ 

    　　你要是敢把这些装备弄到旅长面前，你看他给不给你剩下哪怕一条枪！” 

    　　他这话一出，丁伟和孔捷俱都面面相觑。 

    　　感觉后背一寒！ 

    　　丁伟倒还罢了，他对旅长不算很熟悉，但孔捷长期在旅长手下担任团长，对对方的习惯和性格，那可是一清二楚啊！ 

    　　李云龙说的这种情况，还真他娘的有可能发生。 

    　　所以他当场就怂了，立刻提议： 

    　　“老李，咱都是一个班里出来的老战友。 

    　　这点小事，就没必要给旅长添麻烦了。 

    　　这战利品的事，咱们自己商量着来就行。 

    　　大不了咱们分你一份，老丁你觉得怎么样？” 

    　　丁伟也知道，李云龙既然来了，那这口肉不让他咬一口，肯定是不行的。 

    　　所以既然孔捷提出分他一口的想法，他也就顺水推舟点头同意： 

    　　“行啊，缴获要归公，这也是咱们队伍的规矩。 

    　　老李这狗日的，既然是咱们的顶头上司，咱要是不给他一碗饭吃，他肯定得急眼。” 

    　　他这话一出，自己就先哈哈大笑了起来。 

    　　旁边杨远山也有点忍不住，感觉眼前这几个家伙，就像在说相声一般，好玩极了。 

    　　不过李云龙却明显对这个方案并不满意，毫不客气地冷笑： 

    　　“你们两个狗日的，还知道缴获要归公啊？ 

    　　现在这晋西北，是老子做主，轮得到你们分战利品吗？” 

    　　见他居然想独吞战利品，丁伟可不惯着他了，跳出来，指着他的鼻子就骂： 

    　　“李云龙，你狗日的，别太把自己当回事儿啊！ 

    　　还缴获要归公？ 

    　　我现在就带着老子的兵，把这些战利品都弄走，我看你怎么办！ 

    　　你有本事就毙了老子！” 

    　　丁伟要掀桌子，李云龙当即也火了。 

    　　两眼一瞪，就怒吼道： 

    　　“丁大脑袋，你狗日的长能耐了是吧？ 

    　　以为老子不敢毙了你？” 

    　　眼见着他们为了这些战利品，老战友之间都要撕破脸了，杨远山不得不站出来打圆场： 

    　　“领导、丁团长，咱都是自己人！ 

    　　你们别这样，让人家小鬼子笑话啊。 

    　　不就是那点战利品吗？ 

    　　多大点事儿啊，至于这样？” 

    　　他一站出来，孔捷也挥舞着烟斗连忙附和： 

    　　“就是，就是！ 

    　　老丁、老李，你们都冷静冷静。 

    　　大不了我孔捷少分点，让你们俩多分点儿，总行了吧？” 

    　　他在白狼谷战场弄了不少装备，估摸着还可以去羊头山也捡一波，现在枪比人多好几倍，所以主动给李云龙和丁伟一个台阶下。 

    　　丁伟当然也没准备真的跟李云龙翻脸，立刻就坡下驴： 

    　　“哼。老李，你就说说，你准备怎么分这些装备吧。 

    　　你要是想独吞的话，那我肯定不干！ 

    　　这可是上万人的装备！” 

    　　一听说有上万人的装备，李云龙心里暗暗吃惊。 

    　　心道：好家伙！ 

    　　看来旅长还是格局小了啊，居然只找我打劫5000条三八大盖！ 

    　　他心念一动，就在旅长想要的数量上加了点量，然后开口道： 

    　　“旅长来电报，让我给他准备8000条三八大盖、100万发子弹、36门九二式步兵炮、200挺重机枪！ 

    　　你们看刨除旅长要的这些东西外，这批战利品还能剩下点啥，你们自己分吧。” 

    　　他相信，在场众人都不可能发报去找旅部核实这数量。 

    　　一听他这狮子大开口，在场众人全都惊呆了。 

    　　丁伟急得跳脚： 

    　　“老李，你狗日的没胡扯吧？ 

    　　旅长能要这么多装备，这他娘的，装备一个师都够了！” 

    　　孔捷也道： 

    　　“就是！ 

    　　这数目也太过分了，是一口汤都不给咱留下呀。” 

    　　而杨远山则是默默地在心里惊叹：旅长果然是大佬，好大的手笔！ 

    　　有了这批装备，恐怕太岳地区的小鬼子该睡不着觉了吧？ 

    　　李云龙见他们着急的样子，不禁在心里偷笑，面上却一脸严肃地道： 

    　　“你们现在不都有电台吗？要是不信我的话，自己发报去问旅长吧！” 

    　　这下子，丁、孔二人不得不信了。 

    　　两人对视一眼，都感觉到无比失望，原本以为发了大财的兴奋，彻底烟消云散。 

    　　丁伟满心的不甘心，眼珠子咕噜噜地转个不停。 

    　　忽然，他眼前一亮，仿佛抓住了什么。 

    　　当即紧盯着李云龙，开口问道： 

    　　“老李，咱们缴获的战利品，可大部分都是轻武器。 

    　　旅长想要36门92式步兵炮和200挺重机枪，那可根本没有！” 

    　　李云龙闻言，嘿嘿一笑。 

    　　转头看向杨远山： 

    　　“战利品里没有，怕什么？ 

    　　这不是还有杨远山吗？ 

    　　杨远山，你这里肯定有富余的步兵炮和重机枪吧？” 

    　　闻听这话，杨远山顿时无语了。 

    　　苦着脸回道： 

    　　“领导，你这没事儿就想打劫我的毛病，啥时候能改改呀？” 

    　　心道：我特么都不要一点战利品了，结果还是逃不过被打劫的命运是吗？ 

    　　我太肥了，是我的错吗？ 

    　　嘶…… 

    　　好像还真是！ 

    　　猪，不就是这样么？ 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第823章 你把我的警卫团打光了，故意的吧？ 

    　　第823章 你把我的警卫团打光了，故意的吧？！ 

    　　对于李云龙的狮子大开口，杨远山当然是不能轻易答应的。 

    　　一边带着李云龙往自己的临时团部走，一边推诿道： 

    　　“领导，你想要这么多步兵炮和重机枪，我肯定是没有的。 

    　　不过我前几天从河源县经过河源县的时候，把我们团换下来的几十挺九二式重机枪，都给了独立团留守在河源县的那个连。 

    　　他们应该也用不完这么多，回头你让他们上缴一部分就行了。” 

    　　“好家伙！ 

    　　你狗日的，随手把几十挺重机枪给一个连？” 

    　　李云龙感觉自己有一种想打人的冲动。 

    　　旁边孔捷和方定安也十分无语，不知道该如何评价杨远山这败家行为。 

    　　杨远山的眼神扫到他们的表情，不禁心里暗爽不已。 

    　　土豪的生活，就是这么快乐啊！ 

    　　不过他面上却故作为难地道： 

    　　“嘿嘿，我也是没办法啊！ 

    　　小鬼子的92式重机枪太重了，我们要扛着这玩意儿赶路，实在是太影响速度了。” 

    　　“好家伙，瞧你狗日的这得意劲儿啊，还他娘的嫌弃上九二式了！” 

    　　李云龙恨不能酸掉满嘴牙。 

    　　随后就好奇地问： 

    　　“那你们团，现在全用那什么哀木鸡啦？” 

    　　他之前是从魏大勇手里，见到过mg-42通用机枪的，所以才有此一问。 

    　　“是啊。 

    　　目前我们团都装备通用机枪了，这玩意儿可攻可守，十分方便。 

    　　这次在跟小鬼子交战的过程中，就发挥出了巨大的作用，可以说是碾压小鬼子的重机枪。” 

    　　杨远山正色回答。 

    　　以往的重机枪，由于重量问题，通常只能用于防守，在追击战中完全发挥不出作用。 

    　　现在特务团的战士们，抱着轻便的mg-42追杀小鬼子，那简直不要太爽！ 

    　　“好啊！ 

    　　这样，你给我来个100挺你这哀木鸡！” 

    　　李云龙装出一副云淡风轻的样子，试图打消杨远山的警惕性。 

    　　杨远山连连摆手： 

    　　“领导，这玩意儿我们团才刚刚够用，你就别想了。 

    　　这样，我们团还有几十挺宁造二四式七九马克沁重机枪，我都给伱，这总行了吧？” 

    　　他也知道，今天不出点血，是打发不了李云龙的。 

    　　所以把团里那些马克沁拿了出来。 

    　　这款机枪虽然重量比九二式要轻一些，火力持续性也好，但跟mg-42比，还是差了不少。 

    　　闻听有几十挺马克沁重机枪，李云龙心里当然美滋滋。 

    　　旅长要的100挺重机枪，轻松凑齐了啊。 

    　　但旅长想要的步兵炮还没有着落呢，他也不能就此放过杨远山。 

    　　于是克制住内心的喜悦，冷声道： 

    　　“哼，重机枪这事就这么定了，那步兵炮呢？ 

    　　你狗日的，该不会说没有36门步兵炮吧？” 

    　　“那不能，不就是36门九二式步兵炮吗？ 

    　　我给你，行了吧？” 

    　　杨远山一口答应了下来，如今他系统仓库里的步兵炮，足有100多门，根本用不完。 

    　　给李云龙36门，也不过是毛毛雨罢了。 

    　　见他如此豪横，李云龙瞬间觉得，自己还是格局太小了。 

    　　居然只在旅长要的数量上，加了12门！ 

    　　早知道这样，他就该直接张嘴要60门的。 

    　　有心再张嘴找杨远山要点啥，却又感觉到不能逮住一只羊，往死里薅羊毛。 

    　　当即放弃了这个念头，准备徐徐图之。 

    　　…… 

    　　说话间，他们已经走到了杨远山的临时团部里。 

    　　杨远山急忙让大家伙找凳子坐下，然后让警卫员送上了茶水。 

    　　李云龙喝了口水，这才看向杨远山，问道： 

    　　“杨远山，你小子说说吧，这仗怎么打的？ 

    　　怎么这么快就击溃了小鬼子几个师团。 

    　　难道这伙小鬼子的战斗力，比二鬼子还不如？” 

    　　杨远山也不瞒他，当即把自己从水泉一路打到这河底村的经过，详细地叙说了一番。 

    　　听完他的描述，在场众人俱都感觉十分震撼。 

    　　特务团这一路奔来，持续作战，轻松消灭小鬼子一个又一个联队，最后还彻底击溃小鬼子大军，简直逆天无比！ 

    　　如同神迹！ 

    　　不过李云龙知道，这辉煌的战果背后，一定是令人难以忍受的牺牲。 

    　　所以他听完之后，默默地喝了口水，才沉声问杨远山： 

    　　“你们团这么轮番战斗，损失了多少人？” 

    　　杨远山见他问到关键问题，不禁苦笑： 

    　　“具体的准确数字，我还没能统计上来。 

    　　但应该最少也伤亡了上万名战士了。” 

    　　“什么？上万人？？？” 

    　　在场众人全都失声惊呼。 

    　　李云龙更是心疼得肝颤，急切地问： 

    　　“杨远山，你小子的特务团现在还有多少人？” 

    　　“不到6000吧。” 

    　　杨远山老实地回答。 

    　　他这话一出，丁伟等人又瞬间自闭了。 

    　　伤亡了上万人，结果还有6000人，这特么可还行？ 

    　　这还是一个团？ 

    　　说一个师一点问题都没有吧？ 

    　　李云龙松了一口气，咧嘴一笑： 

    　　“好小子，你狗日的这个团，真是永远兵强马壮啊！ 

    　　老子是白担心你了。” 

    　　孔杰好奇地问： 

    　　“杨远山，你到底哪儿弄来那么多人啊？ 

    　　你这一个团的人比咱们一个旅还多。” 

    　　杨远山嘿嘿一笑： 

    　　“嗨，主要就是招募民兵和转化二鬼子俘虏啊！ 

    　　经过河源县的时候，我们就补充了一批民兵。 

    　　另外运气好，在石板沟还俘虏了蝗协军独一师五六千人，狠狠地补充了一把兵员。 

    　　要不然，可没实力跟小鬼子硬拼啊！” 

    　　“好家伙，你小子真他娘的是个人才！” 

    　　李云龙连连赞叹。 

    　　让杨远山都有点不好意思了。 

    　　还好这时候，李云龙又扭头问起了丁伟： 

    　　“老丁，你们新一团还有多少人？” 

    　　“只剩下了不到1000人了。” 

    　　丁伟苦涩地回答。 

    　　“不到1000？ 

    　　好家伙，你狗日的可以啊！ 

    　　我记得你们从水泉赶来这里阻击小鬼子的时候，也就1000多人吧？ 

    　　怎么这打了几场恶仗，人没怎么少呢？” 

    　　李云龙惊讶无比。 

    　　原本他以为，丁伟的新一团，只能剩下三四百人呢。 

    　　没想到现在居然还有意外之喜。 

    　　他对自己一手拉起来的新一团，可是有着深厚的感情的啊。 

    　　丁伟连忙解释： 

    　　“我这是在石板沟，补充了上千名二鬼子俘虏的结果。” 

    　　一听这话，孔捷酸得仿佛恰了10个柠檬。 

    　　十万分后悔，自己没赶上这好事儿。 

    　　连忙吐槽道： 

    　　“好家伙，老丁，你跟杨远山是合着伙把蝗协军独一师给吞了啊？” 

    　　丁伟嘿嘿一乐： 

    　　“老子一个团，在石板沟阻击了小鬼子一个满编联队，事后补充点二鬼子俘虏，这很合理吧？” 

    　　众人看到丁伟这得意的样子，不禁哈哈大笑。 

    　　一时之间，屋子里充满了快活的空气。 

    　　…… 

    　　笑过之后，李云龙又问孔捷： 

    　　“老孔，你们团呢？还剩多少人了？” 

    　　“不到700了。” 

    　　孔捷有点尴尬。 

    　　李云龙知道，新二团本就底子薄、人数少，现在还能剩下700人，已经算是不错了。 

    　　但他嘴上可不会放过孔捷，当即骂道： 

    　　“孔二愣子，你个狗日的，怎么带的兵？ 

    　　你的新二团都组建快一年了，战斗力还是这么弱。” 

    　　孔捷挨骂，顿时感觉有些无地自容。 

    　　恨不得掏出枪来，把自己一枪给崩了。 

    　　丁伟看出不妙，连忙打圆场： 

    　　“老李，你这么说话可就过分了。 

    　　老孔的人，这次打得不错。 

    　　伤亡这么大，主要是小鬼子的人，是咱们的好几倍。” 

    　　杨远山也连忙附和： 

    　　“是啊是啊，孔团长及时赶到，帮了我们的大忙。” 

    　　李云龙看到孔捷的眼神，顿时也有点心虚。 

    　　连忙转移话题，问起了方定安： 

    　　“方定安，苏振那小子呢？ 

    　　怎么没看见？ 

    　　难道他牺牲了？” 

    　　方定安连忙解释： 

    　　“领导，苏团长受伤了，去野战医院治疗了。” 

    　　“哦。怎么样？伤得重吗？” 

    　　自己的警卫团团长受伤了，李云龙还是十分关心的，连忙问。 

    　　“苏团长左肩中了一枪，及时治疗的话，应该问题不大。” 

    　　方定安连忙解释。 

    　　面对李云龙，他总觉得十分紧张。 

    　　毕竟，他以前只是个县大队的政委啊，身份认知完全没转变过来。 

    　　“那就好。你们团现在还剩多少人？” 

    　　李云龙又问。 

    　　“不到400。” 

    　　方定安小心翼翼地回答。 

    　　生怕迎来李云龙的雷霆之怒。 

    　　不过毫无疑问，他这点小动作并没有什么卵用。 

    　　李云龙闻听这话，差点一跳三丈高。 

    　　扭头就指着杨远山质问： 

    　　“杨远山，你狗日的，把老子的警卫团打光了？？？ 

    　　你他娘的，这是故意的吧？ 

    　　有你这么办事的吗？” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第824章 闹半天，你是想打劫我那坦克啊！早 

    　　第824章 闹半天，你是想打劫我那坦克啊！早说嘛！ 

    　　面对李云龙的质问，杨远山确实有点百口莫辩。 

    　　但天地良心，他绝对没有故意消耗分区警卫团的意思！ 

    　　只是他实在是没想到，对方的战斗力居然这么差。 

    　　承担着最轻的作战任务，损失却还是那么大。 

    　　现在，他只能两手一摊，摆烂道： 

    　　“领导，这事儿不赖我！ 

    　　不信你问丁团长和方政委，我杨远山要是有这种坏心思，天打五雷轰。” 

    　　丁伟和方定安见此，正要站出来为杨远山作证呢，李云龙却大手一挥，阻止了他们。 

    　　随后盯着杨远山提出了自己的想法： 

    　　“那我不管！ 

    　　反正你打光了老子的警卫团，得给老子补偿一下。 

    　　我看你那坦克连又多了四辆大坦克，我也不找你多要，给我两辆就行！ 

    　　你狗日的，一个团长就闹个坦克连，老子一个晋西北负责人，没两辆坦克，出门都不好意思跟人打招呼！” 

    　　一听这话，在场众人全都面面相觑，呆若木鸡。 

    　　他们完全没想到，李云龙刚刚这么气势汹汹，一副要把杨远山劈了的模样，目的竟然是这个！！！ 

    　　不过杨远山、丁伟和孔捷三人，倒是一点不意外。 

    　　毕竟这厮见啥好东西都想往自己怀里捞的德性，他们可太了解了。 

    　　杨远山当即苦笑道： 

    　　“领导，闹半天，你是想打劫我那坦克啊！ 

    　　早说嘛！ 

    　　何必绕这么大个圈子呢？” 

    　　李云龙嘿嘿直乐： 

    　　“老子要是不绕这个圈子，你小子能把坦克给我？” 

    　　“领导，你就是绕了这个圈子，我也没坦克给伱啊！” 

    　　杨远山坚定地拒绝了他，随后见他立刻就要发飙的模样，连忙补救： 

    　　“要不这样，我给你几十门81毫米迫击炮？” 

    　　“哼，那玩意儿配不上老子的身份！” 

    　　李云龙冷哼，一脸“你小子打发叫子呢”的表情看着杨远山。 

    　　如果他还是独立团团长，那一把弄到几十门81毫米迫击炮，他当然会乐得屁颠屁颠的。 

    　　但今时不同往日，他的身份，早就不是之前的那个小团长了。 

    　　眼界、格局也提升了不少。 

    　　自然也就看不上这些这点东西了。 

    　　“那要不我给你50具火焰喷射器？ 

    　　领导，我跟你说，这可是好东西啊！ 

    　　在二三十米外，对付小鬼子的坑道或者碉堡、甚至坦克，都有奇效！ 

    　　一条火龙喷过去，直接烧得小鬼子嗷嗷叫。” 

    　　见迫击炮解决不了李云龙，杨远山又拿出了新东西，发动三寸不烂之舌，开始忽悠。 

    　　“火焰喷射器？” 

    　　李云龙有点犹豫。 

    　　和那高大威猛的坦克相比，这火焰喷射器虽然听起来好像也挺厉害的，但他还是下不了决心。 

    　　其实不用想也知道，杨远山既然愿意给他，那肯定就是不那么稀罕！ 

    　　这时候，丁伟冒了出来，对杨远山道： 

    　　“杨远山，你那火焰喷射器，给我也来点儿！ 

    　　三五十具不嫌多，十具八具我不嫌少。” 

    　　孔捷见他都开口了，也连忙起哄： 

    　　“杨远山，我新二团跟老丁一样！” 

    　　见这两个家伙给自己捣乱，李云龙当即骂道： 

    　　“老丁、老孔，你们两个狗日的捣什么乱啊？” 

    　　丁伟和孔捷嘿嘿一笑，几乎是异口同声地道： 

    　　“老李，你没见识，你不知道这玩意儿的厉害。 

    　　在我看来，这可比坦克好用多了，毕竟坦克又要烧油，又要专人驾驶的，忒麻烦！” 

    　　见这两个家伙居然还敢鄙视自己，李云龙顿时有点想踹他们。 

    　　不过他也知道，杨远山没那么容易给他坦克。 

    　　而且正如他们所说，坦克这东西，还需要专门的坦克手，他也是没有的。 

    　　所以他也就顺势开口道： 

    　　“才50具你可打发不了老子！ 

    　　最少得给我100具！” 

    　　见李云龙居然这么容易，就放弃了对坦克的企图，杨远山顿时十分开心。 

    　　如今他系统仓库里的火焰喷射器多的是，李云龙要100具，根本不算啥。 

    　　所以他连忙点头： 

    　　“没问题，领导！ 

    　　100具就100具！ 

    　　那燃料罐我也给你5000罐！ 

    　　让你们喷个够！” 

    　　见他如此爽快，李云龙不禁后悔自己要少了。 

    　　忍不住怒视丁伟，心里暗骂：都是这狗日的给自己捣乱！ 

    　　丁伟可不在乎李云龙的怒视，此刻，他正满脸期待的看着杨远山。 

    　　先前在白狼谷战场上，他可是亲眼看到了那火焰喷射器的厉害。 

    　　杨远山也注意到了他的期待眼神，当即就道： 

    　　“丁团长，我也支援你们团20具火焰喷射器，燃料罐1000罐。” 

    　　“好小子，仗义！” 

    　　丁伟乐得眉开眼笑。 

    　　孔捷见丁伟都捞着好处了，不禁急得抓耳挠腮，把烟斗抽得“吧嗒、吧嗒”响。 

    　　急不可耐地跳出来道： 

    　　“杨远山，我们团呢？” 

    　　杨远山也不好厚此薄彼，只能回道： 

    　　“你们团也一样！” 

    　　这下子，孔捷就眉开眼笑了，猛然吐出一大口烟雾，连声赞道： 

    　　“好小子，大气！” 

    　　…… 

    　　掰扯完了各团的伤亡情况，李云龙就和众人商量了一番各团接下来的休整安排。 

    　　随后又调整了一下防区，让丁伟的新一团改为驻扎到河源县附近，而独立团的防区则调整为水泉、平安县、阳县一带。 

    　　至于杨远山的特务团，考虑到装备的坦克、山炮等重武器，没办法翻山越岭，所以还是暂时驻扎在栖霞镇这一带，并控扼正太路，随时准备进攻曲北县，切断同蒲路。 

    　　一番安排后，李云龙就让杨远山带他去看那疑似筱冢一男的尸体了。 

    　　对方作为这几年我军各部队的主要对手，他当然兴趣盎然。 

    　　正好这时候，赵刚已经从不少战士嘴里打探出了整个事情全貌，没发现什么异常，也来到了村子里。 

    　　杨远山等人连忙跟他打了声招呼后，带着他们往院子里一个牲口棚走去。 

    　　很快，李云龙和赵刚二人，就看到了暂时被存放在牲口棚里的筱冢一男和樱井省二的遗体，以及山田太郎的军装、军刀等遗物。 

    　　看到筱冢一男被烤干，而显得十分可怕且瘦小的尸体，李云龙不禁撇了撇嘴，骂道： 

    　　“这狗日的就是筱冢一男？ 

    　　这他娘的，就跟个大马猴似的呀？ 

    　　丑死了！” 

    　　赵刚拿过旁边一份小鬼子文字写就的身份文件，仔细辨认了一番后，确定地道： 

    　　“这的确就是筱冢一男。” 

    　　“好啊，还真是这老鬼子！ 

    　　这狗日的，这几年，没少杀害咱们的同志，现在死在咱们手里，真他娘的痛快！” 

    　　李云龙兴奋不已。 

    　　随后就好奇地问： 

    　　“杨远山，这老鬼子的将官刀呢？” 

    　　杨远山面不改色地回答： 

    　　“我们没缴获到这老鬼子的军刀，可能是被小鬼子败兵带走了吧？” 

    　　“唉，太可惜了！ 

    　　要是能缴获到这老鬼子的将官刀，回头老子拿去送给总部领导，肯定有面子！” 

    　　李云龙一脸可惜。 

    　　不过杨远山听到他这话，心里忍不住吐槽：要给你拿去送了，我送什么？ 

    　　“老赵，快看看这个小鬼子中将又是谁？” 

    　　李云龙又指着樱井省二的尸体问。 

    　　赵刚走过去，仔细检查了一番特务团战士从樱井省二身上搜出来的东西。 

    　　随后回答： 

    　　“这是小鬼子第33师团师团长樱井省二。” 

    　　“第33师团？ 

    　　没怎么听说过啊，看来是个无名之辈。” 

    　　李云龙摆了摆手，表示十分不屑。 

    　　随后又好奇地问： 

    　　“杨远山，这老鬼子的将官刀呢？ 

    　　你他娘的，该不会说又被小鬼子带走了吧？” 

    　　一听这话，杨远山就感觉额头冒汗。 

    　　知道自己藏下了筱冢一男军刀的事，瞒不过李云龙这精明的家伙。 

    　　只能认怂，把韩阳给卖了： 

    　　“那倒没有，这把刀被我的团参谋长韩阳拿去观赏了。” 

    　　“他一个团参谋长，弄把佐官刀就偷着乐了。 

    　　还他娘的拿着将官刀，真是让老子生气！ 

    　　去，派人去给老子要来！” 

    　　李云龙蛮横地道。 

    　　杨远山只能派人去找韩阳。 

    　　韩阳闻听李云龙让自己交出将官刀，不禁十分郁闷。 

    　　但他可不敢跟杨远山和李云龙炸刺，只能委委屈屈地，把那把把玩了几天的将官刀交了出来。 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第825章 太糟蹋东西了！ 

    　　第825章 太糟蹋东西了！ 

    　　河底村。 

    　　杨远山临时团部的牲口棚那边，赵刚看完樱井省二的随身物品后，又查看了山田太郎的遗物，确认了对方就是原本驻扎在榆次的小鬼子第三旅团少将旅团长。 

    　　得知了对方的身份，李云龙不禁十分惋惜： 

    　　“要是咱们现在还有哪个团能当大任，说不定一个突袭，就可以把榆次城拿下来。 

    　　狠狠地发一笔大财！ 

    　　这榆次城，可是小鬼子在晋阳城南面的重要据点啊！” 

    　　说着，他就看向杨远山。 

    　　如今特务团虽然遭受重创，但还有五六千人，要打一个兵力空虚的榆次城，应该也不难。 

    　　杨远山被他盯着，当然也明白他的意思。 

    　　不过他并不想现在再消耗特务团的元气了。 

    　　当即摇头： 

    　　“领导，现在我们团已经精疲力尽了。 

    　　强行要打，消耗的可都是骨干老兵，得不偿失。 

    　　只要给我们三个月到半年的休整时间，别说小小榆次城了，就是晋阳城，我们特务团也敢打！” 

    　　“好吧。” 

    　　李云龙也不强求他。 

    　　他知道，杨远山可是个好战分子，现在连他都不想打，说明是真到极限了。 

    　　强行进攻，损兵折将也还罢了，要是全军覆没，那才是悔之不及。 

    　　不过杨远山还是建议道： 

    　　“领导，虽然咱们晋西北的部队没了再战之力。 

    　　但是榆次城守备空虚的事，也许可以汇报给旅部，让旅部那边酌情协调其他兄弟部队，去占点便宜。 

    　　哪怕只是恶心恶心小鬼子也好嘛！” 

    　　“这倒是个好主意。 

    　　老赵，你去借用下特务团的电台，把这事汇报给旅部吧。” 

    　　李云龙当机立断地安排道。 

    　　“好。” 

    　　赵刚答应一声。 

    　　立刻让杨远山给他安排个人，带他去电讯室。 

    　　…… 

    　　看完击毙的小鬼子将军，李云龙又让杨远山带他去了山上，仔细查看了战场各处的形势。 

    　　然后对杨远山的指挥，做了一番点评。 

    　　听得杨远山冷汗直冒。 

    　　他知道，李云龙这是指点自己呢，不禁十分感激。 

    　　虽然这家伙没事儿，总从自己手里打劫武器装备，但他对自己还真是没得说。 

    　　杨远山当即也不客气，把自己指挥作战中遇到的各种问题，一一向他请教。 

    　　李云龙也不藏私，把各种战术，摊开了、揉碎了跟他叙说了一遍，让他获益匪浅。 

    　　…… 

    　　等看完战场形势，李云龙就来到了正太路上，仔细查看起那两辆歪倒在一旁，伤痕累累的铁甲列车了。 

    　　当初小鬼子溃逃时，原本还想开着那辆还能动弹的列车，运载大量伤员逃走的。 

    　　但孔大成带着坦克连，凶猛无比地冲了上来，坦克炮一通胖揍，把这铁甲列车给的车头给打坏了。 

    　　让小鬼子根本没跑得了。 

    　　此刻，正有无数新一团的战士，在拆卸这列车上的可用物资。 

    　　李云龙见这车上那105毫米的加农炮炮管处，也有人在忙活，连忙问： 

    　　“杨远山，这看起来是加农炮吧？ 

    　　还能使吗？” 

    　　杨远山摇了摇头： 

    　　“小鬼子最后的时候，还试图用这几门炮负隅顽抗，被我的坦克炮给炸坏了。 

    　　现在新一团的战士们，应该是想拆下来看看，能不能拆零件凑一门好的。” 

    　　“你狗日的真是个败家子儿，这么好的炮给老子炸坏了。” 

    　　李云龙十分郁闷，105毫米加农炮啊，总部炮兵团，也没拥有过啊！ 

    　　抬脚又想踹他一脚。 

    　　杨远山一个闪身，连忙躲开，差点闪了李云龙的老腰。 

    　　逗得旁边的警卫员们捂着嘴偷笑。 

    　　李云龙正准备骂杨远山呢，眼光一扫，又看到前面的战利品堆旁，居然有2辆小鬼子坦克。 

    　　看那体格，虽然比不上特务团的那些大坦克，但也比小鬼子的豆丁坦克大不少。 

    　　顿时眼前一亮，指着那坦克问： 

    　　“杨远山，那是缴获的小鬼子坦克吗？ 

    　　还能使不？” 

    　　杨远山苦笑： 

    　　“领导，你自己去看看就知道了。” 

    　　李云龙闻言，当即往前跑去。 

    　　很快，他就在那边怒吼一声： 

    　　“杨远山，你狗日的也太糟蹋东西了！ 

    　　这么好的坦克，全他娘的炸坏了！” 

    　　杨远山心道：这才两辆算啥？ 

    　　我前面还跟小鬼子打坦克大战，炸毁了对方十几辆坦克呢。 

    　　难道你带人从东面过来，没看到山沟里的铁疙瘩？ 

    　　…… 

    　　李云龙和赵刚二人，突袭河底村，然后在很短的时间里，就把这一战的情况了解了个清清楚楚。 

    　　随后就安排人清点那堆积如山的装备。 

    　　杨远山想起自己之前俘虏了几个小鬼子坦克兵的，当即请赵刚帮忙审问他们。 

    　　试图弄到装甲兵训练内容。 

    　　这几名小鬼子坦克兵起初还十分嚣张，不愿意配合，后来杨远山使出了一些刑讯手段后，他们就老老实实地配合了起来。 

    　　赵刚了一个晚上，终于根据他们的口供，编写出了特务团第一本装甲兵训练手册。 

    　　让杨远山如获至宝。 

    　　立刻就拿去让孔大成、关学斌他们去抄写，争取每一名坦克兵都要有一本。 

    　　一夜没睡，眼睛红地跟兔子一样的赵刚还交待他： 

    　　“杨团长，这本装甲兵训练手册，可能也是我们全军唯一的一本。 

    　　回头你们多抄写几本，有富余的后，也给我那里送几本去，我派人送到旅部去。 

    　　我军的其他部队，迟早也要组建专门的装甲兵部队。 

    　　到时候，这本手册，肯定能发挥作用。” 

    　　杨远山不禁有些佩服赵刚的远见，连连点头： 

    　　“赵政委，你放心。回头我肯定送。” 

    　　…… 

    　　等那堆积如山的装备被彻底清点完毕，李云龙就分给丁伟和孔捷，约莫各1500条三八大盖和一批掷弹筒、轻机枪等装备。 

    　　然后让赵刚动员老乡帮忙，在方定安警卫团的护送下，把剩下的大批战利品，往河源县方向运去。 

    　　不过李云龙没有跟赵刚一起回去，而是带着一批缴获的粮食、罐头、、饼干等生活物资，跟着杨远山，往杏树坡野战医院行去。 

    　　这一战，晋西北各团，产生了那么多伤员，他得去慰问一番。 

    　　…… 

    　　从河底村到杏树坡，只有20里路。 

    　　杨远山带着李云龙，了不到2个小时，就走到了杏树坡村口。 

    　　听得哨兵说他们来了，暂时在这里主持大事的特务团政委周宪培，连忙带着辎重营营长赵力来村子外，迎接他们。 

    　　寒暄一番之后，杨远山拍了拍两人的肩膀，询问道： 

    　　“老周、赵力，辛苦你们了。 

    　　现在医院情况怎么样？” 

    　　周宪培连忙苦着脸回答： 

    　　“伤员太多了。 

    　　梁院长他们忙得连喝水的功夫都没有。 

    　　但还是有很多伤得太重的同志挺不住。” 

    　　听得这话，杨远山也只能叹气。 

    　　扭头对李云龙道： 

    　　“领导，回头伱得想办法再弄点大夫过来啊！ 

    　　要不然，咱们就这点大夫，真的不够用！” 

    　　李云龙翻了个白眼： 

    　　“你别找老子，老子哪有大夫给你？ 

    　　你小子能搞起来这个医院，那大夫也得你解决。 

    　　要不然，老子要你这个团长干嘛使？” 

    　　一听这话，杨远山顿时无语了。 

    　　心道：这特么是把自己当驴使啊！ 

    　　他眼珠子一转，当即问道： 

    　　“领导，你要这么说，那我可就不客气了。 

    　　回头我派人去晋阳城里，弄点大夫回来，你可别跟我嚷嚷，说什么我违反纪律。” 

    　　李云龙一听，就知道他早有打算，当即摆了摆手： 

    　　“你小子想干什么，跟老子没关系，老子也不知道，也别跟老子汇报！ 

    　　反正我就一个要求：咱们的战士，必须得到及时的医治。 

    　　不能没牺牲在战场上，却牺牲在了医院里！” 

    　　“行，我明白了。” 

    　　杨远山还能不明白他啥意思吗？ 

    　　当即点头答应。 

    　　随后两人就走进了村子，然后看到了全村各处，都躺得满满当当的伤员。 

    　　有些伤员，克制不住的发出痛苦的呼叫声。 

    　　而更多的战士，却是强行忍耐着，但他们苍白的脸色，却不断地提醒所有人，他们的情况很不乐观！ 

    　　杨远山当场就被镇住了，他没想过，这里的情况，竟然会如此惨烈！！！ 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第826章 多看李云龙一眼，都算自己浪费时间 

    　　第826章 多看李云龙一眼，都算自己浪费时间！ 

    　　医院里的医护人员都忙得跟陀螺一般，杨远山和李云龙便没有给他们添乱。 

    　　两人和院长梁洪源打了个招呼后，就一一慰问起了医院里的伤员们。 

    　　鼓励他们安心养伤，尽快康复。 

    　　同时，也带着警卫员们，帮忙干起了力所能及的活。 

    　　——比如把牺牲的战士抬到村外安葬，或者给伤员们喂点食物和水，等等。 

    　　了半天时间，李云龙才结束了医院里的行程，带着警卫员准备返回赵家峪。 

    　　这时候，白大褂上都是鲜血，两手已经累得抽筋的梁洪源，匆匆赶来，逮住杨远山就道： 

    　　“杨团长，医院的药快没了！” 

    　　闻听这话，李云龙顿时眉头大皱。 

    　　前番他安排人清点缴获的战利品时，只发现了两三箱子药品。 

    　　原本他是准备把这些药品派人送来野战医院的，但杨远山拍胸脯说野战医院不缺药品，所以他就把这些药品分给了丁伟和孔捷。 

    　　可没想到，现在梁洪源居然说没药了。 

    　　这不是乌龙了吗？ 

    　　他忍不住拿不爽的眼神盯着杨远山，意思很明白：都是你狗日的瞎打包票！ 

    　　不过杨远山看到他的眼神威胁，却并没有在意，而是微笑着对梁洪源道： 

    　　“梁院长，药品的事情你不用担心，我已经派人送来了。 

    　　要多少有多少，保证你用不完。” 

    　　“真的吗？那太好了！ 

    　　杨团长，你赶紧让人给我搬过来吧，我还忙着做手术呢！” 

    　　梁洪源兴奋不已。 

    　　刚刚压在他心头的那颗大石头，总算被搬开了。 

    　　“行。” 

    　　杨远山答应一声，就命令跟在不远处的警卫员张小河： 

    　　“小河，带人去那边小树林搬药品去！” 

    　　说话间，他心念一动，就从自己的系统仓库里，取出了一大批药品、医疗器械等物，放在了那数百米外的树林里。 

    　　“是！” 

    　　张小河答应一声，立刻行动。 

    　　而梁洪源这边，见他真的带了药品来了，顿时眉开眼笑。 

    　　道一声： 

    　　“杨团长，多谢了！ 

    　　伤员们这下有救了。” 

    　　随后转身就往村子里跑去，根本连看都没看李云龙一眼。 

    　　在他看来，李云龙这个晋西北负责人，不能给自己弄来药品，那就是废物！ 

    　　多看他一眼，都算自己浪费时间。 

    　　等梁洪源走了，李云龙倒也没介意他的爱搭不惜理，而是狐疑地问： 

    　　“杨远山，你狗日的，啥时候派人运了药品来了？” 

    　　“嘿嘿，领导，我提前就安排的啊！” 

    　　杨远山打了个哈哈，糊弄了过去。 

    　　李云龙也没太纠结，交待他： 

    　　“杨远山，这医院里的伤兵，都是咱们晋西北各团的宝贝。 

    　　你小子可得保障好医院的需要，让他们尽快康复！” 

    　　“领导，你放心，我明白。” 

    　　杨远山连连点头。 

    　　他也等着这些伤兵康复之后，充当特务团的骨干啊！ 

    　　倘若邢志国、丁伟、孔捷等人知道他这想法，估计揍死他的心都有，然后咆哮：那特么很多伤员可是我们团的，你狗日的难道想给我们吞了？？？ 

    　　原来伱搞野战医院，是动这个歪脑筋？？？ 

    　　…… 

    　　送走李云龙，杨远山转身拉着周宪培，来到一颗大树下，询问他们这段时间的情况。 

    　　周宪培把分兵以来的各种事项，详细地跟他汇报了一番。 

    　　见没什么异常和特殊的情况，杨远山也就放下了心，随后安排他： 

    　　“老周，我这几天会留在医院这边，帮梁院长解决各种问题。 

    　　你现在就去河底村咱们临时团部那边，整理这次我们团的所有战报、梳理伤亡名单，尽快汇报给上级吧。 

    　　遇到不清楚的情况，你询问各营长们就行。” 

    　　战后这些事，最是繁琐，杨远山当然不耐烦自己干。 

    　　所以选择甩锅到周宪培身上。 

    　　毕竟，这些事，本就属于他这个政委的主要职责之一。 

    　　周宪培当然不会推拒，点了点头，就答应了下来。 

    　　立刻去收拾了自己的东西，带着人往南面行去了。 

    　　…… 

    　　周宪培一走，杨远山又叫来了辎重营营长赵力： 

    　　“赵力，我听海山说咱们栖霞镇被小鬼子一把火烧了？” 

    　　赵力点了点头，叹着气回答： 

    　　“听说是这样，小鬼子不止烧了栖霞镇，还把栖霞镇附近的几个村子也全都一把火烧了。 

    　　还好咱们提前把乡亲们转移走了，现在在这杏树坡帮忙的不少乡亲，就是那几个村子里的呢。” 

    　　“狗日的小鬼子，真特么的该死啊！” 

    　　杨远山忍不住怒骂了一句。 

    　　那么多的房子，付之一炬，让多少乡亲们几辈子的心血毁于一旦啊！ 

    　　“是啊，这帮狗娘养的，还把那周边好几座山都烧光了。 

    　　今年冬天，这附近的乡亲们恐怕日子难过了。” 

    　　赵力又道。 

    　　这年头，大部分老百姓做饭取暖，都是靠山上砍柴。 

    　　大山被烧光，那就给他们增添了巨大的麻烦，极大地提高了生活成本。 

    　　杨远山一琢磨，当即问道： 

    　　“我们的粮食还有富余吗？” 

    　　“没多少了，现在野战医院的伤员这么多，估计也就能撑一个月？” 

    　　赵力皱眉。 

    　　“一个月足够了！ 

    　　赵力，我交给你个任务，你现在就去招募那些从栖霞镇附近转移到山里的乡亲们，来帮我们扩建这杏树坡野战医院。 

    　　全力盖他几百间房子！ 

    　　那么多伤员，都睡在屋檐下，太容易生病了。 

    　　咱们就用粮食做报酬。” 

    　　“可是团长，这样咱们那点粮食可撑不了几天？” 

    　　赵力皱眉。 

    　　粮食供应伤员和野战医院里的医护人员正常消耗，和拿出来当报酬的消耗速度，可是天壤之别！ 

    　　“放心，粮食问题，我会帮你解决的。 

    　　你先把乡亲们组织起来，等修完医院，还要再去重建栖霞镇。 

    　　我们团回头要继续扩编，没有一个大面积的根据地，可不行。” 

    　　杨远山安排道。 

    　　他琢磨着，这一战后，小鬼子短时间内应该没有力量再来扫荡他们。 

    　　所以他的特务团，也就没必要藏着掖着了。 

    　　——也藏不住！ 

    　　冈村次宁就是再愚蠢，必然也知道晋西北各部队的实力通了天。 

    　　等闲根本不能招惹！ 

    　　甚至还要祈祷他们，不会主动出击，袭击他们的防御薄弱点。 

    　　这种情况下，杨远山摆开车马，跟小鬼子狠狠地干才是王道。 

    　　只要特务团的实力发展得足够快，小鬼子就一点办法都没有。 

    　　毕竟，杨远山相信，小鬼子大本营那边，不可能改变南下的大战略。 

    　　调集几十万大军来晋地！ 

    　　他杨远山也不配呀！ 

    　　听他这么一说，赵力也就没有再说啥，连忙点头答应了下来了。 

    　　…… 

    　　安排完赵力，杨远山又在村口荒草丛里，采了几朵野。 

    　　这才走进村子，到处查看了起来，似乎是在探寻着什么。 

    　　很快，他就在一间病房里，发现了正在给伤员做手术的田雨。 

    　　只见她明显消瘦了不少，原本有些婴儿肥的脸变成了瓜子脸。 

    　　但此刻却工作得无比认真，鼻头都有隐约的汗珠。 

    　　杨远山见她纤细的手，如今做起手术来，已经十分坚定而熟练，不禁暗暗点头。 

    　　知道她大概算是成功从一名护士，升格为了一名外科医生了。 

    　　他没有进去打扰田雨，而是默默地在病房门口等着。 

    　　…… 

    　　很快，田雨就做完了好几台手术，满脸疲惫地直起了腰，往病房外走来，准备去洗洗手、擦擦汗。 

    　　刚到门口，她就看到一小束野出现在了自己面前，然后听到了一个魂牵梦绕的声音对她道： 

    　　“田雨，恭喜你，你已经成为一名合格的医生啦！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第827章 从诗词歌赋 谈到人生哲学 

    　　第827章 从诗词歌赋 谈到人生哲学 

    　　杨远山的突然出现，当然让田雨又惊又喜。 

    　　不过这里人多眼杂，她也不敢跟杨远山多说什么，而是小声道一句： 

    　　“杨大哥，我现在还有手术要做，等我忙完了，再找你说话吧。” 

    　　说着伸手把满手血的手展示给杨远山，示意不方便收他的。 

    　　其实她心里，早已是心怒放了。 

    　　在一堆糙汉子里，冒出杨远山这么一个还会玩浪漫的，那感觉，简直绝了！ 

    　　忍不住稍稍低头，嗅了嗅野淡淡的香味。 

    　　这一低头的娇羞，让杨远山差点一伸手。 

    　　还好他知道，这年头，但凡有一点不规矩，那可是容易吃枪子儿的，所以强行克制住了自己，点了点头： 

    　　“嗯，行，吃晚饭的时候，去村后小树林。 

    　　我给你带了好吃的。” 

    　　说完，他把手里的插在病房窗户缝隙里，示意她稍后自己拿走，随后转身就走，完全不给田雨任何拒绝的机会。 

    　　田雨看到他大步走开，身上并无半点受伤痕迹，顿时心里甜丝丝的。 

    　　…… 

    　　野战医院里，梁洪源带着田雨等人，忙活到了晚上，总算是把所有伤员的手术，都基本做完了。 

    　　挖出来的弹头、弹片等物，装满了几个大箩筐，简直让人看了触目惊心。 

    　　杨远山看他们如此辛苦，连忙指挥着特务团的战士们，把缴获的牛肉罐头和野菜一起炖了，再蒸了许多白面馒头，给医护人员和伤员们一一送去。 

    　　忙活了好半天，他才有时间，也打了两份饭菜，悄悄来到村后小树林，等待田雨的到来。 

    　　很快，脱掉了白大褂，换了一身灰军装的田雨，就小心翼翼地来了。 

    　　杨远山远远瞧见，故意藏到一棵大树后，然后等田雨走过来时，忽然跳出来，把田雨吓得一个哆嗦。 

    　　连声嗔怪道： 

    　　“杨大哥，你怎么这么坏呀？ 

    　　吓死我了！” 

    　　杨远山嘿嘿一笑： 

    　　“这不是看你今天太累了吗？ 

    　　想帮你放松一下么？” 

    　　其实他心里琢磨的是：不捉弄你一下，怎么让你印象深刻？念念不忘？ 

    　　田雨用好看的眼睛白了他一眼，关切地问： 

    　　“杨大哥，你这次没受伤吧？ 

    　　伱知道吗，当我看到那么多伤员，流水一样送来的时候，都担心死你了。” 

    　　“当然没有，我是指挥作战，又不是上前线拼杀。” 

    　　杨远山说着，拍了拍自己的胸脯。 

    　　示意自己的身体倍儿棒。 

    　　“那就好。 

    　　这次的伤员真是太多了！ 

    　　我的手都做手术做得发抖了！ 

    　　以前梁院长还嫌我手术做得难看，现在他也顾不上嫌弃我了呢！ 

    　　杨大哥，你们这次是被小鬼子围住了吗？ 

    　　怎么会有这么多伤员的啊？” 

    　　田雨唏嘘不已，还伸出颤抖的手来给杨远山看。 

    　　杨远山不禁有些心疼，伸手就握了上去，准备帮她按摩一下。 

    　　谁知刚一碰到，田雨却如同被雷打了一般，连忙往后一躲，满脸红晕地娇喝道： 

    　　“杨大哥，你干什么呀？” 

    　　杨远山这才反应了过来，这年头可不是后世那样，拉个手就跟玩儿似的。 

    　　连忙不好意思地解释： 

    　　“我想帮你按摩一下呢！” 

    　　“哼，登徒子！” 

    　　田雨跺了跺脚。 

    　　杨远山见气氛有些尴尬，连忙拿过饭菜，招呼她道： 

    　　“田雨，你忙了一天，饿了吧，咱们先吃饭吧。 

    　　今天有缴获的牛肉罐头吃。” 

    　　如今小鬼子的物资供应勉强还算凑合，因此这这缴获的牛肉罐头里，还是货真价实的牛肉，而不是后来的猪食。 

    　　田雨也着实饿了，当即也不跟他客气，找了个块石头，席地而坐，大口吃起饭来。 

    　　一边吃，还一边询问杨远山打仗的经过。 

    　　…… 

    　　很快，两人吃完了饭，杨远山露出八颗牙的微笑，看着眼前青春靓丽的田雨道： 

    　　“田雨，你猜我给你带了什么好吃的？” 

    　　田雨诧异不已： 

    　　“刚刚这牛肉罐头炖野菜不就挺好的吗？ 

    　　还有这么香的白面馒头。 

    　　医院自从来了那么多伤员后，我们的物资供应也紧张了起来。 

    　　我都快一个月都没吃过肉了呢。” 

    　　“难怪你都瘦了呢。” 

    　　杨远山面露几分怜惜，青春貌美的姑娘，却要忍受物资匮乏的痛苦，可怜啊！ 

    　　随后从怀里摸出几块果，递给她： 

    　　“呶，这才是我给你带的好吃的？” 

    　　“杨大哥，这闻起来有一股朱古力的味道，难道是——” 

    　　田雨好奇地问。 

    　　杨远山没想到她居然还知道巧克力，果然是大户人家的小姐。 

    　　连忙点了点头： 

    　　“这就是朱古力，我们的战士从小鬼子军官的口袋里缴获的。” 

    　　“是吗？ 

    　　这东西我还是在家里的时候吃过呢，自从加入咱们队伍后，就再也没见过了。” 

    　　田雨脸上有些惆怅。 

    　　很显然，她忽然想家了。 

    　　当初为了追求理想，脑子一热，从家里跑出来，现在冷静下来，早就后悔了。 

    　　就算要追求理想，也该跟家里的父母好好沟通一下再来的。 

    　　毕竟她父母，可就她一个宝贝女儿啊！ 

    　　杨远山也看出她脸色的变化，连忙剥开一颗朱古力果，喂到她嘴边： 

    　　“来，尝尝。 

    　　看看这小鬼子的朱古力跟你以前吃过的，是不是一样的。” 

    　　田雨面露几分羞涩，但还是伸出舌头，把那块巧克力给吃了进去。 

    　　随后就被巧克力略带苦味的甜蜜感觉，给闹得两眼微红，感动地对杨远山道： 

    　　“杨大哥，谢谢你。 

    　　吃到这个，我就跟回到老家一样。” 

    　　“哈哈，没事，以后等咱们打跑了小鬼子，我带你回家！” 

    　　杨远山哈哈一笑，完全没想到这话有点过分了。 

    　　田雨不知道想到了什么，顿时羞涩地转过了身，心跳得跟打鼓一般。 

    　　…… 

    　　杨远山和田雨在小树林里，从诗词歌赋、谈到了人生哲学，眼看着天马上要黑了，便送田雨回去。 

    　　在村口，碰上了满头大汗的张小河。 

    　　他无比幽怨地对杨远山抱怨： 

    　　“团长，你跑哪儿去了啊？ 

    　　我到处找你呢！” 

    　　杨远山还以为有什么紧急情况呢，连忙问道： 

    　　“看你这满头的汗，难道出了什么大事？” 

    　　张小河贼眉鼠眼地打量着杨远山和田雨，嘿嘿笑道： 

    　　“嘿嘿，没啥事。 

    　　我还以为你丢了呢！ 

    　　团长，你这是？” 

    　　杨远山一边翻白眼，一边心里吐槽：跟妹子聊聊天，没见过？ 

    　　不过他见田雨脸红得跟猴子屁股一样，连忙一巴掌拍在他脑袋上，骂道： 

    　　“你小子啥表情？ 

    　　赶紧给我滚蛋！” 

    　　田雨再也绷不住了，丢下一句话，拔腿就往村里跑去： 

    　　“杨大哥，我……我先进去了！” 

    　　…… 

    　　当天晚上，杨远山就在杏树坡，找了个屋檐，凑合了一晚上。 

    　　——所有的房间，都塞满了伤员，就连梁洪源等人的房间都是！ 

    　　第二天上午，杨远山正准备把医院的守备部队组织起来，去砍树伐木帮助建新的病房呢，医院的电报员匆匆跑来，向他汇报： 

    　　“团长，河底村那边来电报，说我们布置在青牛山那边的哨兵，发现村子西面十几里外，来了一股大部队！ 

    　　周政委发报问你，是不是回去一趟？” 

    　　西面来了大部队？ 

    　　难道是小鬼子援军来了？ 

    　　这特么他们哪里抽出来的兵力？？ 

    　　杨远山心里十分疑惑和紧张。 

    　　当即点了点头，把这里的事情交付给了赵力，然后带着警卫员，往河底村疾奔而去。 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第828章 啥时候，我们团也能弄两辆坦克威风 

    　　第828章 啥时候，我们团也能弄两辆坦克威风威风啊？ 

    　　担心真是小鬼子来袭，杨远山一路狂奔，只了约莫一个小时，就赶回了河底村。 

    　　不过刚到村外，他就发现情况似乎不太对。 

    　　这村里村外的特务团战士，压根儿没有做好战斗准备，还是在训练的训练，站岗的站岗。 

    　　见到这模样，他不禁有点生气。 

    　　心道：詹海山和周宪培这是搞什么？ 

    　　知道有大股敌人靠近，还不做好战斗准备？ 

    　　就算这两个家伙瞎搞，韩阳呢？ 

    　　他这个团参谋长在干什么？ 

    　　正要叫来哨兵询问呢，就见得西面的山林里，鸟雀飞腾，显然有大批人马在行军。 

    　　这下子，他也顾不上问哨兵了，立刻拿起望远镜朝西面看去。 

    　　随后，他的脸色就松弛了下来。 

    　　知道自己是瞎担心了。 

    　　来的根本不是敌人，而是身穿灰军装的友军！ 

    　　…… 

    　　放下望远镜，他便继续往村里走去。 

    　　没走两步，就看到詹海山和周宪培带着几个人从村里走出来。 

    　　迎面见到杨远山，两人连忙上前招呼。 

    　　“团长！” 

    　　周宪培还诧异地问： 

    　　“团长，你怎么回来了？ 

    　　我不是让吴俊发报给你，说前面一封电报是误报么？” 

    　　杨远山闻言不禁十分无语。 

    　　大概猜到是怎么回事了。 

    　　摆了摆手道： 

    　　“我以为是小鬼子来袭呢，没看到第二封电报，就赶回来了。” 

    　　闻听这话，周宪培心念一转，就知道自己干了蠢事，不禁十分惭愧。 

    　　连忙解释： 

    　　“先前海山和韩阳都去部队了，我听到哨兵汇报说有大部队过来，担心是敌人，所以就让吴俊发报了。 

    　　后来过了一会儿，又有哨兵回来汇报说来的是友军，我赶紧又发一封电报去解释，没想到你没看到。” 

    　　“没事，老周，小问题。” 

    　　杨远山拍拍他的肩膀，安慰了他一下。 

    　　随后问道： 

    　　“来的是哪里的部队？ 

    　　来干什么的？” 

    　　“哨兵汇报说是358旅新7团和新8团。 

    　　说是来向我们学习学习打小鬼子的经验。” 

    　　詹海山站出来回答。 

    　　“358旅？难怪。 

    　　先前旅部帮我们协调了他们的两个团帮我们袭扰曲北县，想必就是他们了。 

    　　这是帮了咱们忙的恩人啊，走，咱们去迎接下。” 

    　　杨远山也不进村了，带头往外走。 

    　　虽然对方袭扰曲北县可能并没有发挥什么作用，但杨远山还是记他们这个人情。 

    　　…… 

    　　不一会儿，西面奔来的那支队伍的全貌，就出现在杨远山等人眼前了。 

    　　他们都瞧见这是一支身穿破烂灰军装的队伍。 

    　　明显分为两部分，加在一起，也就约莫一千五六百人。 

    　　不过这些战士们脸上，都洋溢着笑容，很多人肩膀上还扛着两支枪，一看就是刚刚发了点小财的模样。 

    　　见到杨远山等人迎接了出来，这两支队伍里，当即有人下令全军止步，而后从里面走出两名中年汉子，朝着前面快步走来。 

    　　远远地就自曝姓名招呼道： 

    　　“同志，我们是358旅新7团团长季永城和新8团团长鲁继烈，你们是晋西北分区的同志吧？” 

    　　“季团长、鲁团长，我是晋西北分区特务团团长杨远山，这是我们政委周宪培和副团长詹海山。” 

    　　杨远山迎了上去，向两人介绍了自己这边的人。 

    　　…… 

    　　兄弟部队见面，自然十分亲热，大家伙互相寒暄了一番。 

    　　杨远山就带他们进村。 

    　　路上，简单询问了一番他们的来意，才知道，他们是听得上级传令说这里的仗打完了，所以过来看看情况的。 

    　　当然，杨远山稍一琢磨，就猜到，他们也许有点想打秋风的意思。 

    　　这就不好拿到台面上说了。 

    　　刚走到村口，两人就看到了特务团的坦克连那10辆威风凛凛的坦克，当即就惊得眼珠子都凸出来了。 

    　　鲁继烈忍不住指着坦克问： 

    　　“杨团长，你们这坦克是刚缴获的？ 

    　　运气也太好了吧？ 

    　　这宝贝都能缴获到？” 

    　　原本他们一路向东行来，还很得意于缴获了不少三八大盖、掷弹筒、拐把子轻机枪等武器呢。 

    　　没想到这一刻，却看到了10辆坦克！ 

    　　一瞬间，他们心里原本的得意就烟消云散了。 

    　　而是变成了浓浓的羡慕。 

    　　他们都很清楚，多少支三八大盖，也换不来一辆坦克啊！ 

    　　杨远山连忙摇头： 

    　　“小鬼子可没这样的宝贝，这不是缴获的。” 

    　　“是吗？那是哪里弄来的？” 

    　　季永城好奇地问。 

    　　“哈哈，捡的。” 

    　　杨远山哈哈一笑。 

    　　听他这话，季、鲁二人顿时满脸呆滞，用十分不悦的眼神看向杨远山。 

    　　两人均想：你就算不想说，也没必要这么糊弄我们吧？ 

    　　捡到坦克？ 

    　　骗傻子呢！！！ 

    　　我们为什么没捡到？ 

    　　杨远山当然知道他们不会相信，不过他也没办法解释系统这种神奇的玩意儿。 

    　　只好装死。 

    　　季永城见他没有详细解释的意思，也只能放过这一节，询问道： 

    　　“杨团长，你们这坦克，能不能让我们观摩一下？” 

    　　“当然没问题。” 

    　　看看而已，杨远山没道理拒绝。 

    　　当即一口答应。 

    　　随后对着坦克连那边喊： 

    　　“孔大成！” 

    　　坦克连连长孔大成听到他的召唤，急忙跑过来询问： 

    　　“团长，你找我？” 

    　　“这是兄弟部队的季团长和鲁团长，想看看我们的坦克，伱带他们去一下吧。” 

    　　杨远山吩咐。 

    　　“是！” 

    　　孔大成答应一声，就带着两人去了。 

    　　而杨远山等人则留在原地等待。 

    　　这时候，周宪培皱眉提醒道： 

    　　“团长，咱们总部也没有坦克部队吧？ 

    　　现在咱们团里就有了，这是不是有点不合适？” 

    　　以前杨远山弄摩托车部队、卡车部队的时候，他就想提这个问题的。 

    　　但那时候，这些东西只在特务团内部知道，没往外流传，倒也问题不大。 

    　　所以他还是克制住了自己。 

    　　但现在杨远山把坦克战士给358旅的同志看，这就可能会带来一些其他的影响。 

    　　他不得不，小心地提出来了。 

    　　杨远山明白他话里隐含的意思。 

    　　连忙回道： 

    　　“没啥不合适的。 

    　　前番在水泉的时候，旅长派了坦克学员来咱们这里学习驾驶了。 

    　　回头等他们回去的时候，我送他们几辆坦克就是了。” 

    　　周宪培听了前半句，顿时就放下心来。 

    　　既然旅长都知道了，那就代表特务团拥有坦克连的事，得到了领导们的认可。 

    　　不过他听到后半句，又忍不住惊讶地问： 

    　　“团长，你手里还有坦克？” 

    　　杨远山顿时意识到自己差点说漏了嘴，连忙打了个哈哈： 

    　　“哈哈哈，现在还没有，也许过段时间再跟小鬼子打两仗，就有了呢？” 

    　　…… 

    　　由于杨远山等人在等着他们，因此季永城和鲁继烈也没有耽误太多时间，在里里外外摸索了坦克十来分钟后，就一脸羡慕地回来了。 

    　　鲁继烈恨不得口水直流地对杨远山道： 

    　　“杨团长，难怪你们能打这么大的胜仗呢，就这坦克，小鬼子的豆丁坦克，根本都打不穿吧？” 

    　　季永城道： 

    　　“何止是豆丁坦克打不穿啊，我看就是小鬼子的山炮也打不穿，你看那铁皮多厚？” 

    　　杨远山闻言，心里别提多爽了，哈哈一笑： 

    　　“小鬼子的豆丁坦克，就是个装甲车而已，根本算不得坦克。 

    　　至于说小鬼子山炮，还是能威胁到我的坦克的。 

    　　不过我的坦克开动起来，他们要打中也不容易。” 

    　　鲁继烈闻言，忍不住羡慕不已地道： 

    　　“啥时候，我们团也能弄两辆坦克威风威风啊？” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第829章 我军部队里，怎么会有特务团这种奇 

    　　第829章 我军部队里，怎么会有特务团这种奇葩？ 

    　　河底村村口。 

    　　鲁继烈想要坦克的话一出口，特务团众人都忍不住嘴角微翘。 

    　　人人均想：就喜欢听人说羡慕自己团啊！ 

    　　不过老战友季永城却忍不住损鲁继烈一句： 

    　　“老鲁，你到现在连一门九二式步兵炮都弄不到，还想坦克？ 

    　　你怕是没睡醒！” 

    　　鲁继烈翻了个白眼，回怼： 

    　　“老季，看来你们团是有步兵炮了？ 

    　　不如让我看看？” 

    　　季永城当即尴尬一笑： 

    　　“我们团是没有。 

    　　但你信不信，杨团长的特务团肯定有！” 

    　　说着他拿眼睛看向了杨远山。 

    　　而鲁继烈也好奇不已地看过来。 

    　　显然同样想知道这个问题的答案。 

    　　杨远山微微一笑，随口凡尔赛： 

    　　“哈哈，步兵炮没啥可稀罕的。 

    　　我们每个步兵营装备12门吧。” 

    　　“什么？每个营……12门？？？” 

    　　季永城顿时惊呆了，忍不住失声惊叫。 

    　　随后连忙补一句： 

    　　“那你们如果3个营的话，岂不是有36门？？？” 

    　　“我们团可不止3个营。 

    　　我们一共有8个主力战兵营，其中5个步兵营都编制有炮兵连。” 

    　　詹海山得意地答话。 

    　　这一刻，他感觉自己才真正成了特务团的人，完全忘了772团。 

    　　“什么？8个营？？？ 

    　　那你们岂不是有60门步兵炮？？？” 

    　　季永城的话音有点颤抖。 

    　　感觉像是在听什么神话故事。 

    　　“季团长，这没啥大不了的。 

    　　小鬼子的步兵炮也就对付对付炮楼啥的，打个县城都困难。 

    　　咱们还是进村说话吧，看你们长途跋涉而来，想必也累了，进村喝点水。” 

    　　杨远山连连摆手，把他们往村里引。 

    　　…… 

    　　很快，一行几人来到了杨远山的团部，警卫员送上了茶水。 

    　　杨远山从杏树坡狂奔而回，早就口渴极了，毫不客气地端起茶碗就“咕噜咕噜”干掉了一大碗。 

    　　季永城和鲁继烈带着部队，从西面过来，自然也有些疲惫。 

    　　不过他们却顾不上喝水，见杨远山喝完了水，鲁继烈实在克制不住内心的好奇，探究道： 

    　　“杨团长，你刚刚没开玩笑吧？ 

    　　你们团真有60门步兵炮？ 

    　　那岂不是比总部炮兵团还阔？ 

    　　你们是怎么弄到这么多步兵炮的？ 

    　　我们每次打小鬼子，他们都会把炮给炸了啊，难道你们截获了小鬼子运输火炮的火车？” 

    　　杨远山见我们还在纠结步兵炮的事儿，不禁有点无语。 

    　　心念一转，当即决定干脆继续给他们来点猛药好了。 

    　　于是回道： 

    　　“鲁团长，我们晋西北的4个团，前番在水泉，连续作战，消灭了小鬼子三个师团。 

    　　前几天又赶到这河底村，以我们特务团为主，击溃了小鬼子两个多师团的大军，歼敌一万人以上。 

    　　你说我们要是没点出众的炮火实力，怎么可能打出这种战果？” 

    　　“什么？消灭三个师团？ 

    　　又歼敌一万多？ 

    　　好家伙，你们晋西北的部队，这也太强了吧？” 

    　　季永城和鲁继烈的眼珠子都快掉出来了。 

    　　他们两个团作为没有电台的基干团，根本不能顺畅的掌握敌我双方的情报。 

    　　晋西北近来大战的情况，他们只模糊了解个大概，并不知道详细战果。 

    　　此刻听到杨远山的介绍，瞬间感觉三观被震碎。 

    　　…… 

    　　好半晌之后，季永城清醒过来了，连忙才问： 

    　　“杨团长，那你们团现在有多少人，又有多少炮？” 

    　　“经过轮番大战，我们团的兵力折损不少。 

    　　现在只有不到6000人了，火炮也就一两百门吧。 

    　　不过等回头我们休整一段时间后，肯定能恢复满编状态。 

    　　到时候我们团估摸着能有个一万五千人，火炮两三百门。” 

    　　杨远山随口回答。 

    　　他这么凡尔赛的话一出口，又把季、鲁二人给惊呆了。 

    　　他们完全理解不了，我军的团级部队里面，怎么还会有特务团这种奇葩？ 

    　　这特么人数上，不比一个师差啊！ 

    　　而且炮火实力，堪比一个集团军！ 

    　　他们的心里，顿时跟猫爪子挠一样。 

    　　十分想知道，特务团这么多火炮到底是从哪儿弄的？ 

    　　他们……也想弄啊！ 

    　　只可惜，他们再三询问之后，杨远山也只说是捡到的。 

    　　这答案，他们当然不信，都觉得杨远山是在藏私，但也无可奈何。 

    　　暗戳戳决定，回头一定要把情况汇报给上级去。 

    　　这也太不正常了！！！ 

    　　接下来，二人就仔细询问了一番晋西北部队跟小鬼子大战的经过，随后就感觉，对方像是在继续编故事。 

    　　以往，他们一个团，消灭小鬼子一个中队、甚至小队都艰难无比，可晋西北的部队，居然随随便便就按住小鬼子一个联队、一个旅团、甚至一个师团暴揍，简直离谱到家了！ 

    　　不过他们也知道，我军军纪严明，又有政委制度，杨远山想虚报战果，可能性太小。 

    　　尤其是虚报到这种程度，正常人肯定是干不出来的。 

    　　所以他们只能把特务团的实力，往天上想。 

    　　随后季永城就提出，能不能去特务团的连队里看看去。 

    　　对于杨远山而言，他没什么不可以见人的。 

    　　这两人想看，那就让他们看好了。 

    　　于是他当即点头，对周宪培道： 

    　　“老周，你不是也要去各连队伤亡名单、整理战报么？ 

    　　不如就麻烦你带两位团长去咱们各连走走吧？” 

    　　周宪培点了点头，回答道： 

    　　“没问题！” 

    　　…… 

    　　等周宪培等人离开了自己的团部，杨远山脸上的礼貌笑容就收敛了起来。 

    　　让詹海山先别走，随后叫来了电讯班班长吴俊。 

    　　吴俊一来，看到屋里气氛似乎有点不对，不禁有点心里打鼓。 

    　　连忙强行露出个笑脸，向杨远山打招呼： 

    　　“团长，你回来了？” 

    　　杨远山脸上没什么表情，冷声问： 

    　　“吴俊，知道我叫你来干什么吗？” 

    　　吴俊闻言，顿时面色一变，知道自己肯定是要挨批评了。 

    　　连忙摇头： 

    　　“不知道。” 

    　　“你们电讯班，今天一早，给野战医院发了两封电报，你知道吗？” 

    　　“知道。” 

    　　吴俊额头已经开始冒汗了。 

    　　他是个聪明人，当然已经明白杨远山为什么生气了。 

    　　连忙解释： 

    　　“团长，那……那是周政委让我们发报的。” 

    　　“我知道是老周的命令，但老周不懂军事，你吴俊跟着我打了这么多次仗，你没点自己的主见吗？ 

    　　你知不知道，一个模糊不清的情报，可能会造成严重的后果？” 

    　　杨远山厉声责问。 

    　　他对吴俊抱有很高的期望，希望能将其培养成一个合格的作战参谋。 

    　　将来，甚至想让他往参谋长方向发展。 

    　　没想到，现在会干出这种乌龙的事。 

    　　虽然没造成什么严重的后果，但杨远山也不想错过这个敲打的机会。 

    　　玉不琢，不成器嘛！ 

    　　听他责问，吴俊额头的汗，顿时大颗大颗地掉在了地上。 

    　　旁边，詹海山连忙站出来道： 

    　　“团长，这是我的错。 

    　　我太大意了，以为刚刚结束大战，不会有什么意外情况，所以没有坐镇团部。” 

    　　杨远山摆了摆手，示意他坐下，双目紧盯着吴俊。 

    　　摆明了，要先跟吴俊掰扯，等会儿再说他的事。 

    　　吴俊知道，自己今天是在劫难逃，只能低头认错： 

    　　“团长，这事是我的责任。 

    　　面对周政委的命令，我没有自己的想法，机械地执行了任务。 

    　　请团长处分！” 

    　　“处分就不必了。 

    　　我今天再跟你强调一遍，你吴俊，有能力成为一个好的电讯参谋，而不应该永远只是个普通的电报员。 

    　　所以，在团领导有命令的时候，你要用心思考，然后给出合理的建议。 

    　　明白吗？” 

    　　“明白！” 

    　　吴俊激动的回答。 

    　　他还不明白，杨远山这是刻意栽培他吗？ 

    　　自然十分感动。 

    　　“嗯，你回去给我把你的电讯班也好好整顿整顿。 

    　　发报收报，是你们的职责，但也不要不过脑子。 

    　　这种事，我希望不会有下一次。” 

    　　见他明白了自己的良苦用心，杨远山也不为己甚。 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　吴俊走了，杨远山便挥手让詹海山也去忙自己的事。 

    　　詹海山当然明白，对方让自己在这里旁观这事的原因，满脸愧色地道： 

    　　“团长，我——” 

    　　杨远山打断他： 

    　　“海山，别的就不说了。 

    　　老周毕竟是政工干部，咱们不能对他要求太苛刻。 

    　　不过为了保证咱们团不会因为遭遇什么突然袭击，而在军事上作出错误决策，咱们从今天起，立下个规矩：我、你和韩阳，咱们三个负责军事的主官，必须保证至少有一个人坐镇团部，你觉得怎么样？” 

    　　“没问题！ 

    　　我支持这个想法！” 

    　　詹海山大声回答。 

    　　“好，那就这样吧，你去忙吧。” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第830章 高官厚禄，绝不吝啬！ 

    　　第830章 高官厚禄，绝不吝啬！ 

    　　晋阳城。 

    　　小鬼子第一军参谋长岩松一雄这两天的心情，都是崩溃的。 

    　　他在给第33师团和第36师团的大军发出撤退电报后，就立刻派尖兵出城侦察，了解战事进展。 

    　　随后，他们就发现了村田孝声率领的大军，已经彻底溃败，被我军战士追得跟死狗一样。 

    　　风声鹤唳，草木皆兵！ 

    　　岩松一雄有心调动晋阳城剩余的守备兵力前出支援，但又担心我军会顺势攻城。 

    　　纠结了好半天之后，他最终选择了“死道友、不死贫道”。 

    　　只派出几百人出城去收拢败兵，而命令其他守备部队，全都登上晋阳城的城墙，进驻城外的各个碉堡，准备迎接可能到来的大战。 

    　　不过，他们并没有等到我军攻城，而是眼看着一队队溃兵被接应进了晋阳城。 

    　　岩松一雄立刻就命人把这些溃兵加以整顿、清点。 

    　　然后他发现，第36师团基本已经可以宣告全军覆没了。 

    　　从师团长到下面的大队长，几乎全部完蛋。 

    　　而第33师团，倒是还好一点，在师团参谋长村田孝声的带领下，勉强还剩下了几千人。 

    　　不过火炮、重机枪等重武器，基本全都丢光了。 

    　　可谓损失惨重。 

    　　这下子，他立刻就感觉后背一寒。 

    　　瞬间明白，整个晋阳城、甚至整个第一军，在晋地的兵力都变得极为空虚了。 

    　　一旦敌人再发起和之前大规模破袭战一样级别的战役，那第一军的局面，就要彻底崩盘！ 

    　　想到这里，他一边给冈村次宁汇报情况并请求战术指导。 

    　　一边派出人员，开始执行他之前一直想进行的计划。 

    　　…… 

    　　京城。 

    　　冈村次宁得到这一战的最终结果后，整个人把自己关在了办公室里，半天没出来。 

    　　田边盛悟担心他可能会给自己一刀，焦急地拿着封电报，亲自去敲门： 

    　　“司令官阁下，大本营来电。” 

    　　他感觉，自己这个方面军参谋长的位置，一点儿都不痛快，还不如之前当师团长呢。 

    　　不过他也知道，如果他还想进步的话，现在这个位置，就是必经之路。 

    　　没有在方面军司令部工作的经验，怎么能外放军司令官呢？ 

    　　冈村次宁可不知道他心里的满腹牢骚，满脸疲惫地回答： 

    　　“田边君，请进。” 

    　　田边盛悟一进去，就发现冈村次宁原本白的头发已经变得全白，而且面容也苍老了10岁以上。 

    　　不禁有些胆颤心惊。 

    　　连忙把手里的电报递了过去。 

    　　冈村次宁却并没有接，而是摆了摆手问： 

    　　“是东条君询问第一军的战况吧？” 

    　　“是的。 

    　　陆相大人，对晋西北的战况十分关注。” 

    　　田边盛悟点了点头，沉声回答。 

    　　“田边君，帮我准备一架飞机，我要回大本营亲自向东条君解释。” 

    　　冈村次宁不用看，就知道电报里不会是什么让他心情愉快的内容。 

    　　所以他直接选择了回去面基。 

    　　他很清楚，现在晋西北出了这么大的纰漏，他这个方面军司令官，如果不回去向大本营解释的话，那他的位置也就坐到头了。 

    　　虽然他相信，陆相东条还是会信任他，但大本营那边，山头也不少。 

    　　东条上等兵显然不可能一言堂。 

    　　毕竟天蝗陛下的面子，也要考虑。 

    　　田边盛悟对于他的决定，并不意外，连忙点了点头。 

    　　不过他还是小心地提醒道： 

    　　“司令官阁下，那岩松君那边请求援军的电报该如何回复？ 

    　　万一土八路进攻晋阳城，以岩松君手上的单薄兵力，恐怕会十分危险。 

    　　一旦晋阳城有失，恐怕影响将比晋西北之败更加恶劣。” 

    　　“不必担心。 

    　　此番大战，我蝗军固然是损失惨重，但土八路的损失未必比我们更小。 

    　　我不相信他们还有余力进攻我晋阳城。 

    　　如果他们真有此行动，那也一定是佯攻，无需过于紧张！” 

    　　冈村次宁态度坚定地回答。 

    　　鹰隼一般的眼睛，似乎已看穿了战争迷雾。 

    　　田边盛悟闻言，当即点了点头，相信了对方的判断。 

    　　这时候，冈村次宁又道： 

    　　“田边君，稍后你发电给我冀北方面军各部队，全面收缩防线。 

    　　放弃不重要或十分孤立的据点，避免再遭受重大损失。 

    　　我蝗军至少需要半年时间来准备兵力、筹措物资。 

    　　才能对土八路发起新的扫荡，我不希望再听到任何噩耗！” 

    　　“可是司令官阁下，这样一来，土八路会发展得更快了。 

    　　他们的所谓根据地，可能会迅速连成一片，极大地扩展他们的战略纵深。 

    　　这样恐怕得不偿失啊！” 

    　　田边盛悟忧心忡忡。 

    　　“两害相权取其轻！ 

    　　现在我们兵力匮乏，如果要继续维持之前的控制范围，很容易被土八路各个击破。 

    　　不仅会损失宝贵的兵力和武器装备，而且同样也阻止不了土八路的快速扩张。” 

    　　冈村次宁解释。 

    　　“可是司令官阁下，难道我们就只能这样陷入全面的被动吗？ 

    　　如果是这样，那我蝗军的大业，恐怕——” 

    　　田边盛悟感觉前途不妙，十分绝望。 

    　　“田边君，我看到你的勇气在流失。 

    　　这可不是一名帝国中将该出现的情况！” 

    　　冈村次宁厉声提醒道。 

    　　刚刚他把自己关在办公室这半天，已经做好了足够的心理建设。 

    　　所以现在，他驱散了颓丧，恢复了斗志。 

    　　田边盛悟听到提醒，连忙勉强振作精神，接受批评： 

    　　“嗨！卑职明白！” 

    　　冈村次宁也看出他还是信心不足，当即又提点道： 

    　　“田边君，你我都很了解支那人。 

    　　他们最喜欢的事，就是内斗！ 

    　　所以，在我蝗军没准备好扫荡的兵力和物资以前，我们并非什么都不做，放任他们坐大。 

    　　而是要采用其他方法，来缓解压力！” 

    　　田边盛悟闻言，顿时眼前一亮。 

    　　连忙问： 

    　　“司令官阁下，你是说利用国民公司对付土八路？” 

    　　“不错。 

    　　数月以前，国民公司就在江南对他们动手了。 

    　　也许现在，我们能鼓动他们在晋地也对土八路动手！” 

    　　冈村次宁阴险地道。 

    　　“司令官阁下高见，我会立刻安排特高课的人，深入晋地。 

    　　策反国民公司的各路将领！” 

    　　田边盛悟觉得，对方果然是“天朝通”，这个方案的可实现性非常高，所以十分积极地点头答应了下来。 

    　　“那就辛苦田边君了。 

    　　一定要交待下去，只要愿意投奔我蝗军，不管手中兵力多少，我蝗军来者不拒！ 

    　　团长投奔过来，我们可以让他当师长！ 

    　　师长投奔过来，我们可以给他军长的帽子！ 

    　　总之，武器装备、金银珠宝、高官厚禄，绝不吝啬！” 

    　　冈村次宁又交待道。 

    　　对于撒币，他还是很专业的。 

    　　知道太抠搜，可忽悠不了人。 

    　　“嗨！” 

    　　田边盛悟连连点头。 

    　　仿佛看到了十天半个月之后，大量各路武装，在晋地跟我军打成了一锅粥，他们蝗军可以坐收渔翁之利的场景。 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第831章 我那些兵法，都白学了吗？ 

    　　第831章 我那些兵法，都白学了吗？ 

    　　小鬼子那边在如何如丧考妣，我军自然是不知道的。 

    　　话说赵刚那边。 

    　　他押着大批战利品回到了河源县，让方定安带警卫团的人，驻扎在河源县，一边休整，一边看守这些装备。 

    　　然后自己快马加鞭，回到了赵家峪。 

    　　一回来，他顾不上喝水，就把这次大战的简要战报，口述电文，发给了旅部。 

    　　旅部领导们，接到他们的前一封电报后，就一直在忐忑地等待着新的确认电报。 

    　　这会儿收到明确的结果后，顾不上惊叹，立刻就转发给了更上级。 

    　　他们知道，上面也在焦急地等着！ 

    　　很快，这一战的消息，就一路震撼了所有看到电报的领导。 

    　　最终到了老家那边，掀起了轩然大波！ 

    　　大部分人，当然是不相信这么离谱的战果的。 

    　　不过既然是我军总部发来的电报，他们又不得不重视。 

    　　于是相关负责人，立即动用了各方面的情报人员，不惜一切代价，去打探小鬼子那边的消息。 

    　　最终确定，这份战报汇报的战果属实！ 

    　　甚至还漏了击毙小鬼子第33师团师团长井关忍中将的战果！ 

    　　这下子，领导们顿时欣喜若狂。 

    　　立刻就安排广播，将这封惊世骇俗的战报广播了出去。 

    　　而且不断地循环广播！ 

    　　如此大的战果，一播报出去，整个老家，就瞬间沸腾了起来。 

    　　人人都在议论李云龙、杨远山、丁伟、孔捷这些名字。 

    　　有李云龙等人的老战友，瞬间容光焕发地，开始跟其他人，科普起他们这几位当年的光辉事迹。 

    　　不过却没人能把杨远山的情况，说出个丁卯来。 

    　　感觉他就像是石头缝里蹦出来的一样。 

    　　自然引得无数人对他愈发好奇。 

    　　…… 

    　　这时候，之前给杨远山送领导手书的老家通讯营副排长刘大刚，终于历经千辛万苦，带着杨远山给的两箱盘尼西林回到了老家。 

    　　他第一时间就来向领导汇报。 

    　　领导得知他居然带回来两箱宝贵的盘尼西林，顿时惊喜不已。 

    　　连连叫好。 

    　　急忙让人把这些东西送到医院去，那里，可等着药用呢！ 

    　　随后，领导就听刘大刚仔细叙说了这一路上的经过。 

    　　这才知道，他们之所以现在才回来，是因为在回来的路上，遭遇了小鬼子一个中队的围剿。 

    　　还好杨远山送了他们一挺捷克式轻机枪和人手一支三八大盖，以及大量的子弹。 

    　　这才险险地摆脱了重围。 

    　　绕了一大圈路，安全返回了老家。 

    　　最后，刘大刚想起临走前杨远山的交待，又对领导道： 

    　　“领导，那杨团长说，他们那里，还有很多富余的三八大盖。 

    　　如果咱们需要的话，可以派人去他们那里搬运。 

    　　最少都能有个两三千条！ 

    　　还有药品，他们也有不少富余的。” 

    　　领导闻言，自然是惊喜不已。 

    　　如今老家之所以不敢大规模扩军，一方面是粮食问题严峻，另一方面，装备也是大问题。 

    　　如果真能弄到两三千条枪的话，直接再组建三个精锐主力团，那可是一点问题都没有。 

    　　不过这念头虽然在领导心里盘旋，但他却没有立刻做出决定。 

    　　而是让刘大刚带人下去休息。 

    　　随后就召开了一个几个人的小会。 

    　　会上，众人兴致高昂地一番讨论，最终才给特务团发去了一封电报。 

    　　…… 

    　　晋西北的战报通过广播传到了大江南北。 

    　　小鬼子那边，自然是灰头土脸，颜面全无。 

    　　不过其他各方势力那边，就是惊惧万分了。 

    　　比如大孤镇的楚云飞。 

    　　他带着自己的独9旅，一边在休整、恢复实力。 

    　　一边在关注着晋西北各部队跟小鬼子的战斗。 

    　　准备找机会去帮帮场子啥的。 

    　　可他没想到，战事的发展，简直超乎他的想象。 

    　　小鬼子大军，是动辄一两个师团冲过来。 

    　　但偏偏晋西北的部队，居然屡次击败甚至消灭对方！ 

    　　简直跟天方夜谭一般！ 

    　　今天，听到我军的循环广播，他当即吓得打碎了个茶碗，急匆匆地把方立功叫了过来。 

    　　“旅座，你找我？” 

    　　方立功一进来，看到地上的碎瓷片，就眉头微皱，知道恐怕不是啥好事。 

    　　“立功兄，你听！” 

    　　楚云飞指着一台收音机道。 

    　　这时候，那收音机里，正用激昂的声音循环播报着一封战报。 

    　　方立功刚听了两句，就面色大变。 

    　　明白了对方为什么找自己来了。 

    　　李云龙这帮人，这特么是出捅破天了啊！ 

    　　不止整个晋西北的局势大变，就连整个晋地的局势，恐怕也要变天了。 

    　　他正要说什么呢，楚云飞却伸手示意阻止了他，让他听完。 

    　　好半晌之后，他才听完了这条广播，顿时两眼呆滞，满脸的怀疑人生。 

    　　眼见着楚云飞把收音机关掉，方立功这才哆嗦着问： 

    　　“旅座，这是真的吗？ 

    　　这晋西北的八路，真的凭借四个团的力量，消灭小鬼子四个多师团，好几万大军？？？” 

    　　楚云飞长长地吐了口气，随后道： 

    　　“立功兄，我觉得，我们现在应该考虑的是我独9旅该怎么办！” 

    　　他的意思很明白——他相信李云龙的为人，不会虚报战果！ 

    　　更何况，他们先前也派人在水泉，侦察过李云龙的部队和小鬼子交战的情况，知道他们确实把小鬼子打得落流水！ 

    　　方立功听到他的话，顿时面露苦笑，略一沉吟，才开口道： 

    　　“旅座，恐怕我们得尽快向杨司令申请，调离晋西北！ 

    　　我们旅，不可能在这里立足了。 

    　　只要晋西北的八路休整几个月，一恢复实力，他们肯定第一时间把咱们挤压出去。 

    　　与其到时候被撵走，颜面全无，不如咱们主动点，奉命调走。” 

    　　楚云飞满脸不甘： 

    　　“立功兄，我不甘心啊！ 

    　　想我楚云飞，黄埔毕业，戎马多年，如今却被云龙兄这个没上过军校的人，给远远甩在了后面。 

    　　难道我那些兵法，都白学了吗？？？” 

    　　“是啊，旅座，我又何尝甘心？ 

    　　咱们独9旅，发展得这么好，竟然也比不过李云龙的部队，属实让人难以想象。 

    　　短短一年多时间，这李云龙就从一个麾下只有千余人的小团长，发展成了这拥兵数万的一方巨头，这实在太邪门了！ 

    　　而且士兵的战斗力居然这么强，可以和小鬼子的主力师团相抗衡！ 

    　　我真的想象不到，他们是如何做到的。 

    　　难道他们都是铁人吗？ 

    　　从他们攻打水泉开始，到现在，这一场大战持续了将近一个月吧？ 

    　　他们居然还能保持战斗力，简直匪夷所思！” 

    　　方立功有十万分的感慨。 

    　　…… 

    　　楚云飞和方立功一起，长吁短叹了好半天，他才收束起颓丧的心情，问起了正事： 

    　　“立功兄，我们旅前番在娘子关损失了那么多人，现在招新兵的事，进行的怎么样了？” 

    　　“旅座，这事不好办啊。 

    　　除了这大孤镇以外，这附近的村子，都是八路的地盘，有他们的民兵队，端着枪守着。 

    　　我们的人去招兵，根本连村子都进不了。 

    　　我担心跟八路引起冲突，会得不偿失，一直命令弟兄们保持克制。 

    　　现在全旅人员，还不到满编的九成！” 

    　　方立功苦着脸回答。 

    　　“好家伙！ 

    　　看来我楚云飞，出了这大孤镇，想喝口水，都要看李云龙的脸色了！” 

    　　楚云飞满脸铁青。 

    　　随后在屋里踱了几步，当即对方立功下令： 

    　　“立功兄，既然大孤镇外招不到兵，那就在这大孤镇里挖掘下潜力吧。 

    　　那些地方乡绅，家里大多有不少佃农、家丁，你派人去把这些人都给我一一弄来。 

    　　我独9旅的编制必须尽快填满，准备撤走！” 

    　　听他这话，方立功有点犹豫。 

    　　提醒道： 

    　　“旅座，这么干，咱们可就得罪了乡绅们啊！ 

    　　这些人，可有些是在各方面都有千丝万缕的关系的！ 

    　　万一他们……” 

    　　“顾不了这么许多了！ 

    　　再说了，咱们在西潘镇，又不是没得罪过？” 

    　　楚云飞态度坚决。 

    　　“好吧！” 

    　　方立功只能点头，随后匆匆而去。 

    　　见他走了，楚云飞立刻走到电讯室，命令他们向西南方向发电，请求调防！ 

    　　既然他之前就决定跟着他的校长走了，现在当然要调防，当然是要跟对方请示，而不是向他的杨司令请示！ 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第832章 长他人志气，灭自己威风！ 

    　　第832章 长他人志气，灭自己威风！ 

    　　克难坡。 

    　　阎老抠的办公室。 

    　　他也听到了我军的广播。 

    　　然后整个人就麻了。 

    　　急匆匆地让人把自己的得力干将杨星如、徐次宸等人全找了来。 

    　　然后面色惨白地问： 

    　　“诸位，八路如此强大，这晋地，将不为我晋绥军所有，你们快想想办法啊！” 

    　　听他这话，杨星如等人顿时一脸懵。 

    　　俱都不解地问： 

    　　“阎长官，八路又怎么了？ 

    　　何必惊慌至此。” 

    　　“唉哟，你们的消息太闭塞鸟！！！” 

    　　阎老抠差点没气吐血。 

    　　随后就赶紧把收音机打开，让他们听那循环播放的广播。 

    　　很快，在场众人就听完了这离谱的战果播报。 

    　　王净国第一个站出来道： 

    　　“阎长官，这肯定是假消息！ 

    　　虚报战功，欺骗全国！ 

    　　简直可笑！ 

    　　卑职建议，立刻发报给八路，斥责他们这种荒谬的行为！” 

    　　听他这话，阎老抠顿时眼前一亮。 

    　　连忙问： 

    　　“净国，你为甚如此说？” 

    　　王净国冷笑： 

    　　“阎长官，土八路如果说消灭了一个旅团、甚至一个师团，我也勉勉强强可以姑且相信。 

    　　但他们居然说一个来月的战斗里，累计消灭小鬼子四个多师团，这简直是荒天下之大谬。 

    　　小鬼子的四个师团，那可是能打垮老常几个集团军的！ 

    　　八路在晋西北，只有那四个基干团，哪怕战斗力再强大，难道能一个团当一个集团军使吗？ 

    　　开玩笑！ 

    　　更何况，他们居然还说击毙了筱冢一男，这就更太可笑了！ 

    　　堂堂小鬼子第一军司令官，怎么可能那么容易被击毙？？？” 

    　　听他这么一分析，阎老抠顿时觉得很有道理。 

    　　顿时心里轻松了不少，感觉刚刚泰山压顶一般的巨大压力，正在烟消云散。 

    　　看向他的眼神，不禁十分满意。 

    　　旁边杨星如见他们俩这君臣相得的模样，顿时十分无语。 

    　　连忙站出来泼冷水： 

    　　“阎长官，我倒是觉得，这封战报不可能是假的。 

    　　毕竟消灭小鬼子师团的具体的番号和击毙的小鬼子将军名字，都清清楚楚，十分容易验证。” 

    　　他这话一出，阎老抠脸上的笑容瞬间又凝滞了。 

    　　王净国见此，不禁十分生气，当即指着他怒骂： 

    　　“杨星如，你这是长他人志气，灭自己威风！！！” 

    　　杨星如当然不怕他这个后辈，冷哼道： 

    　　“你是妄自尊大，坏我晋绥军大事！” 

    　　“我看你是身在吉县，心在西面！” 

    　　王净国开始扣帽子了。 

    　　“你血口喷人！” 

    　　杨星如气得七窍生烟。 

    　　要是自己真有异心，直接去跟老常混多好？ 

    　　何必在这小小克难坡窝着？ 

    　　眼见着两人就快要打起来了，旁边的徐次宸等人连忙劝架。 

    　　好半晌，才把气呼呼的两人给劝住。 

    　　不过经过这么一吵吵，阎老抠倒是想出了个应对的主意，当即对徐次宸道： 

    　　“次宸，你帮我发一封电报给彭石穿，让他们把筱冢一男的尸体给我送过来！ 

    　　当年我见过此人，是真是假，一看便知！” 

    　　他这个想法一说出来，在场众人俱都连连点头。 

    　　战果可以虚报，但筱冢一男的尸体总没办法造假。 

    　　徐次宸点了点头，正要去电讯室呢，忽然外面卫兵来报： 

    　　“阎长官，晋阳城里来人了，想求见您！” 

    　　“什么？ 

    　　晋阳城？？？” 

    　　在场众人，都不傻，瞬间都明白是什么意思。 

    　　也都知道了，恐怕八路的战果，并不假！ 

    　　阎老抠略一沉思，就对徐次宸道： 

    　　“次宸，那电报不必发了。” 

    　　随后又看向王净国： 

    　　“净国，你去帮我见见来人吧。 

    　　你们其他人，先下去吧。” 

    　　“是！” 

    　　杨星如等人互相对视一眼，都感觉心情十分不爽。 

    　　他们都明白，阎老抠恐怕是有了其他想法。 

    　　这要弄不好，可是要遗臭万年的啊！ 

    　　…… 

    　　很快，王净国就去和晋阳城来人洽谈了一波。 

    　　随后就回来汇报： 

    　　“阎长官，晋阳城里的岩松将军，想跟咱们和谈。” 

    　　“你说甚？和谈？” 

    　　阎老抠虽然刚刚就有预感，但现在听到实锤，还是十分震惊。 

    　　“是的。 

    　　来的是岩松将军特使，说只要我们不与他们为敌，他们也不会进攻我们。 

    　　甚至如果我们愿意的话，他们还可以……” 

    　　王净国说着说着，就有些迟疑。 

    　　“可以甚？” 

    　　阎老抠急切地问。 

    　　“可以把晋西南、甚至晋南，彻底让给我们！” 

    　　王净国回答。 

    　　“有这好事？ 

    　　他们的条件是什么？” 

    　　阎老抠有点兴奋。 

    　　如今他的地盘已经十分狭小，养活麾下那十来万大军，都十分困难。 

    　　如果小鬼子能让给他晋南的话，那他就能迅速地恢复实力了。 

    　　“他们想让我们进攻八路！” 

    　　“你说甚？ 

    　　进攻……八路？ 

    　　他们这是想让我们跟八路互相消耗啊，小鬼子把我阎某人，想得也太愚蠢了些！” 

    　　阎老抠坚决摇头。 

    　　“阎长官，那我去把这人赶走？” 

    　　王净国问道。 

    　　“不不不，我们晋人做生意，哪有不谈的？ 

    　　这个事，你亲自去办。 

    　　反正看起来，小鬼子是被八路打疼了，咱们可以大胆地提条件！ 

    　　生意怎么做，你应该也懂。” 

    　　阎老抠一脸精明的样子，很显然心里头，已经把算盘珠子打得震天响了。 

    　　王净国完全领会了他的意思，连连点头。 

    　　…… 

    　　西南这边。 

    　　老常听到了我军的广播，自然也感觉头皮发凉。 

    　　急匆匆地就把戴雨农给叫了过来，确认情报的准确性。 

    　　等得到准确的答复后，他当场就气得摔了个茶杯，怒吼道： 

    　　“娘希匹！ 

    　　他们的实力，为什么会膨胀得这么快？ 

    　　是不是有人在暗中资助？” 

    　　这个问题，戴雨农当然没办法回答。 

    　　不过他眼珠子一转，就提醒道： 

    　　“校长，这恐怕未必全是坏事。” 

    　　“你这是什么意思？” 

    　　老常用凌厉的眼神盯着他。 

    　　“小鬼子吃了这么大一个亏，恐怕对我们的态度就会软化一些了，不可能再刺激我们。 

    　　这样我军能得到一段时间的喘息之机，正好能调整部署，弥补前番失利造成的防御漏洞。” 

    　　戴雨农小心地回答。 

    　　“好好好！ 

    　　雨农你虽然没上前线带兵，但你在黄埔学到的战略眼光，倒是没丢下。 

    　　果然不亏是我的学生！” 

    　　老常连连赞赏，恍然间，觉得自己真是天下第一战略大师。 

    　　所以才能随随便便就教出对方这么有眼光的学生。 

    　　随后他就下令： 

    　　“去，给我调动我们的情报人员，给小鬼子透露消息，就说我们即将在老美的全力支援下，发起全面反攻。” 

    　　“校长，你的意思是？” 

    　　戴雨农故作没听懂。 

    　　“我要让小鬼子主动来求我！” 

    　　老常一脸智珠在握的表情。 

    　　仿佛看到了小鬼子跪在他面前哀求他，不要开战一般。 

    　　“是！我明白了，我马上就去！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第833章 就是这么豪横！ 

    　　第833章 就是这么豪横！ 

    　　话说河底村那边。 

    　　季永城和鲁继烈下到特务团各营、连去参观。 

    　　然后他们就又被狠狠地震撼了。 

    　　特务团虽然经过血战，如今各营、连的人员都不齐整。 

    　　但战士们人手一支的三八大盖、充足到可以随意进行实弹射击训练的子弹，每个班一挺的九九式或者捷克式轻机枪，每个班一门的掷弹筒，以及每个排几挺的mg-42通用机枪。 

    　　简直让他们大开眼界！ 

    　　两人私下里嘀咕，都觉得自己哪怕一个营，也未必能对抗他们这一个排！ 

    　　而除了这些轻武器，他们还看到了特务团装备的九二式步兵炮、厄利孔机关炮、博福斯高射炮以及炮兵营的那75毫米山炮。 

    　　这下子，他们总算相信杨远山没有吹牛了。 

    　　特务团真的有几百门炮！ 

    　　参观到中午，杨远山还招待他们吃了一顿午饭。 

    　　小米饭和野菜汤管够，也让他们和麾下两个团的战士们，吃得兴高采烈。 

    　　有多久，他们都没吃得这么饱了？ 

    　　…… 

    　　参观结束后，已经是下午三点多钟了。 

    　　季永城和鲁继烈两人，联袂来向杨远山辞别。 

    　　“杨团长，多谢招待。 

    　　趁着天还没黑，我们要赶回防区了。” 

    　　“两位团长客气了，都是为了一个理想而走到一起的同志，谈什么‘谢’？ 

    　　你们路上回去，如果遇到什么意外情况，可以派人回来通报我们，我们会及时支援。” 

    　　杨远山连连摆手，微笑着道。 

    　　不过他心里却有些犯嘀咕：这俩人居然没开口打秋风？ 

    　　不科学啊！ 

    　　“‘为了一个理想而走到一起’？ 

    　　好啊！ 

    　　杨团长，你这个提法太高明了！” 

    　　鲁继烈眼前一亮，竖起了大拇指。 

    　　杨远山闻言，略感有些尴尬，心道：难道这个提法现在还没出来？ 

    　　连忙打个哈哈： 

    　　“哈哈哈，这都是我们周政委平时给我上课的说法，可不是我想出来的。” 

    　　“原来是这样。 

    　　周政委果然是总部下来的干部，就是有水平！” 

    　　鲁继烈点了点头。 

    　　随后也不再耽搁，干脆利落地转身，准备出去。 

    　　走到门口，季永城见杨远山没主动表示，实在有点忍不住了，终于转身，开口又问： 

    　　“杨团长，你们团的实力确实令人惊叹，装备简直比小鬼子的还好。 

    　　不知道还有没有富余的火炮什么的？ 

    　　能不能支援我们一门？ 

    　　我们团没有火炮，每次破袭小鬼子炮楼，都十分困难，同志们伤亡惨重啊！” 

    　　说着他脸上颇有几分尴尬之色。 

    　　很显然，这么向人张嘴要东西，对于季永城而言，也是第一次！ 

    　　杨远山顿时哑然一笑。 

    　　心道：你们总算憋不住了。 

    　　我还以为你们真的无欲无求呢！ 

    　　当即面露几分微笑道： 

    　　“我们倒确实富余一些小鬼子的81毫米迫击炮。 

    　　你们要是不嫌弃的话，要不我支援你们每个团2门？ 

    　　前番我们在这河底村跟小鬼子大战，你们袭扰曲北县，也算是帮了我们一把。” 

    　　“真的吗？ 

    　　太好了！ 

    　　杨团长，太感谢你了！” 

    　　季永城喜出望外！ 

    　　这么轻轻松松，就得到了两门81毫米口径迫击炮，简直感觉比天上掉馅饼还爽！ 

    　　旁边鲁继烈也是满脸笑容，心道：老季这家伙还真敢开口！比老子强！ 

    　　不过他随即就想到：这杨团长，也太大方了！ 

    　　果然是肥得滋滋冒油！ 

    　　连忙也跟上道谢： 

    　　“杨团长，我们新8团，记你们特务团这个人情。 

    　　回头你们要是需要人帮忙，尽管派人来送信，我们就在曲北县西面活动。” 

    　　“哈哈，小事小事。” 

    　　杨远山并不在意。 

    　　他们这两个团，还没自己一个营实力强，他并没有兴趣找他们帮忙。 

    　　这时候季永城又忐忑地提醒： 

    　　“那个……杨同志，这炮要是没炮弹的话，恐怕也只是摆设啊。” 

    　　“哈哈，我每门炮给你们100发炮弹，这总行了吧？” 

    　　杨远山哈哈大笑，炮弹这玩意儿，他多的是。 

    　　压根儿用不完。 

    　　“什么？ 

    　　每门炮100发炮弹？ 

    　　那两门炮岂不是200发？？？ 

    　　这……这这……也太多了吧？” 

    　　季永城的嘴巴都合不拢了。 

    　　以往，他的新7团也不是没弄到过迫击炮。 

    　　比如最常见的60毫米迫击炮，几个月前他就搞到过一门。 

    　　但炮弹只有不到10发，抠抠搜搜地打光炮弹后，就不得不把炮埋了起来。 

    　　现在，杨远山居然说给他们200发炮弹，这简直像天上掉馅饼，把他给淹没了一般。 

    　　“200发多什么多？ 

    　　炮兵得实弹训练，才能提高炮术啊。 

    　　多训练几次，就能消耗不少了。” 

    　　杨远山随口回答。 

    　　这下子，季永城和鲁继烈两人都没话说了，他们对于杨远山的豪横又有了新的认识。 

    　　这时候，杨远山忽然眼珠子一转，又开口道： 

    　　“两位团长，我有件小事，想让你们帮个忙，不知道方便不方便。” 

    　　“什么忙？ 

    　　只要我们能做到的，义不容辞。” 

    　　两人拍着胸脯回道。 

    　　杨远山送他们火炮，那可就是他们的大恩人。 

    　　就算让他们现在去跟小鬼子玩命，他们也毫不犹豫！ 

    　　“我们团现在缺粮。 

    　　所以我想请你们回根据地以后，帮我们多宣传宣传：我这里，大量收购粮食等各种物资。 

    　　只要有人能把粮食运来，我可以使用金银珠宝、甚至武器弹药去付款。” 

    　　杨远山把自己的想法说了出来。 

    　　先前缴获的小鬼子的那100多车粮食，也吃不了多久，再加上野战医院的需要，他必须赶紧想办法解决了。 

    　　现在正好是个契机，他决定有枣没枣打一竿子。 

    　　反正他相信，自己的武器装备流出去，肯定大部分还是到我军其他部队手里，不会落入小鬼子之手。 

    　　“啊，你们缺粮？ 

    　　那为何刚刚中午还能干饭管饱？” 

    　　季永城满脸狐疑。 

    　　一边说缺粮，一边还让战士们敞开了吃，这多少有点反常识了。 

    　　“我们的战士，鏖战了一个多月，身子都有很大的亏空，必须吃点干饭才能补回来呀。” 

    　　杨远山理直气壮地回答。 

    　　倘若他这话被被韩阳等特务团老人听到，肯定会吐槽：团长，咱们团不从来都是顿顿干饭吗？ 

    　　你什么时候亏待过自己？ 

    　　别说区区干饭了，就是肉，你也没少吃啊！ 

    　　小日子过的，比总部领导还好。 

    　　咱们团战士们冬天站岗时批的驴皮大衣、马皮大衣，那可都是你带头吃出来的啊！ 

    　　季永城不知道他们团的情况，听他这么一说，顿时觉得好有道理，连忙拍胸脯答应： 

    　　“杨团长，这是小事一桩，我们回去了一定努力宣传。” 

    　　鲁继烈追问一句： 

    　　“杨团长你刚刚说，可以用武器装备买粮食，具体有哪些装备？” 

    　　他这个问题一问，季永城也紧盯着杨远山。 

    　　很显然，对方心里也很心动。 

    　　虽然现在他们没有粮食，连干饭都吃不上，但不代表他们永远没有啊！ 

    　　只要回头弄点粮食来，那不就等于有了武器？ 

    　　杨远山一看他们两人的表情，就知道对方上钩了。 

    　　连忙道： 

    　　“三八大盖、掷弹筒、轻重机枪、迫击炮，应有尽有！ 

    　　全是崭新的好东西！ 

    　　甚至如果运送的粮食够多的话，92式步兵炮，我也可以挪几门出来。” 

    　　“什么？ 

    　　连92式步兵炮也可以给？” 

    　　鲁继烈失声惊叫，感觉整个人都有点傻了。 

    　　看着杨远山，就觉得对方根本不是个团长，而是某个兵工厂的厂长，正在往外甩卖压箱底的废品。 

    　　“哈哈，这东西不多，先到先得。” 

    　　杨远山连忙打个补丁。 

    　　但就算如此，季永城还是满脸跃跃欲试，兴奋地道： 

    　　“杨团长，我们现在就回根据地。 

    　　你放心，粮食的事儿，我们一定帮你宣传出去。” 

    　　杨远山知道他有句话没说出来，那就是：赶紧把你答应的火炮和炮弹给我们！ 

    　　所以心念一动，就将4门81毫米迫击炮和400发炮弹，扔在了牲口棚里。 

    　　那里之前摆放的筱冢一男的尸体，已经被赵刚带人运走了，这会儿正好空着。 

    　　随后就道： 

    　　“那我就不留你们了。 

    　　答应给你们的火炮和炮弹，我会让人搬到村口去的。” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第834章 81毫米迫击炮，来者就送！ 

    　　第834章 81毫米迫击炮，来者就送！ 

    　　季永城和鲁继烈两人，从杨远山的团部一出来。 

    　　就再也克制不住内心的兴奋了，一跃三丈高。 

    　　这模样，惹得周围站岗的特务团战士，仿佛看猴子一般看着他们。 

    　　不过两人却根本没在意。 

    　　季永城还得意地对鲁继烈道： 

    　　“老鲁，你狗日的，这次可是沾了老子的光啊！ 

    　　要不然，你可弄不到这两门炮。” 

    　　鲁继烈看他这一副吃了蜜蜂屎的模样，有点不服气，回怼道： 

    　　“什么沾你的光？ 

    　　你还没看出来，人家杨团长本来就想送咱们炮。 

    　　咱们袭扰曲北县，帮他们分散小鬼子的兵力，人家记咱们这个人情呢！” 

    　　“嘿，你狗日的，得了好处，还说风凉话！ 

    　　你把那两门炮还给老子！” 

    　　季永城不乐意了，抬脚就想踹他。 

    　　鲁继烈连忙道： 

    　　“你狗日的想得美！ 

    　　人家杨团长给老子的炮，你凭啥要？” 

    　　…… 

    　　两人吵吵嚷嚷的往村外走，很快就来到了村口。 

    　　看到己方的战士们都坐在村口地上休息，当即下令全体起立、整队，准备行军。 

    　　这时候，戴着一副眼镜的新7团政委邵川，凑过来对季永城道： 

    　　“老季，这特务团，有点不对劲啊！” 

    　　季永城微微皱眉，连忙问： 

    　　“怎么不对劲了？” 

    　　“他们这装备也太强了，我注意到他们几乎每个战士身上，都是簇新簇新的三八大盖。 

    　　甚至有不少普通战士腰间还额外带着一把二十响盒子炮！ 

    　　腰间的子弹、手榴弹也不少。” 

    　　邵川回答。 

    　　闻听他所谓的不对劲，只是这个，季永城不禁笑着解释道： 

    　　“老邵，你想多了。 

    　　对人家特务团来说，这点轻武器可不算什么。” 

    　　“是吗？难道他们还有重武器？” 

    　　邵川一直在村口看着团里的战士们，没有跟他们去参观特务团，所以并不知道特务团的详细情况。 

    　　“嘿嘿，岂止是有啊！ 

    　　人家直接有一两百门火炮！ 

    　　还有10辆坦克！” 

    　　旁边鲁继烈插嘴回答。 

    　　“什么？一两百门火炮？ 

    　　还有坦克？？？ 

    　　老季，这……这是真的吗？” 

    　　邵川的眼镜都快掉地上去了，连忙伸手扶住。 

    　　“没错。是我们亲眼所见。” 

    　　季永城满脸唏嘘地点了点头。 

    　　“老季，这也太不可思议了，他们真的是咱们的队伍吗？ 

    　　不是小鬼子安排人假扮的？？？ 

    　　这位杨团长以前是哪支部队的干部？ 

    　　竟然这么厉害？” 

    　　邵川满脸的怀疑人生。 

    　　“老邵，他们当然是我们的队伍。 

    　　我跟他们周政委打探过，周政委以前是总部机要科的。 

    　　而杨团长一年多以前是386旅新一团的排长。 

    　　他们那个副团长，半年前，还是386旅772团的营长呢！” 

    　　季永城解释。 

    　　“什么？ 

    　　一年多时间，从排长升为团长，这速度也太快了吧？” 

    　　邵川惊呼。 

    　　“人家能耐啊！ 

    　　据说这杨团长，了一年多时间，就把一个10个人的连队带成了一万多人的团，简直匪夷所思！” 

    　　季永城也是参军十几年的老兵了，往日里，也从来不服任何人，但现在他不得不对杨远山佩服得五体投地了。 

    　　换他来，一年多时间，能把一个连队带成一个几百人的营，就算不错了，哪能像现在特务团这么逆天啊！ 

    　　“好家伙！ 

    　　一万多人？这还是一个团？ 

    　　他们领导也不管管这么不合理的事？” 

    　　邵川感觉自己的三观已经被彻底颠覆了。 

    　　“好了，老邵，这是人家的事，咱们就别管了。” 

    　　季永城摆了摆手，不想再谈这个话题了。 

    　　人家大旅长的名声和地位，也是他们这些小虾米有资格议论的？ 

    　　更何况，他也怕继续说下去，自己会羡慕特务团，羡慕得口水都流出来。 

    　　…… 

    　　这时候，几十名特务团的战士，赶着几辆大车从村里出来了。 

    　　季永城和鲁继烈两人拿眼一瞧，就兴奋不已。 

    　　他们看到那大车上，有四门威风凛凛的迫击炮和许多个弹药箱。 

    　　顿时明白，这就是杨远山送他们的炮和炮弹了。 

    　　一名领头的特务团干部，走到他们跟前，敬礼报告道： 

    　　“季团长、鲁团长，这是我们团长让我们送来的炮和炮弹，请查收。 

    　　81毫米迫击炮四门，炮弹400发！” 

    　　“辛苦你们了，感谢感谢！” 

    　　季永城和鲁继烈强行克制住内心的兴奋，连连道谢。 

    　　等对方把火炮和炮弹放下后，两人就迫不及待地扑到了那几门火炮上。 

    　　开心得合不拢嘴。 

    　　第一次弄到这么新、这么大口径的火炮啊！ 

    　　简直比娶新媳妇还高兴！ 

    　　好半晌之后，两人才兴奋地凑一起议论： 

    　　“好家伙，这炮居然这么新！” 

    　　“是啊！是啊！ 

    　　这炮弹质量也好，一看就是正规兵工厂出来的上等货！” 

    　　“杨团长太大气了！” 

    　　“唉，要是给我们的是九二式步兵炮就好了。” 

    　　“你小子，还得陇望蜀了！ 

    　　有两门迫击炮就不错了，杨团长说这是81毫米口径，那威力可比60迫击炮强多啦！” 

    　　“没错没错，如今咱们两个团，也算是有炮了！ 

    　　嘿嘿……” 

    　　…… 

    　　看他们俩这模样，旁边邵川不禁也有十万分好奇，连忙凑过来问季永城： 

    　　“老季，听那特务团同志的意思，是说这炮是给咱们的？” 

    　　“嘿嘿，不错。 

    　　杨团长送了咱们一个团2门81毫米迫击炮和200发炮弹。” 

    　　季永城得意地回答。 

    　　“这……这是真的吗？ 

    　　人家随便就送咱们这么多炮和炮弹？” 

    　　邵川有点不敢相信。 

    　　这年头，地主家也没有余粮啊。 

    　　哪支部队不缺装备？ 

    　　更别说火炮这种重装备了。 

    　　“嘿嘿，你不懂。 

    　　对于人家特务团来说，这点东西，那就是九牛一毛。 

    　　就咱们这一路上捡到的那几百条枪，人家特务团压根儿都看不上！” 

    　　季永城嘿嘿一乐。 

    　　“好家伙，这次还真是让我长见识了！” 

    　　邵川虽然心里还是难以接受，但见季永城如此姿态，也不得不信了他的话。 

    　　心里把特务团的情况，再往厉害处多想了三分。 

    　　但他永远不知道，就这，距离真实的特务团，也还差了十万八千里远呢！ 

    　　…… 

    　　接下来，季永城和鲁继烈二人就让各自的人上前，把这些炮和炮弹带上，往自己的根据地返回了。 

    　　战士们眼见着团长居然弄了两门炮和这么多炮弹，自然也是议论纷纷。 

    　　人人均想：咱们团长，还真有面子！ 

    　　不过这特务团，真是狗大户啊！ 

    　　居然能送咱们团长火炮和炮弹，太肥了！ 

    　　…… 

    　　路上，季永城也把特务团缺粮，希望能以金银珠宝和武器装备换取粮食的事，和邵川叙说了一番。 

    　　邵川看他这模样，就知道他有心弄粮食来跟特务团换装备，连忙劝阻道： 

    　　“团长，咱们团的粮食自己还不够吃呢，哪有富余的啊！ 

    　　你看看咱们的战士，谁不是面黄肌瘦的？” 

    　　“哼，咱们是没有，但是小鬼子不是有吗？ 

    　　只要逮住几支小鬼子运输队，那不是要啥有啥了吗？” 

    　　季永城回道。 

    　　“团长，小鬼子运输队可和这几天的那些溃兵不一样，可不好惹啊！” 

    　　邵川皱眉。 

    　　他觉得对方季永城有点飘了。 

    　　竟然还想打小鬼子运输队了。 

    　　谁不知道同蒲路上的小鬼子运输队，通常都规模不小？ 

    　　“没啥不好惹的，以前咱们子弹匮乏、装备太差，当然只能被小鬼子欺负。 

    　　现在，你看咱们几乎是人手一支枪，而且还有了这两门迫击炮和这么多炮弹。 

    　　我有信心，咱们能干掉小鬼子中队级别的运输队！” 

    　　季永城信心满满。 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第835章 这也太为难俺们了！ 

    　　第835章 这也太为难俺们了！ 

    　　特务团这边，杨远山打发走季永城和鲁继烈，就派人把魏大勇叫了过来。 

    　　“和尚，你们特战连休息得怎么样？” 

    　　“俺们挺好哩。 

    　　团长，是不是又有任务给咱们？” 

    　　魏大勇休息了这几天，脸上的疲惫早就散去，身上也换了干净的军装。 

    　　就连头上原本长长了的头发，也被他仔细修剪了一番。 

    　　显得英武不凡。 

    　　此刻被杨远山叫来，顿时满脸兴奋，迫不及待地问。 

    　　他可是个坐不住的家伙啊！ 

    　　杨远山点了点头，回道： 

    　　“我本来想让你们特战连好好休整一下，把人员补充满的。 

    　　但是现在，我们野战医院急缺大夫，所以想让你们去解决一下。” 

    　　野战医院那么多伤员，把梁洪源等人累得半死的场景，属实让他被震撼到了。 

    　　尤其是，北面的郑家沟那边，也还有几千伤员呢！ 

    　　“大夫？ 

    　　团长，这要俺们怎么解决啊？” 

    　　魏大勇满脸苦色。 

    　　让他去打仗，那他能一跃三丈高，现在让他解决大夫问题，那可太为难他了。 

    　　“我要你们去晋阳城，从各个医院里，找到愿意来咱们晋西北工作的大夫，并且把他们全须全尾的弄到杏树坡来。 

    　　你可以告诉他们，咱们的医院里，各种药品管够，工钱也可以翻倍的给！” 

    　　杨远山说出了他的想法。 

    　　这年头，靠谱的外科医生，只有在各大城市，外国人开设的医院里，才会有。 

    　　而距离晋西北最近的大城市，显然就是晋阳城了。 

    　　正好现在晋阳城兵力空虚，也是个潜入搞事情的好机会。 

    　　魏大勇一听说去晋阳城，顿时十分兴奋，脸上眉飞色舞的。 

    　　但听说他们的任务不是去给小鬼子搞破坏，而是弄人出来，他又有些不乐意。 

    　　连忙道： 

    　　“团长，你让俺们去晋阳城，这当然没问题。 

    　　哪怕袭击小鬼子的指挥部，俺也有信心。 

    　　但是你要俺去弄大夫回来，这也太为难俺们了吧？” 

    　　见魏大勇不想去，杨远山当即使出激将法： 

    　　“和尚，我知道这个任务的难度很大，你要是没信心，那就算了吧，当我没说。 

    　　你们还是在这河底村继续休整、训练吧。 

    　　我再想想其他办法。” 

    　　“团长，俺去还不行吗？ 

    　　俺们特战连，没有完不成的任务！” 

    　　魏大勇果然中计。 

    　　一冲动，就接下了任务。 

    　　杨远山顿时十分满意。 

    　　当即交待道： 

    　　“和尚，晋阳城可是小鬼子在晋地的第一重镇，不管是守卫兵力，还是特高课的间谍、探子，都非常多。 

    　　你们一定要务必小心，宁可放弃任务，也不能全军覆没在城里。” 

    　　“团长放心，小鬼子想逮住俺们，那他们是做梦。” 

    　　魏大勇信心满满地道。 

    　　“对了，除了想办法弄大夫出来外，你们也可以顺便找些没有跟小鬼子同流合污的商人，给咱们运输粮食物资过来。 

    　　告诉他们，只要东西能运到河底村，咱们的收购价格，绝对让他们满意！” 

    　　杨远山又想起了粮食问题，连忙交待一句。 

    　　特务团缴获的金银财物，一直都不少。 

    　　除了偶尔给李云龙那边上缴一批外，大部分都留在了团里，准备用来购买各种物资的。 

    　　所以这会儿，他显得豪气无比。 

    　　再说了，这年头，武器就是硬通货，特务团的财物不够的话，拿枪支弹药付款也是一点问题都没有的。 

    　　“中！俺有机会，会找些人的。” 

    　　魏大勇点头。 

    　　“好！你们的行动时间，先以一个月为限，一个月后，就撤回来休整几天。 

    　　另外，如果有机会，你也要想办法把你们特战连的规模扩大些。” 

    　　杨远山琢磨，特务团休整一个月以后，也该进行全面的整编了，到时候也该把特战连重新整编一下。 

    　　“中！团长放心，俺们一个月后肯定回来。” 

    　　魏大勇连连点头。 

    　　“嗯。 

    　　今天天色已晚，你回去跟连里的干部们商量商量，看需要什么装备，明天一早来找我领了之后就出发吧。 

    　　这次情况凶险，你们多考虑周全一些，金银财物、枪支弹药、火炮炮弹，都可以带。 

    　　如果有必要，我还可以让楚坤那边给你派一个排的人去掩护、接应。 

    　　你想好就行。” 

    　　“是！俺明白。” 

    　　魏大勇脸上的笑容也收敛了起来，严肃地点头答应。 

    　　…… 

    　　次日一早，特战连的所有战士换上了老百姓的衣服，带上了一些金条和大洋，以及各种武器装备，就在魏大勇的率领下，骑着自行车往西而去。 

    　　在他们的队伍里，还有楚坤连里的几名精锐炮手，带着5门m18型无后坐力炮及相应炮弹。 

    　　…… 

    　　送走魏大勇等人，杨远山正要去检查各部队的休整、训练情况呢。 

    　　吴俊从电讯室匆匆而来。 

    　　向他汇报： 

    　　“团长，上级转来老家的电报！” 

    　　“什么？老家的电报？ 

    　　怎么回事？” 

    　　杨远山十分诧异。 

    　　心道：难道我们这一战打得太漂亮，所以老家的领导直接给我们发表彰电了吗？ 

    　　自己这个小团长的面子，有点大啊！ 

    　　但他又见吴俊脸上没什么喜色，顿时就知道，应该不是表彰的事儿。 

    　　连忙伸手接过电报，仔细一瞧，顿时又惊又喜。 

    　　原来，这电报里，居然让他安排好团里的事情后，找合适的机会，去老家一趟！ 

    　　大佬们要见他！ 

    　　吴俊不知道这是喜是悲，所以没有喜色。 

    　　但杨远山可是很乐意去见见那些大佬的啊！ 

    　　更何况，他还一直琢磨着，把自己系统仓库里吃灰的那些飞机什么的，拿出来培养我军的空军人才呢！ 

    　　现在这不是瞌睡来了，有人送枕头吗？ 

    　　了三分钟，他才克制住了内心的激动。 

    　　对吴俊道： 

    　　“吴俊，你帮我回一封电报给上级，说我明天下午，会先去赵家峪一趟，然后再去动身去老家。” 

    　　回老家是一件相当重要的事情，而且消耗的时间不短。 

    　　杨远山当然要跟李云龙和赵刚，好好商量一番。 

    　　确定一下，到了老家，什么事儿该说，什么事儿不该说。 

    　　要不然，惹出麻烦来了，那可就惊天动地了。 

    　　“是！” 

    　　吴俊点了点头，立刻就回去发报了。 

    　　…… 

    　　杨远山在屋里踱了几步，仔细思考了一番。 

    　　觉得自己要离开部队这么长一段时间，还是得先把各种事情都安排好了再说。 

    　　不能完全靠营长们自己的主观能动性。 

    　　要不然，一旦小鬼子那边缓过劲来了，晋西北可能又会面临什么糟糕的局面。 

    　　于是他立刻就叫来警卫营营长王野，对他下令： 

    　　“王野，派通信员去通知所有营级以上干部，今晚十点，来我这里开会，任何人不得缺席！” 

    　　王野闻言，不禁十分诧异。 

    　　心道：最近不是刚打完仗，在休整吗？ 

    　　团长怎么又要开会？ 

    　　像是要打仗的样子。 

    　　不过他也知道，不该问的不要问，于是立刻点头答应了下来。 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第836章 你最近的生活作风，是不是有点问题 

    　　第836章 你最近的生活作风，是不是有点问题？ 

    　　话说李云龙从杏树坡野战医院离开后，就快马加鞭赶回了赵家峪。 

    　　等他一回到自己借住的院子，迎面就碰到了杨秀芹。 

    　　对方满脸笑容地招呼他，嚷嚷着要去给他做饭。 

    　　这场面，不禁让他心里一颤。 

    　　连声敷衍说自己有紧急军情，不着急吃饭，把对方打发走，然后朝着赵刚的房间走去。 

    　　杨秀芹看到他这怂成狗的模样，不禁冷哼一句： 

    　　“俺都不怕，你怕啥！ 

    　　俺都跟赵政委说了俺们的事了，赵政委都支持俺！” 

    　　可惜，李云龙并没有听到她的话，要不然，估计得吓得魂都要丢掉。 

    　　…… 

    　　李云龙进了赵刚的屋子，就瞧见对方正在桌子上奋笔疾书，不知道在写什么，连忙问： 

    　　“老赵，这几天，小鬼子那边有什么情况吗？” 

    　　“老李，你回来了。 

    　　小鬼子倒是没什么动静，晋阳城的小鬼子很老实，一直在收拢败兵，加强防守。 

    　　而常治方向原本北上的小鬼子两个多师团，也缩了回去。” 

    　　赵刚放下了手里的笔，站了起来回答。 

    　　“好啊！ 

    　　小鬼子老实了，咱也能得到喘息之机了。 

    　　再打下去，估计领导们又要念叨我把他们的家底给糟蹋光了。” 

    　　李云龙满意地点了点头。 

    　　这也是他愿意被旅长打劫战利品的主要原因。 

    　　兄弟部队帮他们阻击了小鬼子，肯定损失不小，他不补偿一下人家，说不过去。 

    　　随后又问： 

    　　“那上级那边，有什么新的指示吗？” 

    　　“旅部已经确认了我们的战果，所以发来了一封整体的表彰电。 

    　　至于具体的表彰电，要等我们各部队把详细的战报汇报上去再说。 

    　　另外，旅长说会派旅部警卫营副营长谭波，率部队来搬运武器装备，让我们提前准备好这些东西。” 

    　　“什么？老谭？ 

    　　好家伙！ 

    　　旅长这是生怕我不给他装备，所以故意让这狗日的来打感情牌啊！” 

    　　李云龙惊叹道。 

    　　“老李，你认识这谭营长？” 

    　　赵刚好奇地问。 

    　　“哼，那可不！ 

    　　这狗日的，当年在鄂豫皖，跟老子是一个排的，不过他年纪小、身体弱。 

    　　部队训练的时候，他跟老子不对付，被老子带着老丁、老孔给揍得嗷嗷哭。 

    　　还跑去报告了连长，害老子被关了三天禁闭！ 

    　　后来咱们部队改编时，听说他被编入旅部警卫营当排长了，没想到现在也混上副营长了！” 

    　　李云龙解释。 

    　　“哈哈哈，那看来，你们很快就能老战友见面了。” 

    　　赵刚坏笑。 

    　　他忽然很想知道，回头这谭营长见了李云龙，会是怎样一副火星撞地球的模样。 

    　　…… 

    　　接下来，两人又了两个小时，商量了一番晋西北根据地接下来的工作安排。 

    　　等正事说完，李云龙正准备回自己屋呢，赵刚就拉住他，然后一脸严肃地问： 

    　　“老李，你最近的生活作风，是不是有点问题？” 

    　　一听这话，李云龙当即急得跳脚。 

    　　他是经历过当年的血雨腥风的，自然知道，这个词的背后，代表着什么。 

    　　“什么？生活作风？ 

    　　我李云龙是偶尔喝点小酒，还爱骂人，但也不至于上升到生活作风问题吧？” 

    　　“哼，人家秀芹同志都跟我说了。 

    　　你还有什么话好说？” 

    　　赵刚心里在偷笑，但面上却一脸冷峻。 

    　　仿佛下一刻，就要以自己政委的权力，召开组织会议，将李云龙拖出去毙了。 

    　　一听他说到杨秀芹，李云龙顿时就想哭了。 

    　　连忙道： 

    　　“老赵，我冤枉啊！ 

    　　我跟秀芹同志啥事也没有啊，那都是她主动——” 

    　　“老李，你可别胡说，人家可是个未婚女同志！ 

    　　要是被你坏了名声，那可是会出大事的！” 

    　　赵刚厉声打断了他。 

    　　这下子，李云龙有一种黄泥巴掉裤裆，不是屎也是屎的感觉。 

    　　简直百口莫辩。 

    　　“我……我……唉！！！ 

    　　老赵，你汇报上级，处分我吧，我李云龙认栽了！” 

    　　他支支吾吾了两句，十分颓丧地坐在了凳子上。 

    　　感觉自己真是比窦娥还冤，但偏偏又申辩无门！ 

    　　见他这样一个铁骨铮铮的汉子，现在这模样，赵刚顿时有几分不忍。 

    　　当即也不再逗他了。 

    　　正色问他： 

    　　“老李，你跟我说实话，你对人家秀芹同志是什么看法？” 

    　　“什么什么看法？” 

    　　李云龙一脸懵懂。 

    　　“你难道就没有那么一丝丝好感？” 

    　　赵刚无语了。 

    　　感觉这家伙像是块榆木疙瘩。 

    　　“好感？ 

    　　也许……也许……有吧。” 

    　　李云龙居然难得的脸红了一下。 

    　　看他这不好意思的模样，赵刚顿时了然。 

    　　当即也不磨磨叽叽了，开门见山地道： 

    　　“老李，你的岁数也不小了。 

    　　也符合咱们队伍‘二八五团’的结婚标准，也是时候结个婚，生个大胖小子，给咱们的事业，培养接班人了。” 

    　　“什么？结婚？ 

    　　老赵，你别开玩笑了。 

    　　就我这模样，哪有姑娘愿意嫁给我啊！” 

    　　李云龙连连摆手，像极了后世的恐婚族。 

    　　“老李，我现在代表组织，关心你的个人问题。 

    　　你可别跟我打哈哈，那可是欺骗组织！” 

    　　赵刚严肃无比。 

    　　见他这模样，李云龙顿时有点慌。 

    　　他瞬间明白，对方不是开玩笑，是来真的了！ 

    　　连忙道： 

    　　“老赵，你到底是什么意思？” 

    　　“什么意思？你还不知道吗？ 

    　　人家秀芹同志想嫁给你，你同不同意，给个准话！” 

    　　赵刚不装了，把杨秀芹委托他的事给说了出来。 

    　　说实话，他听到杨秀芹找他说这事的时候，也是十分震惊的。 

    　　他没想到，对方一个女同志，居然如此勇敢和义无反顾。 

    　　简直堪称女中豪杰！ 

    　　所以他也只能答应对方，来问李云龙的意思。 

    　　“我……我……” 

    　　李云龙真的没有做好结婚的准备。 

    　　一时之间，不知道该如何回答。 

    　　“老李，你一个大老爷们儿，怎么娘们唧唧的，愿不愿意，给个痛快话！ 

    　　你要是愿意，我就给上级打个报告，给你操办婚礼。 

    　　正好这次咱们从河底村那边弄了不少缴获，也能有些酒肉，让警卫团的战士们和这赵家峪的乡亲们打打牙祭。 

    　　你要是不乐意，那我也给上级打个报告，申请给你处分。 

    　　谁让你言行不检点，犯了生活作风错误呢？ 

    　　到时候，你是被一撸到底，还是记过处分，那就看天意了。” 

    　　赵刚快刀斩乱麻地道。 

    　　现在可不是啥太平年月，哪有时间让李云龙磨叽。 

    　　听他这话，李云龙脸上顿时阴晴变幻了起来。 

    　　他完全没想过，竟然会发生这种事，简直是离大谱。 

    　　好半晌之后，他才畏畏缩缩地问： 

    　　“老赵，人家秀芹同志真的愿意嫁给我？ 

    　　我李云龙年纪可比人家大了十多岁，而且我家里可穷得慌！ 

    　　老家那两间破茅草屋，也不知道有没有倒掉。” 

    　　对于他这话，赵刚懒得回答，直接给了他个白眼。 

    　　身为我军一个分区的负责人，以后哪有机会回去住他那破草屋？ 

    　　看赵刚这样，李云龙顿时有点麻了。 

    　　纠结了好半晌之后，他才一咬牙道： 

    　　“我……我……我同意！” 

    　　“好！早这样不就得了！ 

    　　这样，你给我写个结婚报告，我给你签字，然后发报给上级请示一下。 

    　　只要上级同意，我赵刚马上就能喝你李云龙的喜酒了！” 

    　　赵刚见自己总算不负杨秀芹的委托，心里顿时松了一口气。 

    　　要是这事没成，那他可真不知道杨秀芹会做出什么出格的事来！ 

    　　当即快刀斩乱麻的安排道。 

    　　李云龙见他这模样，竟然似乎恨不得今晚就让自己入洞房，自然十分无语。 

    　　但心里，又难免又了几分期待。 

    　　一种奇怪的感觉，涌现在了心头。 

    　　连忙道： 

    　　“老赵，这秀芹同志的事，我认了。 

    　　但是结婚的事，是不是再缓缓？ 

    　　等打完小鬼子再说？” 

    　　“缓什么缓？ 

    　　择日不如撞日，只要领导一批你的结婚报告。 

    　　我明天晚上就给你操办婚礼。” 

    　　赵刚斩钉截铁地回答。 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第837章 自己这么快，就要结婚了？ 

    　　第837章 自己这么快，就要结婚了？ 

    　　李云龙被赵刚强势镇压，被迫回自己屋，绞尽脑汁、错别字一大堆的，写了一封结婚申请交给了赵刚。 

    　　赵刚也不介意他这申请完全没眼看，立刻就拿着东西，去电讯室向上级请示了。 

    　　对于李云龙的个人问题，旅长还是相当关心的。 

    　　也知道这家伙年纪不小，有人愿意嫁他，那就跟天上掉馅饼、白捡一样。 

    　　毫不犹豫地就答应、批复了回来。 

    　　还亲手写了一封祝贺信，准备让他的警卫营副营长谭波来晋西北时，给李云龙带来。 

    　　…… 

    　　赵刚拿到旅长毫无意外的回电，马上就去通知了杨秀芹，自然让她喜出望外、心旌动摇。 

    　　连连对赵刚道谢。 

    　　而李云龙看到旅长的电报，则是心情复杂，一脸惆怅。 

    　　他想不通，为什么自己这么快，就要结婚了！？？ 

    　　他真的，没做好准备啊！ 

    　　这时候，赵刚问道： 

    　　“老李，明晚我就给你办婚礼，你看看是不是要把你的老战友，丁团长、孔团长他们，都请来喝你的喜酒？ 

    　　现在通知，他们快马加鞭赶过来的话，肯定能赶上。” 

    　　李云龙闻听这话，顿时如踩了尾巴的兔子一样。 

    　　连忙摆手： 

    　　“不不不，请他们几个狗日的干什么？ 

    　　老子结婚，关他们屁事？” 

    　　他的脑海里，已经浮现出了这几个损色（sai），端着酒碗调侃他的可怕场景了。 

    　　所以坚决要将这种情况扼杀在摇篮之中！ 

    　　见他不乐意，赵刚也就不强求了，点头道： 

    　　“那好吧，那咱们就一切从简。 

    　　不过杨团长发报说他明天会赶来赵家峪找我们商量事情，说不准能赶上你的喜酒。” 

    　　“什么？杨远山要来赵家峪？ 

    　　老子不刚从他那儿回来吗？ 

    　　他有啥事儿，那会儿不说？” 

    　　李云龙十分诧异。 

    　　这时候，赵刚才想起，自己没有把上级召唤杨远山回老家的情况，告诉李云龙。 

    　　连忙解释： 

    　　“是老家那边发报来，命令杨团长回老家一趟。 

    　　所以杨团长决定先来我们这里，商量一下他回老家要向领导汇报的事情。” 

    　　“回老家？ 

    　　好家伙，这狗日的，是入了领导的眼啊！” 

    　　李云龙满脸惊喜。 

    　　他依稀还记得，当年在草地捡到杨远山的场景。 

    　　那时候，瘦小不堪的他，穿着破烂的衣衫，坚决要跟着队伍走。 

    　　自己是怕他饿死，才同意收下他的。 

    　　没想到现在这小小子，却屡次给自己带来惊喜。 

    　　简直是捡到宝了。 

    　　“是啊，杨团长将来，前途不可限量。” 

    　　赵刚比李云龙更明白，领导召见的意义和价值，连连点头。 

    　　他觉着，说不定以后杨远山要比李云龙走得更远。 

    　　…… 

    　　天，黑透了。 

    　　但河底村杨远山的团部里，却还亮着几盏油灯，把屋里照得透亮。 

    　　特务团的营级以上干部，全都济济一堂，好奇地琢磨着杨远山叫他们来的目的。 

    　　很快，杨远山就从外面走进来，扫视一眼，就知道人已到齐，当即开口道： 

    　　“同志们，老家那边来电，命令我回老家一趟，面见一下领导。 

    　　所以把你们都叫来，安排一下我不在这段时间的工作。” 

    　　“什么？回老家？ 

    　　团长，这也太突然了吧？ 

    　　而且，路上也不安全啊！” 

    　　韩阳第一时间站出来嚷嚷。 

    　　他觉得现在这个情况下，杨远山回老家，属实有点冒险。 

    　　“没事，我会让我王野带一个警卫连跟我走，以咱们的武器装备，就算遇到小鬼子一个大队，也有一战之力。” 

    　　杨远山摆了摆手。 

    　　作为一名穿越者，面见大佬这事儿，他怎么都不可能拒绝。 

    　　且不提想不想进步的事儿了，就是跟大佬们说几句话，那都是能吹一辈子的啊！ 

    　　见他态度坚决，韩阳也不好说什么了。 

    　　周宪培提醒道： 

    　　“团长，你回去了，说话可得注意些，老家那边情况复杂，可不像咱们前线啊。” 

    　　杨远山明白他的意思，连连点头。 

    　　但却并不准备按他的建议来。 

    　　甚至，他还准备搞点大事出来呢，毕竟自己系统仓库里，还有那么多飞机要拿出来。 

    　　这玩意儿可不能随便乱扔，得提前准备好机场啊！ 

    　　而且，他还准备给大佬们提提建议，拯救一些人的命运呢。 

    　　如果真的谨言慎行，那这些事儿可都干不了。 

    　　詹海山也面露几分忧愁，对警卫营营长王野道： 

    　　“王野，你们一定要保护好团长，团长可是我们特务团的主心骨！” 

    　　王野当即拍了拍胸脯： 

    　　“副团长放心，我王野一定保护好团长，让团长平安归来。” 

    　　“哈哈，你们也没必要太担心。 

    　　每天从前线回老家和从老家到前线的人可不老少。 

    　　也没见出什么大事。” 

    　　杨远山哈哈一笑，安慰众人。 

    　　随后就正色道： 

    　　“好了，闲话就说到这里吧。 

    　　我回一趟老家，短则十几二十天，长则三四十天。 

    　　这段时间里，咱们团的各项工作也不能耽误。” 

    　　“是！请团长吩咐！” 

    　　众人齐声大喝。 

    　　“我们团，现在有几项任务，第一就是粮食问题，必须要想方设法的弄粮食，保证战士们能有充足的营养。 

    　　这件事我交给老周你负责。 

    　　我们团的金银财物、武器装备，都是可以用来换粮食的。 

    　　先前我跟358旅新7团和新8团的季团长和鲁团长都说过，让他们帮我们宣传出去，只要有人能运粮过来，我们都高价收购。 

    　　另外，我还让和尚去晋阳城潜伏，看看能不能也联系些粮商给咱们弄粮食来。 

    　　如果有人过来，老周，你也要尽量大方点给他们开价。 

    　　千金买马骨。 

    　　明白吗？” 

    　　“明白！” 

    　　周宪培感觉压力很大，但还是硬着头皮答应了下来。 

    　　詹海山忍不住提出质疑： 

    　　“团长，拿钱买粮食我倒是没啥意见。 

    　　不过这武器装备，是不是不应该乱给？ 

    　　万一落到敌人和汉奸手里，那是不是资敌？” 

    　　“没事，那武器落在汉奸手里，不是等着又给咱们送回来吗？ 

    　　咱们团打二鬼子，有多么容易，你又不是不知道。 

    　　至于你说敌人，那就是小鬼子了，他们可不缺咱们这点武器。 

    　　谈不上什么资敌。” 

    　　杨远山解释。 

    　　他这么一说，在场众人顿时连连点头，面露微笑。 

    　　“这第二件事，就是部队的充实和整编了。 

    　　我们的八个主力营和警卫营、辎重营、以及团部直属的各部队，都要补充人手，填满编制。 

    　　韩阳，这件事我交给你了。 

    　　我希望等我回来的时候，能看到一个齐装满员的特务团！” 

    　　杨远山又看着韩阳道。 

    　　韩阳顿时感觉到压力山大。 

    　　招募新兵还好说，但部队的骨干要补充起来，可没那么容易。 

    　　他连忙站出来道： 

    　　“团长，招兵容易，但部队的干部要配齐，可太难了。 

    　　要是强行把一些字都不认识几个，能力素质都还不够的老兵提拔为干部，这恐怕会极大的影响我们的战斗力啊。” 

    　　“那我不管，这是你应该考虑的事情。 

    　　不认识字儿，就每天晚上学。 

    　　不会打仗，你们这些营、连长们，就都给我去给他们讲课，从咱们打过的仗里面总结经验，教会他们！” 

    　　杨远山一脸霸道总裁范儿。 

    　　让韩阳只能苦着脸点头。 

    　　杨远山见他实在没信心，当即出主意道： 

    　　“再说了，咱们的野战医院，不是有那么多伤兵吗？ 

    　　总有康复的和快要康复的吧？ 

    　　那不就是担任军官的最好人选吗？ 

    　　你给我机灵点儿，一个也别放过！” 

    　　“团长，那很多伤员可不是咱们团的啊！” 

    　　詹海山有些不可思议地看着他。 

    　　“那又怎样？” 

    　　杨远山反问。 

    　　“其他各团的团长们会找上门来吧？” 

    　　詹海山不明白他是真不懂还是假不懂。 

    　　“找上门就找上门呗？ 

    　　大不了，咱们拿点装备堵他们的嘴就完了。 

    　　我就不信丁伟、孔捷那几个家伙看到山炮、步兵炮会不心动！” 

    　　杨远山一脸的智珠在握。 

    　　听他这话，在场众人全都无语了，人人均想：团长啊，团长！还得是你！ 

    　　见他们这一个个一脸鄙视自己的模样，杨远山连忙补上一句： 

    　　“再说了，我之前和新一团丁团长已经有言在先的，他可是同意给我一百名伤愈的伤员的。 

    　　咱们这最多算是预支罢了！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第838章 李云龙也太秀了！ 

    　　第838章 李云龙也太秀了！ 

    　　说完第二件事，杨远山又看向詹海山，安排第三件事： 

    　　“海山，部队补充了新兵，训练就得抓紧了，这件事我交给你。 

    　　常规的训练且不说了，你比我懂。 

    　　我要说的是我军的看家本领——游击战，不能放下。 

    　　如今小鬼子在整个晋地的兵力都十分紧张，正是咱们打游击战，给小鬼子找麻烦的好机会。 

    　　我要你把韩阳补充满编制的部队，以连、排为单位放出去，袭击小鬼子的炮楼、运输线等等。 

    　　一方面是训练部队，另一方面，也是想办法补充军粮。 

    　　要不然，今年冬天，我们的日子会很难过。 

    　　当然，缴获的武器装备，也可以运回来充当买粮食的本钱。” 

    　　詹海山点了点头，答应下来： 

    　　“我明白，我会指挥好部队的。” 

    　　“对于咱们的部队来说，人是最宝贵的。 

    　　所以你把战士们放出去打游击的时候，一定要跟战士们强调，能用子弹解决的，就不要拼刺刀。 

    　　需要呼叫炮火支援的，就回来调炮兵帮忙，千万不要盲目去跟小鬼子硬拼。 

    　　咱们团里现在各种火炮十分丰富，一定要充分发挥出这些火炮的作用来。” 

    　　杨远山又交待一句。 

    　　“是！我知道了。” 

    　　…… 

    　　最后，杨远山又看向辎重营营长赵力： 

    　　“赵力，我要交待的第四件事，就是你这边的，杏树坡野战医院扩建和栖霞镇重建的工作。 

    　　这事意义也不小，一方面是以工代赈，赈济被小鬼子烧毁了家园的乡亲们，帮他们渡过今年的苦日子。 

    　　另一方面，也是建设咱们的根据地。 

    　　这河底村面积狭小，无法满足我们全团驻扎的需求，只有重建好栖霞镇根据地，才能吸引附近的商人，运输物资来进行流通和交换，让我们根据地的物资情况丰富起来。 

    　　满足各种需要。 

    　　要不然，咱们的粮食、军服、、油、盐等等这些东西，都很难补充。” 

    　　赵力点了点头，回道： 

    　　“团长，只要有足够的粮食，这些活我会安排地妥妥当当的。” 

    　　“嗯，粮食问题刚刚你也听到了，老周会主要负责。 

    　　到时候，你找老周就行。 

    　　反正我的要求就一个——建设进度不能停滞。” 

    　　“明白！” 

    　　赵力大声接令。 

    　　不过周宪培就感觉到压力山大了。 

    　　这年头，粮食是真缺呀。 

    　　尤其是晋地，本来产粮的就主要靠六大盆地，但偏偏还都被小鬼子占着。 

    　　虽然杨远山说可以不惜一切代价购买，但他还是没啥信心。 

    　　但眼下，他也只能硬着头皮，站出来拍胸脯保证道： 

    　　“赵营长，你放心，我一定会全力保障你这边的供应。” 

    　　…… 

    　　交代完最主要的这几件事，杨远山又跟大家伙商量了一些其他的安排，眼看着夜已经深了，这才让众人散去。 

    　　不过临出门前，周宪培想起了一件事，连忙问： 

    　　“团长，这次我看咱们团各营的装备也损失了不少，子弹、炮弹更是消耗巨大。 

    　　先前分战利品，咱们又啥都没拿，现在你还说要用装备去换粮食，这装备在哪里呢？” 

    　　听他一提这事，高远志等人也连连点头，附和道： 

    　　“是啊，团长，我们炮兵营的山炮也没满编呢！” 

    　　杨远山原本是准备等各营都补充满人员后，再从系统仓库里拿出装备的。 

    　　现在既然要暂时离开团里，他也就必须把这事提前了。 

    　　不过左右也就是心念一动，从系统仓库里面扔出来的事儿，倒也不麻烦。 

    　　于是他点了点头道： 

    　　“装备的事你们不用担心，在我走之前肯定给你们安排好。” 

    　　听他这么说，在场众人都十分好奇他到底会怎么安排，但也无人再多问，各自散去了。 

    　　…… 

    　　次日一早，杨远山就让王野从警卫营里找出一个会骑摩托车的班，跟着自己，骑上十辆宝马r75军用挎斗摩托车，在车斗里装上几桶汽油，向东出发，先去一趟赵家峪。 

    　　周宪培闻听他们“轰隆隆”地走了，顿时感觉一脸懵。 

    　　不是说好走之前安排好装备的吗？ 

    　　怎么啥动静也没有呢？ 

    　　装备呢？ 

    　　没装备让我怎么买粮食？ 

    　　不过他想起刚刚杨远山交待他，要这一两天就把战报整理出来的事，又顾不上琢磨粮食问题了，连忙回去带着几个营的教导员，忙活了起来。 

    　　…… 

    　　摩托车的速度，当然比走路和骑自行车快了好几倍。 

    　　从河底村到河源县，六七十里的路程，他们几个小时就走到了。 

    　　留在河源县看守战利品的分区警卫团政委方定安，见了他们这摩托车，不禁惊讶、艳羡不已。 

    　　心道：杨团长的宝贝，真是层出不穷啊！ 

    　　…… 

    　　从河底村到河源县，公路宽阔，适合摩托车行军，所以速度很快。 

    　　但从河源县到赵家峪的道路，就没那么好走了。 

    　　杨远山带着人，小心地骑着摩托车，又了三个多小时的时间，才走完了二十多里路。 

    　　刚到赵家峪村口，杨远山就看到这里居然打扫得十分干净整洁，还张灯结彩的。 

    　　一看就十分喜庆。 

    　　还有许多孩子，欢快地在村口唱着童谣。 

    　　不过他们那方言，杨远山有点没太听明白。 

    　　他不禁十分惊讶，心道：这里在干啥呢？这么欢快。 

    　　有啥喜事？ 

    　　这时候，村口一名年轻的哨兵已经认出了他，连忙上前招呼： 

    　　“杨团长！” 

    　　杨远山停下摩托车，跳下来跟对方敬了个礼，好奇地问： 

    　　“你认识我？” 

    　　“嘿嘿，上次您来这里的时候，俺见过您。 

    　　俺叫付有！” 

    　　付有羞涩一笑，眼神盯着他身后的摩托车，口水都快流下来了。 

    　　毫无疑问，他心里现在正想着，自己能不能有机会骑骑这边三轮。 

    　　一看就威风！ 

    　　“啥？富有？？？ 

    　　好名字！” 

    　　杨远山有点佩服对方老爹的取名思路，这是多么朴素和真诚的期望啊！ 

    　　绝了！ 

    　　随后指着村里那些红纸等物，好奇地问： 

    　　“这是干什么？ 

    　　村子里有人办喜事儿吗？” 

    　　“嘿嘿，杨团长，你可是来着了。 

    　　今晚肯定有肉吃！ 

    　　是俺们领导要结婚哩！” 

    　　付有没理解自己的名字哪里好，但听杨远山夸赞，还是喜笑颜开。 

    　　连忙兴奋地回答。 

    　　“什么？领导？ 

    　　他怎么突然要结婚了？跟谁？ 

    　　难道是杨秀芹？” 

    　　杨远山惊讶无比。 

    　　心道：这李云龙动作够快啊，这就把人家妹子骗到手了？ 

    　　简直秀出天际。 

    　　比自己这个穿越者还强啊！ 

    　　至少他觉得，自己要是现在跟田雨妹子提出要结婚，对方不会轻易答应。 

    　　然后他就琢磨：这李云龙结婚，应该不会再遇到小鬼子突袭吧？ 

    　　山本一木都被自己干掉了，这晋西北根据地各城，也全是我军的部队占着，小鬼子应该很难渗透进来。 

    　　再说了，那朱子明不也没了么？ 

    　　“杨团长，你咋知道领导要娶杨主任的？” 

    　　付有十分惊讶。 

    　　他没想到杨远山的消息居然如此灵通。 

    　　“哈哈哈，我随口瞎说的。 

    　　付同志，我找领导和赵政委有事，不多说了，先进村了哈。” 

    　　说着杨远山把脑海里的纷繁思绪抛之脑后，重新坐上摩托车，带着战士们开进了村里。 

    　　付有看着他们这一串摩托车的背影，不禁眼馋道： 

    　　“啥时候，咱们警卫团，也能有几辆这边三轮啊！” 

    　　听他这话，旁边一名哨兵连忙接茬： 

    　　“这还不简单，回头让咱们团长去领导那里嘀咕几次，领导肯定会打劫杨团长！ 

    　　到时候，咱不就有边三轮了？” 

    　　付有闻言，连连点头： 

    　　“没错没错。 

    　　等团长回来，俺就找团长说说去。” 

    　　此刻，正在郑家沟养伤的警卫团团长苏振，不禁连续打了好几个喷嚏。 

    　　他完全想象不到，手下人已经暗戳戳给自己安排了这么个难办的活！ 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第839章 这老鬼子，估计在地狱里下油锅呢！ 

    　　第839章 这老鬼子，估计在地狱里下油锅呢！ 

    　　杨远山驾驶着摩托车，行走在赵家峪村里，心里暗自琢磨：这李云龙结婚，自己不带点礼物，貌似有点说不过去啊。 

    　　可他又没提前准备，这会儿手头上，还真没啥能拿得出手的东西。 

    　　好半晌之后，他才想到了一个东西，李云龙肯定喜欢，这放下了心，继续大摇大摆往前行。 

    　　赵家峪的乡亲们，看到他们这一串边三轮开进村，活像小鬼子来袭的场面，自然免不了指指点点。 

    　　杨远山没在意这些，带着麾下战士们开着车，来到了李云龙的指挥部门口。 

    　　将摩托车停好，让人守着，杨远山就带着王野走了院子。 

    　　然后就看到李云龙穿着件干净的军装，身上还戴着一朵红色纸，在招呼着几个年老的大爷们抽旱烟、吃着炒过的黄豆。 

    　　正眉飞色舞地唠嗑呢。 

    　　杨远山连忙上前招呼： 

    　　“领导！恭喜恭喜啊！” 

    　　“杨远山，你小子还真是来得巧。 

    　　你他娘的，是故意来打牙祭的吧？” 

    　　李云龙哈哈大笑，起身招呼他。 

    　　杨远山看他这模样，就知道这厮现在心里正美呢，不禁有点酸。 

    　　忍不住回怼一句： 

    　　“领导，你这口气可不小啊！ 

    　　我杨远山要打牙祭，那至少得烤只羊吧？ 

    　　再不济，杀头猪也行！” 

    　　“哈哈哈，好小子，你狗日的还杀猪烤羊的呢，胃口不小！ 

    　　那他娘的是筱冢一男老鬼子过的日子，老子可过不上！” 

    　　李云龙两眼一瞪，还嘴道。 

    　　他心里琢磨：说不准这家伙小时候家里是个大地主俺！ 

    　　要不然也不能养成这贪嘴的性子和不小的能耐！ 

    　　“哈哈，领导，你忘了？ 

    　　筱冢一男可过不上这日子了，这老鬼子，估计现在正在地狱里下油锅呢！” 

    　　杨远山调侃道。 

    　　“哈哈，没错没错。 

    　　这老鬼子连饭都吃不上了，可比咱们惨！” 

    　　…… 

    　　两人说笑一番，李云龙就带着杨远山进了自己屋，然后让人把赵刚也叫来。 

    　　三人凑在一起，商量了一番杨远山回老家如何汇报、特务团的安排部署等各项事宜。 

    　　足足了一两个小时，才算说明白。 

    　　最后，三人都累得不轻，各自倒了碗茶水喝着。 

    　　这时候，李云龙忽然开口问： 

    　　“杨远山，你狗日的来喝老子的喜酒，礼呢？ 

    　　你他娘的，别说你是空着手来的啊！ 

    　　那老子这杯喜酒，你就别喝了！” 

    　　杨远山见这厮铁公鸡的毛病又犯了，不禁十分无语。 

    　　故意不答他的话，而是抬眼对赵刚道： 

    　　“赵政委，领导这模样，你也不管管？ 

    　　堂堂晋西北分区的负责人，这一脸无赖样，可影响咱们队伍的形象！” 

    　　赵刚当然也知道他是开玩笑，当即配合地点头道： 

    　　“是得管管。 

    　　不过不用我管了，以后老李有婆娘了，自有婆娘管着！ 

    　　咱就别操心啦！ 

    　　哈哈哈……” 

    　　赵刚说着，就笑了起来。 

    　　很显然，他觉得自己一通吓唬，让李云龙就范认怂，同意娶杨秀芹的操作十分漂亮。 

    　　杨远山听赵刚这么一说，也觉得十分有趣，连连点头： 

    　　“没错没错，回头咱得跟嫂子交待两句，让她狠狠地管着领导，比如给他把酒都搜出来充公！” 

    　　“是这个理，我等会儿就跟秀芹同志交待。” 

    　　赵刚把头点得跟鸡啄米一样。 

    　　听他们俩在这里一唱一和，李云龙的脸都要绿了。 

    　　抬脚就要踹杨远山： 

    　　“杨远山，你个狗日的，赶紧给老子滚蛋。 

    　　老子这喜酒，倒地上也不给你喝！ 

    　　早知道，老子当年在草地就不该收下你！” 

    　　杨远山见他真急眼了，顿时心里爽透了。 

    　　也知道不能再逗他了，连忙开口： 

    　　“领导，你真让我走？ 

    　　那我给你带的礼物，也拿走了啊！” 

    　　“礼物？什么礼物？ 

    　　老子就知道你小子不是空手上门的人！ 

    　　哈哈哈，老子这喜酒，让你喝了。” 

    　　李云龙瞬间变脸，让赵刚十分无语。 

    　　心里忍不住吐槽这家伙是个二皮脸。 

    　　“领导，我给你带了五辆边三轮，怎么样？ 

    　　这礼物不薄吧？” 

    　　没错，杨远山刚刚冥思苦想，也没想出什么合适的礼物。 

    　　琢磨着自己为了训练战士们的驾驶技能，而特意骑来了十辆边三轮，腾五辆出来也不影响返程。 

    　　所以他当即决定，就拿这玩意儿给李云龙当礼物了。 

    　　“什么？五辆边三轮？ 

    　　就是你之前骑过的那些？ 

    　　要是小鬼子的那破玩意儿，老子可不要啊！” 

    　　李云龙脸上露出几分惊喜，老早以前，他可就想打劫杨远山的边三轮啊！ 

    　　只不过这厮一直死咬着，不肯给而已。 

    　　现在能让他松口，可真不容易！ 

    　　不过他琢磨，杨远山可不是什么省油的灯，当即又敲打一句。 

    　　小鬼子的边三轮故障率较高，载重量也不太行，还容易翻车，他压根儿看不上。 

    　　“哈哈哈，领导，你放心好了，你啥时候看我缴获小鬼子那破烂了？ 

    　　给你的，都是我的好东西！” 

    　　杨远山哈哈大笑，心里甚至有点同情小鬼子。 

    　　他们那些破烂装备，连李云龙都看不上，可怜啊！ 

    　　就这，还做什么统治世界的美梦呢！ 

    　　听他这么一说，李云龙当即兴奋地道： 

    　　“走走走，去看看！ 

    　　老子也有边三轮了，回头旅长都得羡慕老子！” 

    　　说着，他就拉着杨远山要往外走。 

    　　…… 

    　　不过这时候，他们就听到院子里忽然传来了一阵惊呼声—— 

    　　“哎呀！打得好凶嘞！” 

    　　“这八路同志怎么还打起来了？” 

    　　“段排长好厉害，这位特务团的同志也不错！” 

    　　…… 

    　　听到这声音，三人顿时知道，外面可能是出事了。 

    　　连忙大踏步走出去，就看到两名灰军装战士，正在院子里打成一团。 

    　　搅得烟尘四起，拳掌碰撞之声不绝于耳。 

    　　赵刚当即站出来，喝止两人： 

    　　“你们干什么？立刻停手！” 

    　　没想到两人根本充耳不闻，还在继续对打，拳拳到肉地朝着对方身上招呼。 

    　　赵刚顿时气得两眼一瞪，就要命令旁边的警卫团战士强行上去把他们俩分开了，杨远山连忙开口： 

    　　“王野、段鹏，住手！” 

    　　原来，现在正打成一锅粥的，正是特务团警卫营营长王野和李云龙的警卫员段鹏。 

    　　听他命令，王野立刻往后一跳，躲开了段鹏开碑裂石的一掌。 

    　　段鹏这一击落空，又听到有人叫自己的名字，当即也不为己甚，停了下来。 

    　　“怎么回事？ 

    　　自己人还打起来了？” 

    　　赵刚怒斥。 

    　　恨不得立刻就让人把他们俩拉去关禁闭。 

    　　内讧，这特么可还行？ 

    　　“赵政委，他说要跟我切磋切磋，我当然满足他！” 

    　　段鹏一脸的桀骜不驯。 

    　　王野也站出来道： 

    　　“赵政委，我也是看这位段兄弟手上有功夫，所以跟他练练。” 

    　　听他们这话，在场众人都明白大概是怎么回事了。 

    　　无非是练家子，互相不服罢了。 

    　　赵刚考虑到今天是李云龙的大喜日子，也不好发火，只能敲打一句： 

    　　“回头你们都给我写份检查交上来！” 

    　　一听这话，两人顿时脸上一垮。 

    　　他们都是练武之人，让他们卖点力气啥的，无所谓。 

    　　但让他们握笔杆子，那可就太难了啊！ 

    　　李云龙连忙站出来打圆场： 

    　　“行啦老赵，不就是切磋切磋么？ 

    　　他们俩也没受伤，写什么检查？ 

    　　段鹏，你小子往日里老是跟老子嘀咕说什么警卫团里没有能打的。 

    　　今天知道天外有天、人外有人了吧？” 

    　　段鹏咧嘴一笑： 

    　　“领导，他们特务团也太邪门了！ 

    　　上次那个魏和尚就很厉害，今天这个王野，也厉害！” 

    　　杨远山闻言，不禁嘿嘿直乐。 

    　　赵刚见李云龙这新郎官出来说话，又见段鹏和王野都没受伤，便也不刻意扫兴了，交待一句： 

    　　“看在老李的面子上，这次我就给你们记着，下不为例！” 

    　　“是！多谢赵政委！” 

    　　段鹏和王野喜出望外，齐声答应。 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第840章 东条崩溃了！ 

    　　第840章 东条崩溃了！ 

    　　这年头的婚礼，也没什么彩礼嫁妆、轿迎亲啥的—— 

    　　不，不是没有，是普通老百姓玩不起这一套。 

    　　地主、富商、豪门家办婚礼，这一套自然是玩得飞起，那排场，甚至未必比后世小。 

    　　而我军一贯反对各种形式主义、铺张浪费，所以赵刚帮李云龙办婚礼，当然不可能搞这些。 

    　　时间一到，打扮一新、头上戴、胸前扎了朵纸的杨秀芹，就被几个大妈大婶给送到了酒席上，落落大方地坐在了李云龙身边。 

    　　赵刚作为政委，站出来讲了几句话，就让大伙儿端起酒碗祝贺李云龙大婚。 

    　　在场的赵家峪乡亲和警卫团的战士们，自然大声祝福，随后将酒一口干掉。 

    　　李云龙乐呵呵地接受了祝福，略讲几句话，随后就宣布开席。 

    　　带头开始大口炫桌子上的牛肉罐头炖野菜、粉条和杂面馒头了。 

    　　那吃相，让旁边的杨秀芹都有点不好意思。 

    　　但心里，却又有些甜蜜，在她朴素的认知里，能吃就代表能干活，那可是好极了。 

    　　李云龙一带头，很久没闻过肉味的战士和乡亲们自然也就不客气，个个吃得油光满面，眉飞色舞。 

    　　边吃，还边议论着李云龙跟杨秀芹算是郎才女貌。 

    　　坐在一边的杨远山听到这话，忍不住在心里腹诽：杨秀芹的颜值还算不错，女貌她当得起。 

    　　但李云龙哪里“郎才”了？ 

    　　明明是一朵鲜插在牛粪上了。 

    　　…… 

    　　婚礼结束，天已经黑了。 

    　　杨远山担心没了山本一木，还会有其他小鬼子来袭，所以特意把王野找来，让他提高警惕，不要睡死。 

    　　王野闻言，点头答应，枕戈待旦了一晚上，却并没有迎来小鬼子，不禁十分遗憾。 

    　　…… 

    　　在赵家峪住了一夜，次日一早，杨远山就带着人返回河底村。 

    　　路上，杨远山不时利用停下来休息的时间，漫山遍野乱窜，寻找着适合存放大量武器装备的山洞。 

    　　最终，他在河底村东南面不到一公里位置，发现了一处进出方便，且十分宽阔的山谷。 

    　　那山谷边缘深深凹进山体，形成了一处广阔的山坳。 

    　　琢磨着这里用来放装备的话，应该十分合适。 

    　　杨远山当即心念一动，把自己系统仓库里的武器装备和炮弹、子弹，拿出来一堆。 

    　　放在了那里。 

    　　这才若无其事地带着人，回到了河底村。 

    　　…… 

    　　一回村子，他便让王野去召集准备跟他回老家的警卫营战士，自己回团部喝了口水，叫来周宪培问： 

    　　“老周，战报你整理好了吗？ 

    　　我最多休息半小时就走。 

    　　这战报，我得带回老家，领导们肯定要看的。” 

    　　周宪培完全没想过，他去一趟赵家峪，居然这么快就回来了。 

    　　不禁苦笑道： 

    　　“还差一点儿收尾，我马上加快速度。” 

    　　“好，我等你。” 

    　　…… 

    　　约莫半小时后，右手写得酸痛无比的周宪培，终于把数万字的战报写完了。 

    　　揉着手腕拿过来递给杨远山： 

    　　“团长，战报写完了。 

    　　这次持续了一个多月的战役，我们团累计牺牲了5733人，重伤了8825人！ 

    　　重伤的这些战士里，还陆续有牺牲的，暂时还没能统计齐全。” 

    　　“好家伙，居然伤亡了一万四千人以上？？！ 

    　　咱们团算是彻底换了两茬血了。” 

    　　杨远山震惊不已。 

    　　先前，他虽然知道自己损失不小，但到底没有具体数字，印象并不深刻。 

    　　此刻听到这么巨大的伤亡数字，他不禁感觉有些头皮发麻。 

    　　“是啊，具体每个营、每个连伤亡了多少人，我都列在战报里了。 

    　　至于具体的名单，还需要继续核实。 

    　　你们在水泉的时候，吸纳了不少新兵战士加入咱们团。 

    　　很多人刚一上战场，就牺牲了，战士们互相都不熟悉他们的名字，这些都需要一一调查、确认。” 

    　　周宪培也是满脸唏嘘。 

    　　他从没想过，一个团级单位，居然能打这样的大战，有这么大的伤亡！ 

    　　简直堪比一个师了！ 

    　　“好吧，那这后续的事就麻烦你了。 

    　　这战报我带走。” 

    　　杨远山点了点头，把厚厚的战报用一封牛皮纸信封装好，随后拍了拍他的肩膀，就准备走人。 

    　　周宪培连忙问： 

    　　“团长，你之前说好的装备呢？ 

    　　不会忘了吧？” 

    　　“哈哈，那怎么会。 

    　　我都安排好了，回头你们去村东南面约莫一公里远的那个山谷搬运就行了。” 

    　　杨远山连忙回答。 

    　　随后走到外面，招呼匆匆走来的王野： 

    　　“王野，你们做好准备了吗？” 

    　　…… 

    　　没过多久，杨远山就带着，一个全副武装的警卫连，骑着自行车向西而去。 

    　　边三轮的动静太大，在晋西北根据地骑一骑也就罢了，出了根据地，还骑这玩意儿，那是找死。 

    　　因此，他只能让战士们都换自行车。 

    　　…… 

    　　杨远山暂时离开了晋西北，但整个天下却并没有平静下来。 

    　　晋西北各部队创造的巨大战果，震撼了听到这个消息的所有人。 

    　　小鬼子大本营那边。 

    　　东条上等兵见到匆匆乘坐飞机赶回来的冈村次宁，立刻就心生几分不好的预感。 

    　　——但凡要是好消息，何必让位高权重的他冒着风险跑回来？ 

    　　要知道，这年头飞机的可靠性，可不那么高啊！ 

    　　事故啥的，那可真是屡见不鲜。 

    　　果然，冈村次宁一开口，就让东条上等兵当场崩溃。 

    　　算上辽东军第57师团一起，这一把就在晋西北损失了四个多师团，大佐、少将、中将损失一大堆，简直堪称开战以来的最大损失！ 

    　　东条老鬼子差点就直接下令，把冈村次宁给拉出去毙了。 

    　　还好这家伙身为帝国陆相，多少也是见过大世面的。 

    　　几个呼吸之间，就强行让自己冷静了下来，仔细地听完了对方汇报的细节和经过。 

    　　随后才厉声道： 

    　　“冈村君，虽然按你所说，筱冢一男应该为这次失败负全部责任，但你这个方面军司令官，也绝对难逃罪责！” 

    　　没错，冈村次宁在汇报时，当然是把全部责任都甩锅到了筱冢一男头上。 

    　　毕竟这厮身为第一军司令官，这锅不背也不行。 

    　　更何况，他还死了。 

    　　想爬出棺材板反驳都做不到。 

    　　不过冈村次宁也知道，一个死人，不可能扛下几个师团覆灭的滔天罪责。 

    　　他也早已准备好承受一切。 

    　　闻听东条老鬼子的话，当即态度良好地点了点头，沉声道： 

    　　“东条君，我明白！ 

    　　我愿意接受大本营的任何处罚。” 

    　　见这厮这么老实，东条老鬼子心里才顺了顺气。 

    　　盘算了一番自己手头上的人，没找到比冈村次宁更合适搞定冀北方面军的人，只能咬着牙道： 

    　　“好！ 

    　　冈村君，我很欣慰你还保留有几分武士的骄傲！ 

    　　可以给你最后一次机会！ 

    　　你必须尽快打一个胜仗，挽回我蝗军的颜面，你明白吗？” 

    　　冈村次宁摇了摇头： 

    　　“东条君，如今土八路的实力，远超我们预估，短期内，我无法给你想要的结果！ 

    　　我的计划是，在这半年内，全力整军、准备物资。 

    　　等半年后，再发起对土八路的大规模扫荡。 

    　　争取一举将他们荡平。” 

    　　“八嘎！你这是胆怯！ 

    　　你的军人骨气呢？” 

    　　东条老鬼子怒吼。 

    　　“东条君，你没到前线去，你不知道土八路的情况。 

    　　现在绝对有强大的势力在支援他们……” 

    　　冈村次宁苦口婆心地把自己对于我军的判断，仔仔细细地跟东条上等兵叙说了一番。 

    　　说得他的一颗心哇凉哇凉的。 

    　　心道：土八路这么强，那我蝗军还玩个毛线？ 

    　　还想什么帝国大业？ 

    　　他连忙喝止对方： 

    　　“冈村次宁，闭嘴！ 

    　　你这是动摇我蝗军的军心！ 

    　　我蝗军是不可战胜的，帝国大业一定会实现！” 

    　　冈村次宁见他这样自我安慰，当即喟然一叹，闭嘴不言。 

    　　身为帝国的高级将领，他还不了解帝国如今兵力和资源都十分窘迫的情况吗？ 

    　　什么帝国大业必定实现，什么蝗军不可战胜，骗骗下面人也就罢了。 

    　　他们这些人要是当真了，那才是坏了菜。 

    　　不过眼下，他也不可能非要跟东条上等兵显摆自己的人间清醒，所以连忙转移话题，和对方商量起了自己接下来的调兵计划。 

    　　谈到具体事情，东条老鬼子也冷静下来，仔仔细细地和他商量了起来。 

    　　等达成了一致意见，他就带着冈村次宁去面见天蝗。 

    　　出了这么大的事，他一个陆相可遮掩不下来。 

    　　小鬼子天蝗听得冈村次宁带来的糟糕消息，当场感觉浑身发冷，仿佛看到了自己将很快被推上断头台。 

    　　他猛然把眼前的桌子掀了，指着对方的鼻子，狠狠地怒骂了一番。 

    　　还嚷嚷着要让冈村次宁转入预备役。 

    　　幸好东条老鬼子出面打圆场，说此事全怪筱冢一男，和冈村次宁关系不大。 

    　　小鬼子天蝗见此，自然知道，眼前这两人是站在了一起。 

    　　要动冈村，就得连着把东条也换了。 

    　　而一旦换东条，那动静可就太大了。 

    　　想到这里，他只能把冈村次宁重重拿起，轻轻放下，给了他一个极大地处分。 

    　　不过筱冢一男这个倒霉蛋，就没这么好的运气了。 

    　　他直接被扣上了一顶轻敌冒进、丧师败军的帽子，剥夺掉了军衔和军职。 

    　　然后全家男的被抓去直接处决，女的送去了前线，承担起某种特殊的职责。 

    　　原本声名显赫的筱冢家，就此彻底烟消云散了。 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第841章 送上一份大礼！ 

    　　第841章 送上一份大礼！ 

    　　涉险过关的冈村次宁，没有立刻离开大本营，返回京城。 

    　　而是在大本营各种活动，充分发挥自己的人脉资源和能力，游说各方面的大佬，给他调动资源和兵力，准备在半年后一雪前耻。 

    　　只可惜，大本营里的那些老狐狸，都感觉到了他这位冀北方面军司令官，已经走在了悬崖之上，根本不愿意再在他身上投入资源。 

    　　冈村次宁折腾了十几天，见了一堆大佬，也没得到什么太好的结果。 

    　　见此情形，他不禁十分绝望。 

    　　只能去找东条老鬼子想办法。 

    　　不过东条老鬼子虽然身为陆相，但内要被参谋本部制衡，外要跟海军的马鹿扯皮，也实在无法强行帮冈村次宁弄到太多兵力和物资。 

    　　无奈之下，冈村次宁只能去找岳父加藤宇兵卫请教。 

    　　这老家伙曾是贵族议员，虽然已经垂垂老矣，快要入土，但依然老谋深算！ 

    　　得知了女婿遇到的困境，当即给他出了个主意，让他如获至宝，欣喜若狂，立刻就回去找东条上等兵商议。 

    　　东条上等兵一听这办法，也是连连赞赏。 

    　　立刻就和他一起，去游说了一位朝香家的蝗族大佬，邀请对方去第一军担任军事顾问。 

    　　这位才50来岁，却坐了几年冷板凳的好战分子，闻听有机会能重返战场，自然喜出望外。 

    　　完全不介意自己要以大将之尊，去小小第一军担任顾问，是多么的尴尬和没面子，一口就答应了下来。 

    　　在他看来，只要自己到了第一军，那什么岩松一雄区区一个中将，难道还敢跟自己炸刺？ 

    　　到时候，自己虽然名为顾问，但应该能轻松掌控第一军。 

    　　那不比在大本营坐冷板凳舒坦吗？ 

    　　有了这位身为天蝗亲叔叔的大佬出面帮冈村次宁张罗，小鬼子大本营方面，从天蝗到下面具体办事的，俱都全力支持起了冈村次宁的需求来。 

    　　可谓要兵给兵，要物资给物资。 

    　　没过多久，冈村次宁就带着满满的收获，离开了盘桓已久的大本营，飞往京城。 

    　　而与他同行的，正是这位皇族大佬，和被他和东条老鬼子选中，准备去担任新任第一军参谋长的吉本真一中将。 

    　　——原本的第一军参谋长岩松一雄，已经被晋升为了第一军司令官。 

    　　倘若杨远山知道，在冈村次宁这架飞机上，有两名小鬼子大将和一名中将。 

    　　估计会不惜一切代价，把他们打下来吧。 

    　　那样一来，可就太刺激了！ 

    　　…… 

    　　晋西北的战果，除了给小鬼子重大打击外，当然也极大地振奋了国人的抗战热情。 

    　　许多人踊跃地捐赠财物，支持我军。 

    　　还有为数不少的年轻人受到鼓舞，一路向西，准备加入我军。 

    　　李云龙、杨远山等人，彻彻底底地成了妇孺皆知、家喻户晓的英雄。 

    　　甚至在敌占区，都流传有他们的名声。 

    　　无数老百姓在受到小鬼子的欺负后，都在背地里念叨：迟早让杨团长来把你们这些小鬼子全消灭！ 

    　　…… 

    　　当然，老百姓的盼望，杨远山并不知道。 

    　　他带着警卫连，一路向西，充分发挥火力优势，收拾了不少以为他们是肥羊的山贼、土匪。 

    　　然后悄悄渡过了黄河，回到了老家。 

    　　他们这一百人，骑着自行车，肩膀上挎着崭新的三八大盖、mp38冲锋枪、以及不少mg-42通用机枪，腰间一人两把盒子炮，子弹袋里鼓鼓囊囊，一出现在老家的地面上，就引起了不小的轰动。 

    　　不管是留守部队的战士，还是路上的乡亲们，见了他们，都感觉像是看西洋景一样。 

    　　难免指指点点，议论纷纷： 

    　　“这是哪支部队啊，还骑着这铁车子哩！” 

    　　“看他们的装备，可真好啊！那枪，嘎嘎新！” 

    　　“妈呀，还每人三把枪咧，真是肥得滋滋冒油啊！” 

    　　…… 

    　　对于这些议论，特务团的战士们，一点儿也不觉得不快。 

    　　反而个个昂首挺胸，一脸得意。 

    　　富贵还乡的快乐，懂的都懂。 

    　　王野一年前就在老家当兵，这会儿故地重游，自然倍感亲切。 

    　　当即一边派人去前面通报消息，一边跟杨远山介绍起老家的风土人情。 

    　　杨远山穿越后，也是第一次来老家，自然听得津津有味。 

    　　一路上，倒也不枯燥。 

    　　很快，他们就被听到消息，紧急赶来的老家警卫部队给接应到了，然后往根据地核心赶去。 

    　　…… 

    　　杨远山面见领导的过程十分顺利。 

    　　他把自己和赵刚、李云龙商量好的内容，和领导们叙说了一番，又把特务团的战报送了上来。 

    　　看到他们一个团，居然就损失一万多人，领导们自然十分震惊。 

    　　对特务团的坚韧、能打又多了几分深刻的认识。 

    　　甚至有人要提出他们应该升格。 

    　　不过考虑到“天下第一团”的荣誉，杨远山还是坚决拒绝了。 

    　　他琢磨着，树大招风，还是当个小团长比较安全。 

    　　领导们琢磨他考虑的也有道理，倒也没有强求。 

    　　接下来，杨远山就趁着天黑以后，伸手不见五指的时候，给领导们送上了一份大礼。 

    　　足足一万条崭新的三八大盖、150万发子弹，上百门81毫米迫击炮、90毫米迫击炮、九二式步兵炮，数万发炮弹！ 

    　　以及几十箱的各种药品、医疗器械以及10台小鬼子九四式电台。 

    　　这么一大批物资一出现，当即镇住了所有人。 

    　　众人全都被一股莫大的幸福给淹没了。 

    　　好久之后，领导们才兴奋地赞赏起杨远山讲团结、讲奉献来。 

    　　将他夸成了一朵。 

    　　杨远山当然不会错过这个向领导们提要求的好机会，趁机提出，希望领导们有暇的话，能给他写一封手书，作为传家宝。 

    　　对于这么小小的要求，众人当然不会吝啬。 

    　　俱都给他写了一副，把他乐得鼻涕泡都差点冒出来。 

    　　…… 

    　　有了这么多装备，领导们很快就安排老家留守的各支部队，立刻去依次领取新的装备，扩充兵力。 

    　　留守部队的战士们，看到这些崭新的装备，自然是震惊无比，随后就乐开了。 

    　　老家的武器和物资，一贯就十分紧张，他们何尝得到过这么量大、质优的补充？ 

    　　这次补充，对他们来说，简直跟破天荒一般！ 

    　　忍不住一边纷纷打探，这批装备是哪里来的。 

    　　一边抱着分给自己的装备，爱不释手，恨不得睡觉都搂着一起睡。 

    　　等领到新装备的各支部队回到自己的防区后，直接就把和我军接壤的国民公司的部队，吓得够呛。 

    　　他们想不通，为何之前这些枪弹不全的土八路，怎么突然之间，就拥有了这么多崭新的装备呢？ 

    　　甚至还有了不少火炮！ 

    　　简直太吓人了！ 

    　　要知道，他们可是一直暗戳戳得到命令，在找机会搞事情的呢！ 

    　　现在我军陡然变强，他们可就慌了。 

    　　于是他们俱都急匆匆地，把情况往上级汇报，最终送到了老常手里。 

    　　老常看到电报，当即气得鼻子都要歪了。 

    　　他立刻就猜测，这肯定是老毛子出手支援了。 

    　　不禁心急如焚，接连发报催促已经跑去找老美谈判的常夫人，加快谈判节奏，宁可接受更苛刻的条件！ 

    　　…… 

    　　老家这边，领导们除了让各部队换装、扩军外，也按杨远山的意思，接连向迪化发去了几封措辞严厉、态度坚决的电报。 

    　　看到这些电报后，我军数年前留在迪化的首批航空人才，就在某位参加过第一次会议的大佬带领下，利用情报人员的接应，放弃了一切随身物品，星夜兼程地往老家赶回了。 

    　　当然，和他们一起撤回来的，也少不了杨远山特意交待过的某位擅长理财的重要人物。 

    　　他们这一撤，一直在琢磨着对他们动手的迪化军阀顿时就傻了眼。 

    　　还以为自己的翻脸想法已经暴露，不禁有些惶恐。 

    　　只能立刻发电给西南的老常，彻底投靠过去。 

    　　倒也让老常小小地开心了一下下。 

    　　不过，打死他都预料不到，这厮是个反复无常的小人，过个一年半载，还得恶心他呢！ 

    　　当然，就算知道，可能老常也无所谓。 

    　　反复无常而已，他老常难道能输给对方？ 

    　　开玩笑！ 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第842章 超过300的利润，谁能不疯？ 

    　　第842章 超过300%的利润，谁能不疯？ 

    　　在老家停留的这些日子，杨远山暂住在一处窑洞。 

    　　说实话，这玩意儿，他以前还真没住过。 

    　　现在住进去，除了偶尔有点担心坍塌的小小恐慌外，倒也感觉还不错。 

    　　几天后，领导派人来通知他，说迪化那边的航空人才已经安全脱险，顿时让他兴奋不已。 

    　　恨不能立刻就把自己系统仓库里的那些飞机，全放出来。 

    　　只可惜，虽然领导们已经安排不少战士带着乡亲们在平整土地，但对于没有水泥的我军来说，要想弄出一条合格的跑道，还需要时间。 

    　　他只能耐心等待。 

    　　…… 

    　　几天后，杨远山终于得到了消息，说跑道弄好了。 

    　　他连忙跑去查看了一番，感觉虽然比起水泥跑道还差远了，但应该勉强也能用了。 

    　　当即把帮忙平整土地的战士和乡亲们撵走，等到晚上后，悄悄把自己系统仓库里的那些飞机给放了出来。 

    　　一共是3架雅克-3型战斗机和8架b-17f型轰炸机，以及55吨航空燃油和各种配套的子弹86万发、航空炸弹1280枚等等。 

    　　把跑道堆得满满当当的，这才回去继续睡觉。 

    　　…… 

    　　次日一早，这些银光闪闪的庞然大物，当然把看到这一幕的所有人都惊呆了。 

    　　领导们闻讯而来，也被深深地震撼了。 

    　　随后立刻把杨远山找去，仔仔细细地盘问了一番。 

    　　还破天荒的，允许他提一个要求，作为奖励。 

    　　闻听这事，他顿时十分纠结。 

    　　这要求不提不行，提得过分了，也不行！ 

    　　这分寸实在难以把握。 

    　　最后他仔细琢磨了一番，实在没有想出什么合适的要求。 

    　　干脆一咬牙，提出希望能在打跑小鬼子后，有破格结婚的资格。 

    　　对于他这个微不足道的小要求，领导们顿时哈哈大笑。 

    　　都当他是年少慕艾，并没有批评他，一致决定，可以同意。 

    　　于是，他就拿到了一张小小的许可文件，同意他有资格不遵守“二八五团”的要求，破格结婚。 

    　　具体时间不限。 

    　　…… 

    　　杨远山在老家待了十多天，才最终被允许带着一箱子各位大佬的手书，和对特务团的表彰文件返回晋西北。 

    　　不过，他走的时候，还是把警卫连的一半枪支弹药，给领导们留下了，用于加强领导们的警卫力量。 

    　　他这番举动，自然又让大佬们颇为满意。 

    　　…… 

    　　骑上自行车，一路往东。 

    　　在路上，杨远山就发现自己的系统，又开始给自己奖励武器装备了。 

    　　只不过数量都非常少，几条十几条枪之类的。 

    　　他一琢磨，就猜到这应该是各部队，开始给小鬼子找麻烦了。 

    　　果然，随着他们越往根据地返回，杨远山就发现系统奖励越来越多。 

    　　很显然，仗是越打越大了。 

    　　特务团在全面出击！ 

    　　这不禁让他十分满意。 

    　　不打仗，自己的部队怎么变强？ 

    　　小鬼子怎么变弱？ 

    　　穿越而来，他可不想只是坐等老美出手！ 

    　　…… 

    　　很快，杨远山一行人就渡过了大河，然后绕过曲北县，继续向东。 

    　　傍晚时分，他们正准备找个树林宿营呢，两名在前面侦察情况的侦察兵忽然急奔回来，向杨远山汇报： 

    　　“团长，前面不到一公里，有片树林可以休息。 

    　　但那里已经有了一支商队停驻，他们装得满满的大车上，似乎驮运着不少物资。” 

    　　“商队？多大规模？” 

    　　杨远山连忙问。 

    　　“有几十辆大车，估摸大概七八十人护卫。 

    　　装备的话，长枪有二三十条，短枪看不出来，估计应该也有不少。” 

    　　侦察兵仔细汇报。 

    　　“好家伙，几十辆大车，二三十条长枪，七八十护卫？ 

    　　规模不小啊！” 

    　　杨远山啧啧赞叹。 

    　　随后略一沉思，就下令道： 

    　　“走，围过去看看！” 

    　　“是！” 

    　　一声令下，战士们就骑着自行车向前急奔。 

    　　…… 

    　　不一会儿，他们就冲进了前面的树林，把一伙正围着火堆烤面饼的商人给围了。 

    　　这伙商人能在战乱年代还出来行商，自然也不是毫无戒备。 

    　　只不过，他们安排的岗哨最多只布置到了500米。 

    　　在特务团众人迅捷如风的自行车冲锋和身上那些长枪的震慑下，这些岗哨并没有什么卵用。 

    　　“八……八爷？ 

    　　你们这是干什么？ 

    　　我们是给你们运粮的啊！” 

    　　一名头戴瓜皮小帽，身穿绸衫的老头哆哆嗦嗦地站了出来，开口问道。 

    　　他原本听得岗哨叫唤说有敌人来袭时还十分慌乱呢。 

    　　现在见了杨远山等人身上的灰军装，顿时又稍稍镇定了下来。 

    　　一听他的话，杨远山顿时嘴角微微翘起，心道：自己的撒币攻势，还真有用了？ 

    　　不错啊！ 

    　　他当即一挥手，让战士们把枪都收起来，开口问道： 

    　　“老人家，您怎么称呼？ 

    　　怎么说是给我们运粮的？” 

    　　见他们把那黑洞洞的枪口收起来，那名老头松了一口气。 

    　　心道：眼前这年轻八路，倒还守规矩，果然是文明之师啊！ 

    　　连忙堆上笑脸，拿出一封大洋，递给杨远山，然后介绍道： 

    　　“小老儿柳成安，是晋阳城柳家粮铺的一个管事，奉东家的令，运送这些粮食去栖霞镇卖给八爷。” 

    　　杨远山摆了摆手，拒绝了对方的大洋。 

    　　让柳成安有几分尴尬。 

    　　连忙道： 

    　　“八爷，这是给弟兄们喝茶的。” 

    　　杨远山哈哈笑道： 

    　　“你们既然知道我们的身份，就应该也知道我们八路从来不搞这一套。 

    　　而且既然你们是送粮食去栖霞镇的，那就是我们的朋友，不用害怕！” 

    　　听他这么一说，柳成安的心，彻底安定了下来，连忙好奇地问： 

    　　“这位八爷，你们就是这栖霞镇特务团的？” 

    　　“不错，这就是我们特务团团长！” 

    　　王野在一边介绍道。 

    　　“什么？您就是杨团长？ 

    　　请恕小老儿眼拙，有眼不识金佛。” 

    　　柳成安惊喜不已，连连作揖，十分恭敬。 

    　　杨远山一边招呼警卫连的战士们到一边休息，一边往火堆边走去，嘴里还道： 

    　　“柳管事客气了。 

    　　你们愿意给我们特务团送粮食，那就是我杨远山的好朋友，来来来，坐下说话。” 

    　　见他这幅姿态，柳成安当即招手，示意他那些护卫和车把式都放下手里的武器，坐下来，该干嘛干嘛。 

    　　作为一名老江湖，他刚刚一眼，就看出对方这上百人都是精锐，再加上枪械齐整，要对付自己这点护卫，绝对不费吹灰之力。 

    　　与其小心防着，惹人笑话，还不如大大方方的。 

    　　他看得出来，眼前这位年轻的团长，是真的对他们没什么恶意。 

    　　…… 

    　　众人都坐到火堆边，杨远山就跟这柳老头聊起天来。 

    　　一番沟通，他这才知道，柳老头所在的柳家粮铺，之所以会做这门生意，是魏大勇找上门搭上线的。 

    　　起初，他们只是运了千把斤粮食来试试水、趟趟路。 

    　　没想到，周宪培按杨远山交待的“千金买马骨”的策略，居然给了他们市场价三倍的价钱！ 

    　　而且，还让他们随意选择货款是用金银支付还是武器弹药支付。 

    　　这下子，他们就疯了。 

    　　这年头，武器弹药可是硬通货，而且有钱也没地方买去。 

    　　他们要是弄这些武器弹药回去，再通过渠道倒卖出去，估计能额外再赚好几倍的利润！ 

    　　对于买卖人来说，有有20%的利润，他们就会蠢蠢欲动。 

    　　如果有50%的利润，他们就敢冒险。 

    　　而如果有300%的利润，他们就押上身家性命来赌一把！ 

    　　现在，摆明了不止300%的利润，所以他们哪能不疯狂？ 

    　　立刻就选择了武器弹药支付，然后急匆匆返回晋阳城，筹集更多粮食去了。 

    　　现在，柳成安等人押运的这批粮食，就是这段时间，他们在小鬼子的眼皮子底下弄出晋阳城的。 

    　　而据柳成安所说，如果不是小鬼子这段时间，突然加强了戒备，恐怕他们还能弄出更多来。 

    　　…… 

    　　听完了事情的原委，杨远山不禁连连点头。 

    　　心道：魏大勇和周宪培这事干得不错。 

    　　他当即对柳成安打保票道： 

    　　“柳管事，既然你们也是去栖霞镇的，那明天咱们就一起走吧，我护送你们一程。 

    　　你们这批粮食，我也会给你们个好价格，包你们吃不了亏！” 

    　　柳成安听他这话，自然是开心不已，连连道谢。 

    　　虽然他带的护卫不少，手里家伙事也很硬，但这也就对付对付土匪罢了。 

    　　万一遇到小鬼子，那还是对方的一盘菜。 

    　　现在杨远山愿意保护他们，那当然好极了。 

    　　安全系数急剧上升。 

    　　他看着杨远山身边那些战士身上的家伙事，不禁暗自咋舌。 

    　　心道：这伙八爷，也太强了！ 

    　　看起来，比晋阳城里的小鬼子精锐，还要强悍啊！ 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第843章 民兵 二鬼子，我都要！ 

    　　第843章 民兵 二鬼子，我都要！ 

    　　在树林里休息了一晚上。 

    　　次日一早，杨远山就带着部队向栖霞镇赶去。 

    　　柳成安等人自然也急忙赶着大车跟上。 

    　　路上，杨远山一边走，一边跟柳成安聊着天，打探着晋阳城的情况。 

    　　这次在老家，他跟领导们汇报了特务团的情况。 

    　　领导们仔细思考后，给杨远山表达的态度是：对特务团的活动范围扩大表示鼓励。 

    　　甚至还琢磨着，希望他们能往西面活动，截断同蒲路，占领一个或者几个大河渡口，方便老家和前线的往来，让老常对根据地的封锁成为笑话。 

    　　在这样的思路指导下，杨远山当然就要对晋阳城格外关心了。 

    　　要是有机会能拿下晋阳城的话，领导的想法，就能轻而易举地实现。 

    　　到时候，老家和晋地连成一片，人员和物资都可以更好的流通，我军的整个局面，就会大不一样。 

    　　甚至可以向北夺回忻口，向南扫荡平阳、河东等地，直接将小鬼子赶出晋地！ 

    　　…… 

    　　柳成安人老成精，当然也知道杨远山在打探情报。 

    　　但他并不拒绝透露小鬼子的情况。 

    　　——但凡他们柳家粮铺，是一心给小鬼子当狗的狗汉奸，魏大勇也不会找上门去。 

    　　从柳成安的话里，杨远山就了解到，河底村一战之后，小鬼子最后只收拢了不到1万人的残兵入了晋阳城。 

    　　而这段时间里，小鬼子虽然也从周边收缩兵力，但总体来说，晋阳城里的守备情况，还是十分空虚。 

    　　甚至可以说是捉襟见肘。 

    　　小鬼子为了弥补城防的空虚，不得不把晋阳城里的很多浪人和侨民，组织起来，发放武器，让他们上城站岗。 

    　　营造出一副城防兵力充足的样子，来震慑周边。 

    　　杨远山一听就知道，小鬼子现在真的是兵力紧张到了极点。 

    　　不禁暗生欢喜。 

    　　感觉又会有很多机会，可以占小鬼子的便宜了。 

    　　…… 

    　　行到中午，众人就绕过了青牛山，来到了栖霞镇范围。 

    　　这时候，团里布置在镇子外围的哨兵，就发现了他们。 

    　　当即就一边安排人去向主持军务的副团长詹海山汇报，一边迎了出来： 

    　　“团长，您回来了？” 

    　　杨远山点了点头： 

    　　“是啊，一路顺利。” 

    　　随后问道： 

    　　“现在栖霞镇重建的怎么样了？ 

    　　团部迁移到了这边吗？” 

    　　算起来，他离开河底村，已经一个多月了。 

    　　时光真是荏苒如流水。 

    　　“重建了六七成了，赵营长带着乡亲们还在忙活。 

    　　但是我们团部前些日子已经迁移到这边了，坦克连和炮兵营，也都转移到了这边在训练。” 

    　　哨兵连忙回答。 

    　　“好。你们继续放哨吧。” 

    　　杨远山点了点头，随后带着众人继续往前走去。 

    　　又走了没多久，杨远山就瞧见远处已经盖起了一片片的土黄色茅草屋。 

    　　这些茅草屋形状和颜色及高度都一样，一排又一排，仿佛密集的鸽子笼，规模十分庞大。 

    　　一看就是最近的产物。 

    　　这时候，詹海山和周宪培带着几个人，从那边迎了出来，远远地就招呼杨远山。 

    　　“团长！你回来了？” 

    　　久别重逢，两人脸上都是笑容。 

    　　杨远山见他们脸上红润的脸色，就知道他们最近小日子过得不错，心里也安定了不少。 

    　　要是他们饿得面黄肌瘦，那他可就得急眼了。 

    　　他杨远山的部队，要没能耐吃饱饭的话，那特么不是开玩笑吗？ 

    　　同样迈步而出，和两人寒暄起来。 

    　　寒暄过后，杨远山就指着柳成安对周宪培道： 

    　　“老周，这位柳管事你应该认识吧？ 

    　　他又给咱们运了粮食来了，你去招待一下吧。 

    　　收购价格，给柳管事优待一些。” 

    　　周宪培上次见过柳成安，这会儿当然有印象，连忙点头。 

    　　那边柳成安听到杨远山的交待，不禁大为惊喜。 

    　　连忙道： 

    　　“杨团长客气了，就按上次的价格就行。 

    　　我们买卖人求的是长久生意。” 

    　　“哈哈哈，柳管事无需客气。 

    　　我们领导可是交待，对朋友要像春风一般温暖。” 

    　　杨远山哈哈笑道。 

    　　…… 

    　　将柳成安等人交给周宪培去接待，杨远山跟着詹海山往镇子里走去。 

    　　边走边问： 

    　　“海山，现在团里情况怎么样？ 

    　　人员补充齐全了吗？” 

    　　“主要的5个步兵营和3个炮兵营，基本补充了九成的人员了。 

    　　半个月前，基本完成新兵训练后，我就安排他们去袭击小鬼子的炮楼、据点了。 

    　　从前线反馈的情况来看，情况还不错。 

    　　小鬼子如今兵力匮乏，很多炮楼里都只有几名小鬼子，剩下的都是二鬼子，没什么战斗力，我们的伤亡很小。” 

    　　詹海山回道。 

    　　“二鬼子好啊，我就喜欢二鬼子。” 

    　　杨远山嘿嘿一笑。 

    　　小鬼子只能杀了爆装备，但二鬼子还能抓回来干苦力呢。 

    　　而且身上没有血债的，还能转化成我军新兵，简直美极了。 

    　　詹海山也明白他为什么说二鬼子好，点了点头，介绍道： 

    　　“嗯，我让各部队，把俘虏的二鬼子都弄回来，给赵力带着先干几天苦活，然后再用晚上的时间对他们进行公审。 

    　　符合条件，又愿意加入我军的，就补充到了各部队。 

    　　不符合条件或者不愿意加入我军的，就给工钱，让他们给我干活。 

    　　这次重建栖霞镇，这些人出了不少力。” 

    　　“好啊！不错！ 

    　　那其他部队的人员为什么补充不上来？” 

    　　杨远山又问。 

    　　“团长，咱们团在这晋西北已经吸纳了多少兵员了？ 

    　　再大肆吸纳下去，地方的生产就要耽误了。 

    　　所以我让韩阳没有再从根据地民兵里，招募新兵了。 

    　　我估摸着，等野战医院的伤兵都康复了，咱们把这些伤兵编入部队，也就能让全团齐装满员了。” 

    　　詹海山解释道。 

    　　晋地可不像冀北那样地形平坦、人烟稠密、物产丰富。 

    　　整个晋地的人口、粮食，都相当有限。 

    　　让部队的规模，很难扩大。 

    　　除非有朝一日，我军能把占据晋地六大盆地的小鬼子赶走，那样才有可能得到爆发式地增长。 

    　　“好吧。 

    　　地方生产，确实不能耽误。” 

    　　杨远山连连点头。 

    　　说白了，就是特务团占据的根据地的战争潜力，被耗尽了。 

    　　这年头，没啥机械，甚至连耕牛都少，所以种田全靠人力。 

    　　一个村子，如果青壮劳力太少，那种田就会成问题。 

    　　再加上如今也没有化肥和高产种子，一旦耕种面积过低，产的粮食就可能不够全村人吃的。 

    　　到时候，可就要饿死人了。 

    　　不过虽然如此，但他并不打算接受詹海山这种慢慢来的方案。 

    　　毕竟这样，特务团要在一两个月、甚至两三个月后，才能真正的齐装满员。 

    　　到时候，小鬼子的兵力一旦腾挪出来，那前番持续血战获取的战略优势，又会立刻丧失。 

    　　之前伤亡的那一万多名战士的鲜血，可就白流了！ 

    　　所以杨远山略一沉思，就道： 

    　　“海山，你这个安排太保守了。 

    　　我们等不起。 

    　　我希望咱们特务团能继续扩大，最好在三个月后，能扩大到2万人左右。” 

    　　“什么？两万人？ 

    　　团长，这……这也太多了吧？” 

    　　詹海山的眼珠子都快凸出来了。 

    　　现在特务团满编1万多人，就已经足够惊世骇俗了，可他没想到，杨远山还不满足！ 

    　　2万人，那可就是扎扎实实的一个甲种师啊！ 

    　　要知道，我军在改编之初，都只有三个丙种师编制啊！ 

    　　“不多！ 

    　　这次我在老家，跟领导们汇报过我的想法。 

    　　领导们都支持我们在武器和粮食充足的情况下，尽可能多地扩大部队。” 

    　　杨远山抬出了尚方宝剑。 

    　　我军在和小鬼子抗争阶段，当然也搞过精兵简政，但那是因为经济困难，不得不如此。 

    　　现在，特务团的经济根本不是问题，所以他当然不会放慢发展的步伐。 

    　　见他携领导的意见而回，詹海山也就不好反对了，只能点头问： 

    　　“可是现在，咱们根据地的潜力已经挖得差不多了，要想继续扩大，也难以做到啊。 

    　　除非，我们到新一团和新二团的防区去发展队伍，但是这样，丁团长和孔团长肯定不乐意！” 

    　　“哈哈，咱们可以往外发展嘛。 

    　　命令各营，大力向西、向北发展。 

    　　民兵、二鬼子，我都要！” 

    　　杨远山哈哈大笑，一脸的智珠在握。 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第844章 他们这不是一个团，而是一个师啊！ 

    　　第844章 他们这不是一个团，而是一个师啊！ 

    　　特务团在栖霞镇的团部，是一间新建好的土坯房。 

    　　墙面以木头和树枝为基，然后内外都糊上了厚厚一层掺杂了杂草的黄泥，现在黄泥已经干了，显得十分坚固。 

    　　房顶是厚厚的茅草，同样以黄泥覆盖，用于防火。 

    　　这种房子，若是在多雨的江南，可能很快就会被雨水冲垮。 

    　　但在少雨的晋地，却足够实用。 

    　　杨远山被詹海山带进团部，看到这场面，不禁嘴角抽搐，心道：这也真够艰苦朴素的。 

    　　连块砖瓦都没有！ 

    　　随即好奇地问： 

    　　“海山，小鬼子烧了栖霞镇，镇子里那些砖瓦什么的，总不会被烧掉吧？ 

    　　难道不能挑选能用的，用来盖房子吗？” 

    　　“团长，镇子里的砖瓦，那不都是老百姓的么，他们重建家园还要用呢，咱们怎么能拉来用？ 

    　　就这建房子的木头，都是赵力带着乡亲们，从西面那几座没被烧掉的山上砍来的呢。” 

    　　詹海山回道。 

    　　“好吧。” 

    　　杨远山只能无语。 

    　　深感这年头的条件也太差了！ 

    　　…… 

    　　挥手让詹海山先下去忙，杨远山叫来了电讯班班长吴俊： 

    　　“吴俊，帮我给赵家峪发封电报，告知领导和赵政委，我回来了。” 

    　　“是！” 

    　　安排完这件事，杨远山当即打了水来，简单洗了个澡，躺在床上呼呼大睡起来。 

    　　一路跋涉这么长时间，他也累得够呛。 

    　　…… 

    　　就在杨远山的电报发到赵家峪的时候，李云龙和赵刚正在赵家峪村口，接待旅部来人。 

    　　旅部警卫营副营长谭波，带着两个连的正规军战士，保护着两三百名赶着骡马大车的民兵，来到了赵家峪。 

    　　“老谭，你狗日的总算到了！ 

    　　自从旅长说你们已经出发的电报发来，老子就数着日子，盼着你到。 

    　　生怕你狗日的，在路上被小鬼子给围了，老子还得带人去救你！” 

    　　虽然当年跟谭波不太对付，还因为揍他而被关过禁闭，但这些年过去，还活着的老战友已经越来越少了，他们之间的战友感情，反而愈发热烈了起来。 

    　　因此李云龙见了他，还是满脸笑容地迎了上去。 

    　　所谓“久旱逢甘霖，他乡遇故知”，就是如此。 

    　　“老李，你还是跟当年一样，狗嘴里吐不出象牙！ 

    　　能围住我谭波的小鬼子，恐怕还没生出来呢！” 

    　　虽然谭波如今只是个副营长，身份比李云龙低不少，但作为老战友，他可不会跟李云龙客气。 

    　　一边回话，一边伸手砸了李云龙胸口一拳。 

    　　“哈哈哈，老谭，你看你这么多年了，还是跟麻秆儿一样瘦，这手上也没力气，难怪你杀不了小鬼子、立不了功。 

    　　怎么，旅部的伙食不好？ 

    　　要不你跟领导申请，调到我们晋西北来？ 

    　　我给你个团长当当，保证让你吃香的喝辣的，长得白白胖胖。” 

    　　李云龙伸手搂住对方的肩膀，继续调侃道。 

    　　谭波闻言，当即推了他一把，骂道： 

    　　“我可去你的吧！ 

    　　谁他娘的杀不了小鬼子？ 

    　　老子那是要保卫旅部，没办法像你们一样，随便跟小鬼子玩命。 

    　　再说了，白白胖胖的，那不是猪吗？” 

    　　…… 

    　　两人嬉笑了一番，赵刚就站出来欢迎： 

    　　“谭营长，欢迎你来我们晋西北分区指导工作啊，我是政委赵刚。” 

    　　“赵政委，旅部警卫营副营长谭波向你报到！ 

    　　我来之前，旅长特意交待我，说你文武双全，让我向你好好学习学习。” 

    　　谭波连忙跟赵刚敬了个礼。 

    　　他跟李云龙是老战友，随便随便无所谓。 

    　　但跟赵刚就不行了。 

    　　对上级的基本尊重，还是要讲的。 

    　　“哈哈，旅长这是给我戴高帽子啊！ 

    　　谭营长，你们远来辛苦，先进村喝水吧。” 

    　　赵刚哈哈一笑，头前带路。 

    　　…… 

    　　谭波跟着两人往村里走去。 

    　　一路上，他刻意观察晋西北部队战士的情况，几眼之后就艳羡地对李云龙道： 

    　　“老李，都说你在晋西北兵强马壮，打得小鬼子抱头鼠窜，老子原本还不信。 

    　　现在看了你这些兵，老子也就信了。 

    　　你这些兵，个个身强力壮不说，而且身上的装备，不止远超过我们警卫营，恐怕就是老总的警卫团，也比不上啊！” 

    　　李云龙得意一笑： 

    　　“这算什么呀？ 

    　　你要是见了老子的特务团，那才会让你大开眼界呢！” 

    　　“特务团？杨远山的那个天下第一团吧？ 

    　　现在他们可是名扬天下了啊！ 

    　　老李，跟我说说，这特务团什么情况？ 

    　　我听战报，怎么说这次你们消灭小鬼子几个师团，这个团出了大力？” 

    　　谭波好奇地问。 

    　　“嘿嘿，什么情况？ 

    　　老子的这个团，满编一万多人，装备两三百门火炮，还有十辆坦克！” 

    　　李云龙得意地炫耀。 

    　　“一万多人？两三百门火炮？十辆坦克？ 

    　　好家伙，他们这不是一个团，而是一个师啊！” 

    　　谭波满脸震惊。 

    　　虽然来之前，旅长就跟他交待了一番晋西北的情况，但旅长太忙，很多事没说得很细。 

    　　因此他虽然知道特务团很强大，但并不知道这些细节。 

    　　此刻听李云龙这么一说，他瞬间对杨远山涌现出了无数好奇。 

    　　他可是知道的，对方一年多前，还只是新一团的一个小排长呢！ 

    　　“嘿嘿，那可不就是一个师么？ 

    　　怎么样，老谭，我李云龙带队伍的能力怎么样？ 

    　　当年你狗日的就不服老子，现在服了吗？” 

    　　李云龙嘚瑟无比。 

    　　“瞧你这得意劲儿，就跟吃了蜜蜂屎一样！” 

    　　谭波翻了个白眼。 

    　　心里暗戳戳琢磨，在回旅部前，要去特务团走一走，看一看。 

    　　…… 

    　　李云龙和赵刚，带着谭波进了杨秀芹家的院子。 

    　　杨秀芹正在院子里纳鞋底呢，见他们进来，连忙起身招呼： 

    　　“老李，赵政委，这位是？” 

    　　“秀芹，这是我当年在鄂豫皖的老战友谭波，现在是旅部警卫营副营长，你叫他老谭就行。” 

    　　李云龙连忙回答。 

    　　随后对谭波介绍： 

    　　“老谭，这是我婆娘杨秀芹。” 

    　　“原来是嫂子啊！ 

    　　嫂子你好！ 

    　　李云龙这狗日的真是走了狗屎运了，能娶到这么贤惠漂亮的婆娘。 

    　　我们这些老战友都还打光棍呢，这狗日的就抢了先！” 

    　　谭波连忙打个招呼，顺便损李云龙一句。 

    　　杨秀芹嫁给李云龙，多少有些自卑，毕竟对方是干部，而她，只是个村姑。 

    　　现在听谭波这么一说，顿时眉开眼笑，连忙道： 

    　　“谭营长，您真会夸人。 

    　　我们老李那张嘴，从来没一句好听的。 

    　　你们进屋里坐吧，我去给你们倒茶。” 

    　　说着，她就知趣地往厨房走去，不打扰他们说话。 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第845章 同是一个排里出来的老战友，为什么 

    　　第845章 同是一个排里出来的老战友，为什么差距这么大？ 

    　　赵家峪。 

    　　谭波跟着李云龙进了他的指挥部，当即从怀里摸出一封信，递给他： 

    　　“老李，这是旅长让我捎给你的信。” 

    　　“信？ 

    　　老子这里又不是没有电台，旅长有啥事，直接发电报不就行了，还写什么信呐？” 

    　　李云龙嘟囔一句，就接过信，打开看了起来。 

    　　在他看信的间隙，赵刚连忙招呼谭波在炕上坐下。 

    　　这时候，杨秀芹也提着茶壶进来了，给他们三人一人倒了一碗热茶，随后就主动出去了，还把门给他们带上了。 

    　　看着她这动作，谭波忍不住对赵刚道： 

    　　“这老李真是走了狗屎运，遇上嫂子这么贤惠的一个女人。” 

    　　赵刚想起杨秀芹主动进攻的事，忍不住偷着乐道： 

    　　“是啊，这老李的运气的确不错。 

    　　先是过草地，捡到了杨远山。 

    　　现在又捡到这么个婆娘，真不知道是不是他们家祖坟冒青烟了。” 

    　　“是啊是啊！” 

    　　谭波连连点头，随后装出一脸愤愤不平的样子道： 

    　　“赵政委，你说这老李的脑袋长得像个夜壶，凭啥什么好事都落到他头上啊？ 

    　　这他娘的，也太不公平了。” 

    　　这时候，李云龙已经看完了信，听到谭波的话，当即嘿嘿笑着回怼： 

    　　“嘿嘿，那是老子有能耐！ 

    　　你狗日的老谭，要是有能耐，你也去捡去啊！” 

    　　他这一嘚瑟，谭波顿时无语。 

    　　指着他对赵刚道： 

    　　“赵政委，你看他这牛气的劲儿！ 

    　　知道的，知道他叫李云龙，不知道的，还以为他是咱们总部领导呢！” 

    　　“哈哈哈哈，没错没错。” 

    　　赵刚哈哈大笑。 

    　　一时之间，屋里的气氛十分欢快。 

    　　…… 

    　　笑过之后，赵刚就好奇地问李云龙： 

    　　“老李，旅长的信里说啥？” 

    　　“嘿嘿，没说啥，就说祝贺老子终于娶上媳妇了，让老子早点生个儿子出来打小鬼子呢。” 

    　　李云龙嘿嘿一乐。 

    　　感觉自己果然是旅长的心腹爱将，在旅长心目中的地位无人能比，要不然对方能亲笔给自己写信？ 

    　　不过他没好意思跟赵刚二人说，旅长在信里敲打他，让他有了媳妇后，要为媳妇多考虑，不要再肆意妄为了。 

    　　听他这话，谭波和赵刚都不禁有些羡慕。 

    　　386旅麾下，那么多个单位的几十名主要干部，能有李云龙这待遇的，的确不多。 

    　　…… 

    　　一屁股坐到炕上，李云龙端起茶碗喝了一口，当即问起了旅部那边的敌我态势。 

    　　谭波也不瞒他们，把眼下的情况跟他们好好叙说了一番。 

    　　然后也仔细询问了一番，晋西北部队跟小鬼子大战的经过。 

    　　…… 

    　　三人正说得起劲呢，门口电报员敲门： 

    　　“领导、赵政委，特务团电报。” 

    　　赵刚急忙走过去拿过电报一瞧，当即微笑着对两人解释： 

    　　“特务团团杨团长从老家回来了，发报给我们通报消息呢。” 

    　　“好家伙，这狗日的走了一个多月吧，总算回来了。” 

    　　李云龙回了一句。 

    　　谭波连忙道： 

    　　“老李，你这特务团的驻地在哪里，我想去看看。” 

    　　好不容易来了一趟晋西北，谭波当然想要长长见识。 

    　　“他们在栖霞镇那边，距离这里，得有个大几十里。 

    　　老谭你不着急回旅部？” 

    　　李云龙回答。 

    　　“旅长交代我，来了你们晋西北要多看看、多了解你们的情况。 

    　　再说了，战士们长途跋涉，也需要休整两天。” 

    　　谭波解释。 

    　　“那行，我派两个人给你带路，去特务团一趟。” 

    　　李云龙一口答应下来。 

    　　这时候，赵刚突然建议： 

    　　“老李，杨团长不是送了你五辆边三轮吗？ 

    　　那玩意儿速度快，要不你让段鹏他们，开边三轮送谭营长去一趟栖霞镇？” 

    　　“嘿，这主意不错。 

    　　正好老子的汽油也快用得差不多了，该让杨远山支援老子一批了。” 

    　　李云龙连连点头。 

    　　自从杨远山在他婚礼时，送了他5辆边三轮以后，他是没事就要坐上这玩意儿出去溜达一圈。 

    　　今天水泉、明天河源县的，来回上百里的路，一天就能走完，别提多方便了。 

    　　这一来二去，之前杨远山留给他的那点汽油，也就消耗得差不多了。 

    　　谭波听他们的话，连忙摆手： 

    　　“老李，小鬼子那边三轮我可不坐。 

    　　我们以前缴获过几辆，也试着想开回根据地。 

    　　结果发现这玩意儿又容易翻车，故障率还高。 

    　　我还不如骑马去呢！” 

    　　“嘿嘿，老谭，这就是你没见识了。 

    　　老子这边三轮可不是小鬼子的破烂。 

    　　开了几百里路了，最多也就是轮胎被扎个口子漏点气啥的，其他故障是一次也没有。 

    　　至于你说翻车，那就更不用担心了。 

    　　老子的兵，骑这玩意儿，现在是手拿把掐，闭着眼睛骑都不会翻车。” 

    　　李云龙得意地道。 

    　　最开始，他让段鹏他们学习骑这玩意儿的时候，当然也是跌跌撞撞的。 

    　　但随着他们不计汽油消耗地练习了一段时间后，也就开得又快又好了。 

    　　“这么厉害，那看来我还真得见识见识了。” 

    　　谭波见他一脸笃定，倒也起了几分好奇心。 

    　　…… 

    　　说完闲话，谭波就问起了正事： 

    　　“老李，上次旅长不是派了一批人来你这里学习操作重炮、驾驶坦克么？ 

    　　这次旅长让我把人带回去。 

    　　你赶紧派人把他们给我召集起来吧，别等我回头要回去了，这些人还散在你的各个部队里。” 

    　　“那批人现在都在特务团里，正好你不是要去那边看看么？ 

    　　到时候你让杨远山给你人就行了。” 

    　　李云龙有点心虚地甩锅。 

    　　他不知道，杨远山这家伙会不会放人。 

    　　毕竟他可是知道，杨远山对于人手的渴望，是多么强烈。 

    　　旅长派来的这批人，都是有文化的，可是宝贝中的宝贝！ 

    　　谭波可不知道他心里还犯着这样的嘀咕，当即点头答应了下来。 

    　　随后又问起了自己来晋西北的首要大事： 

    　　“老李，这次你们打了这么大的胜仗，肯定发了一笔大财吧？” 

    　　“嘿嘿，那当然。” 

    　　李云龙得意地嘿嘿笑。 

    　　有心想向他炫耀一番自己到底弄了多少好东西，却又担心回头他回了旅部，向旅长一汇报，旅长还会继续打劫自己。 

    　　当即强行忍住了。 

    　　谭波看他这模样，就知道这厮确实是发了大财。 

    　　不禁十分羡慕。 

    　　连忙问： 

    　　“那旅长要的那批装备，你准备好了吗？ 

    　　旅长可是千叮咛、万嘱咐，让我一支枪都不能少！ 

    　　你可别给我打马虎眼，用什么膛线都磨平了的破烂糊弄我！” 

    　　他想起临行前，旅长的反复交待，就忍不住紧张地盯着对方。 

    　　听他这话，李云龙顿时感觉十分委屈，忍不住吐槽道： 

    　　“旅长也太小瞧我了！ 

    　　我李云龙是这种人？” 

    　　旁边赵刚不禁面皮抽搐，心道：老李啊老李，这话你居然也好意思说？ 

    　　谁不知道你李云龙最是一毛不拔、铁公鸡？ 

    　　谭波也嗤之以鼻： 

    　　“哈哈哈，老李，你狗日的是什么样，我们这些老战友还能不知道？ 

    　　听说老丁和老孔也在这晋西北，要不我把他们找来问问？ 

    　　别说旅长不信你会老老实实交出装备来，我也不信啊！” 

    　　“哈哈哈，那都是以前。 

    　　老赵说什么士什么三日、该刮目相看来着？ 

    　　不就是5000条上好的三八大盖吗？ 

    　　你明天去河源县，就能看到，绝对都是八成新以上的好东西！” 

    　　李云龙一脸神气。 

    　　“那是‘士别三日，当刮目相看’！” 

    　　赵刚回答。 

    　　“对对对，就是这个‘士别三日、刮目相看’！ 

    　　我李云龙现在麾下几万大军，几万条枪，还能跟以前一样，弄条汉阳造都当宝贝疙瘩？” 

    　　李云龙手舞足蹈，十分得意。 

    　　“好家伙，看来你狗日的是真发了财了！ 

    　　连5000条三八大盖都不放在眼里了。 

    　　这模样，比总部领导还阔！” 

    　　谭波脸上，无比羡慕。 

    　　同样是一个排里出来的老战友，为何对方阔成这样，而自己麾下的战士，却还有不少人用着老套筒呢？ 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第846章 枪炮比黄金宝贵 

    　　第846章 枪炮比黄金宝贵 

    　　谭波和李云龙、赵刚两人，关在房间里，从上午谈到了晚上。 

    　　总算是把各方面的情况，都互相作了同步。 

    　　次日一早，他就带上几个警卫人员，坐上段鹏他们驾驶的边三轮，往河源县驶去。 

    　　…… 

    　　从赵家峪往河源县的路，并不太好走。 

    　　所以他们的速度不快，但饶是如此，谭波还是觉得十分惊奇。 

    　　坐在这棕色边三轮的挎斗里，可比骑马舒服太多了！ 

    　　而且确实如李云龙所言，一路上没遇到什么故障。 

    　　到了河源县，谭波就感觉自己又长见识了。 

    　　那城墙上站岗的灰军装战士，和城门口熙熙攘攘的老百姓，都让他恍然觉得，太不真实了！！ 

    　　我军其他各部队，哪怕攻占了县城，通常也会很快放弃。 

    　　像晋西北的部队这样，居然能堂而皇之的长期占据像河源县这么大一座县城的，他压根没听过，更没有见过。 

    　　又如何不兴奋感爆棚？ 

    　　…… 

    　　看到他们的边三轮开来，城门口的哨兵自然是要围上来询问情况的。 

    　　段鹏下车和他们打了个招呼，他们就挥手放行了。 

    　　坐着边三轮进城，谭波恍然觉得自己仿佛化身小鬼子军官，忍不住缩了缩头。 

    　　生怕不知道哪里，就飞来一颗子弹，把他打死在车上。 

    　　——他可没少带着麾下战士们，这么干过！ 

    　　似乎是感觉到了他的念头，骑着车的段鹏忍不住笑着道： 

    　　“谭营长，不用害怕。 

    　　这河源县被我们占据很长时间了，小鬼子和狗汉奸都被清理干净了，不会有什么危险。” 

    　　谭波闻言不禁尴尬一笑，连忙好奇地问： 

    　　“那这县城里，现在是谁管事？” 

    　　“当然是咱们地方上的同志。 

    　　城里的部队主要是新一团和我们警卫团的少部分兵力。” 

    　　段鹏回答。 

    　　“新一团？ 

    　　那丁伟丁团长是不是也在城里？” 

    　　谭波有点兴奋，丁伟也是他的老战友啊，如果正好能见一见的话，也不错。 

    　　“这我就不知道了。” 

    　　段鹏摇了摇头。 

    　　…… 

    　　不一会儿，边三轮开进了城里一处军营。 

    　　这里以前是小鬼子的军营，现在理所当然地被我军占据了，作为河源县守卫部队的营房。 

    　　段鹏进去打探了一下，就回来向谭波汇报： 

    　　“谭营长，新一团丁团长不在城里，说是下部队去了。 

    　　我问具体是去哪里，他们说不知道。” 

    　　“好吧。 

    　　那就带我去看那批装备吧，看完装备，我们赶紧去栖霞镇。” 

    　　见不到丁伟，谭波有点遗憾，不过现在正事要紧，他也没太在意。 

    　　“是！” 

    　　段鹏答应一声，就带着他往仓库方向行去。 

    　　…… 

    　　不一会儿，谭波就看到了仓库里堆积如山的各种装备。 

    　　三八大盖、轻重机枪、九二式步兵炮、掷弹筒，全都是至少八成新的好东西！ 

    　　这场面，让他不禁对李云龙刮目相看。 

    　　还在心里嘀咕：旅长说这家伙，肯定不会老老实实给我好装备，让我一定要小心提防，别被他糊弄。 

    　　现在看来，旅长是看错了啊！ 

    　　想到这里，谭波就仔仔细细地把各种武器都检查了一番。 

    　　发现确实没问题后才彻底松了一口气。 

    　　心道：这狗日的升官以后，觉悟倒还真提高了不少！ 

    　　随后对段鹏感慨道： 

    　　“段排长，看来你们晋西北是真的发了大财。 

    　　李云龙这狗日的，居然这么老实，给我这么好的装备。” 

    　　段鹏一脸无辜的问： 

    　　“这些装备很了不起吗？ 

    　　当初打完仗，特务团杨团长他们可看都没看这些装备。” 

    　　听他这话，谭波顿时十分无语。 

    　　连忙好奇地问： 

    　　“你说特务团打完仗，没参与分配战利品？” 

    　　“是啊！” 

    　　段鹏作为李云龙的警卫员，一直跟在他身边。 

    　　自然也知道，河底村一战的战利品，除了少部分分给新一团和新二团外，大部分都被赵刚带人拉回了河源县，清点、整理后，存放在了这里。 

    　　特务团那边，根本连一杆枪都没要。 

    　　“好家伙，打完仗不要战利品，那他们的装备都从哪儿来的？ 

    　　战斗总有损失吧？” 

    　　谭波满脑子问号。 

    　　“这我就不知道了。” 

    　　段鹏憨厚地挠了挠头。 

    　　“走，咱们赶紧去栖霞镇看看去！” 

    　　谭波有点迫不及待了，他感觉这特务团身上满是迷雾。 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　从河源县到栖霞镇，可以走正太路。 

    　　这条路经过小鬼子的整修后，相对宽阔和平坦。 

    　　所以段鹏等人开着边三轮行驶在路上，速度比之前快了不少。 

    　　了不到4个小时，他们就越过了苦桃坳，远远地望见了河底村。 

    　　这时候，他们就注意到了前面远处，似乎隐约有队伍向东行了过来。 

    　　…… 

    　　时间回退到昨天，栖霞镇里，杨远山一觉醒来，就到了晚上。 

    　　起身洗了洗脸，张小河就给他送来了晚饭。 

    　　杨远山一边安排人去召集在团里的营、团级干部来开会，一边三下五除二，把晚饭干掉。 

    　　约莫半小时后，詹海山、周宪培、韩阳、高远志、冯双林和赵力，就都来了。 

    　　杨远山拿眼一瞧，就知道没来的人，应该都是在外面。 

    　　倒也没有多问，而是开口道： 

    　　“同志们，这次我回老家，领导们可是把咱们团狠狠地夸奖了一番。 

    　　这是给咱们的表彰文件，老周，你给大家伙念一念吧。” 

    　　说着，他从怀里摸出一个信封递给周宪培。 

    　　周宪培接过信封，拆开就大声朗读了起来。 

    　　听着他的朗读，在场众人俱都十分振奋。 

    　　这年头，大家伙对于荣誉的渴望，远胜于武器装备和物资。 

    　　能得到领导的表彰，众人都感觉浑身骨头都轻了二两。 

    　　等他读完信，大家伙掌声如雷，神情激动，恨不得立刻找点小鬼子来搏杀一番。 

    　　好让领导们看看，他们的表彰没有错。 

    　　杨远山倒是神情淡定，伸手示意大家冷静下来，然后又把自己在老家这段时间的情况，简单叙说了一番。 

    　　把上面的整体方向，跟大家伙同步了一下。 

    　　这才问道： 

    　　“这段时间，我不在团里，团里的情况怎么样，大家都说一说吧。 

    　　老周你先来，粮食情况怎么样？” 

    　　周宪培点了点头，当即回答： 

    　　“这段时间，我们通过两种方式获取粮食。 

    　　第一是各部队广泛出击，袭扰小鬼子的炮楼、据点、交通运输线，缴获了不少的粮食和武器弹药。 

    　　第二就是通过渠道购买。 

    　　这栖霞镇附近的大小商人，都知道我们在大规模收购粮食，或多或少，都有送来一些。 

    　　另外就是358旅新7团和新8团，也给我们送了两次粮食。 

    　　目前我们的粮食储备，可以支撑野战医院和我们整个团，15到20天的消耗。 

    　　如果省着点吃，支撑一个月也没问题。” 

    　　“好啊，不错！ 

    　　老周你的工作效果很有成效！” 

    　　杨远山连连点头。 

    　　部队吃饱饭，才能有战斗力啊。 

    　　这次回老家，他发现老家的日子也很难过，领导们吃的比特务团的差多了。 

    　　这让他有满满的危机感，当即交待： 

    　　“老周，粮食采购不要停。 

    　　我们吃不完，就找山洞存储起来，将来说不准，咱们还要支援其他部队甚至老家那边。” 

    　　“老家那边也很困难吗？ 

    　　之前不是说老家在发动部队搞生产么？” 

    　　周宪培好奇地问。 

    　　“是啊！ 

    　　国民公司的人，把老家根据地团团包围，限制人员和物资进出，领导们只能节衣缩食。 

    　　虽然在全力投入人力、物力生产粮食，但老家土地贫瘠，目前距离自给自足还有距离。” 

    　　杨远山解释。 

    　　“我明白了。 

    　　不过团长，有个情况，我得告诉你。” 

    　　周宪培满脸色凝重。 

    　　“啥情况？” 

    　　不只是杨远山好奇，在场其他人也都盯着周宪培。 

    　　“来卖给咱们粮食的，除了极少部分小商人，选择了要金银、大洋付款外，大部分都要了武器装备。 

    　　比如今天那个柳成安，他们就换走了200多条三八大盖和1万发子弹。” 

    　　周宪培回答。 

    　　“好家伙，这还都知道枪炮比黄金宝贵啊！” 

    　　杨远山微微一笑！ 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第847章 你也太阴险了！ 

    　　第847章 你也太阴险了！ 

    　　对于大部分商人卖给特务团粮食，都是奔着武器装备来的情况，杨远山并没有在意。 

    　　这年头，谁都不傻。 

    　　没人不知道武器是比黄金更靠谱的硬通货。 

    　　所以他淡定地对周宪培道： 

    　　“老周，那些咱们打据点、炮楼的缴获，或者是咱们团用旧了的武器，你就放心大胆地卖，不用太在意。 

    　　只要咱们能打胜仗，武器什么的，根本不是问题。 

    　　正好咱还能省下黄金，上缴给上级，作为各方面的经费呢！” 

    　　在杨远山看来，随着特务团的实力越来越强，打的仗越来越大，自己系统奖励的装备只会越来越好、越来越强。 

    　　那些普通的枪支、迫击炮、步兵炮啥的，他压根儿就看不上眼。 

    　　能换成粮食，总比拿去发给民兵打兔子更好。 

    　　“好吧。 

    　　我知道了。” 

    　　周宪培也不是食古不化的人，听杨远山这么说，也就点了点头，放下了心里的担忧。 

    　　自从加入特务团以来，他确实没为装备发过愁。 

    　　“对了，你说新7团和新8团也来卖过粮食，他们换走了什么武器？” 

    　　杨远山又好奇地问。 

    　　“他们伏击了小鬼子在同蒲路上的几支运输队，缴获了一大批粮食，来找我换走了4门九二式步兵炮和400发炮弹。” 

    　　“哈哈，早知道他们想要步兵炮了。 

    　　这下子总算得偿所愿。” 

    　　杨远山哈哈大笑，想起季永城和鲁继烈的眼馋步兵炮的样子，就觉得十分可爱。 

    　　我军的这些军事主官们，都太不容易了啊！ 

    　　没有枪、没有炮、没有人、没有子弹，一切都得靠自己！ 

    　　…… 

    　　说完粮食的事，杨远山又看向了赵力，问道： 

    　　“赵力，现在野战医院那边和这栖霞镇的建设情况怎么样了？” 

    　　“团长，野战医院的病房已经盖完了，现在所有的伤员都住进了病房里。 

    　　栖霞镇这边，之前我们把主要精力都投入在盖咱们的营房，老百姓房子的重建，估计还需要最少半个月。” 

    　　赵力最近明显黑瘦了不少，一看就是没少干活。 

    　　杨远山闻言，点了点头问： 

    　　“让老百姓帮忙干了活，都给了粮食的吧？” 

    　　“是！给了。 

    　　乡亲们都很感激咱们呢，大部分乡亲们的田地也都被小鬼子糟蹋了，正是闹饥荒的时候。” 

    　　“那就好，乡亲们只有跟着咱们吃饱饭，才会成为咱们的坚实根基啊，绝不能亏待。” 

    　　杨远山又交待一句。 

    　　打仗，从来都不只是部队的正面对决，而是敌我双方，全方位的较量。 

    　　士兵、武器、后勤保障、军心士气等等各方面的全面较量。 

    　　特务团一旦失去根据地的老百姓支援，就算武器装备再多，也会因为士气大降、招不到新兵而逐渐衰败。 

    　　“明白。” 

    　　赵力大声答应。 

    　　接下来，杨远山又一一询问了高远志、冯双林等人，他们各营中的情况。 

    　　一直聊到晚上9点多，才算把如今特务团里的情况，给了解了七七八八。 

    　　正准备打发众人回去休息呢，忽然又想起一件事，连忙问周宪培： 

    　　“老周，这段时间你有把我们这一战伤亡战士的名单都整理出来，上报给赵政委吗？” 

    　　周宪培连忙点头： 

    　　“早就整理好上报上去了。 

    　　上级对我们各部队的具体表彰也在上周下来了。 

    　　我跟老詹已经召开过全团表彰会，公开宣读了表彰电报，表彰了具体单位和个人。 

    　　其中得到表彰最多的，就是魏大勇他们的特战连了。 

    　　上级给了他们一个‘英雄模范连’的称号，还给记了好几次一等功。” 

    　　“好啊，那就好。” 

    　　杨远山连连点头。 

    　　随即就意识到，自己居然把魏大勇他们给忘了。 

    　　连忙问： 

    　　“我之前不是让和尚他们，一个月就要回根据地吗？ 

    　　他们人呢？” 

    　　“团长，魏连长他们前些日子回来休整过几天，后来又以训练名义，带人出去了。 

    　　我没拦住。” 

    　　詹海山站出来回答。 

    　　脸上涨得通红。 

    　　很显然，他觉得自己身为副团长，居然管不住一个连长，十分丢人。 

    　　不过杨远山没这么想。 

    　　他还不知道魏大勇那厮，是多么无法无天么？ 

    　　伸手拍拍詹海山的肩膀，安慰他道： 

    　　“没事。 

    　　和尚办事，我还是放心的。 

    　　特战连的主要任务就是潜伏、偷袭，他们在晋阳城里多历练，也确实是最好的训练方法。 

    　　他们上次回来，损失了几个人？” 

    　　“损失了四个。 

    　　据说是有一次聚集在一起同步情报的时候，被汉奸给举报，引来了小鬼子围剿。” 

    　　“好吧，我知道了。 

    　　立刻派人去通知他们撤回来，我要了解下晋阳城的情况。” 

    　　杨远山点了点头。 

    　　汉奸这种生物，不管在什么时代，都是难免的。 

    　　除了见一个杀一个，也没啥别的好办法能杜绝。 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　了解完了所有的情况，杨远山眼看时间不早，便把众人打发回去休息。 

    　　…… 

    　　次日，杨远山吃完早饭，叫上韩阳，就准备去各营看看他们的训练情况。 

    　　忽然，有哨兵来报： 

    　　“团长，新一团丁团长和新二团孔团长从东面过来了。” 

    　　“他们怎么来了？ 

    　　来干什么？ 

    　　还凑在一起。” 

    　　杨远山十分不解。 

    　　“团长，看他们怒气冲冲的样子，似乎对我们十分不满。” 

    　　哨兵小心地提醒。 

    　　“怒气冲冲？不满？ 

    　　那是为什么？” 

    　　杨远山愈发纳闷。 

    　　对于这个问题，哨兵当然没办法回答，只能闭口不言。 

    　　韩阳提醒道： 

    　　“团长，要不你别出去，我去应付他们？ 

    　　就说你回老家还没回来。 

    　　我身份低，他们也不能拿我怎么样。” 

    　　杨远山摇了摇头： 

    　　“没必要。 

    　　咱们跟新一团新二团都是一家人，关系还是要维护的。 

    　　估计是有什么误会。” 

    　　独木不成林，杨远山知道，要把小鬼子赶出去，光靠他一个特务团，肯定是不行的。 

    　　所以他还是想跟丁伟、孔捷把误会解开。 

    　　随后对哨兵道： 

    　　“带路，我们去迎接一下两位团长。” 

    　　“是。” 

    　　…… 

    　　不一会儿，杨远山和韩阳就在栖霞镇东面的路口，迎上了丁伟和孔捷二人。 

    　　只见他们各带了十几名警卫员，策马疾奔而来，马如龙，人如风，颇有一番气势。 

    　　在他们身后，一名特务团哨兵跑得气喘吁吁，但两条腿根本跟不上他们四条腿。 

    　　见了杨远山，两人立刻翻身下马。 

    　　孔捷毫不客气地指着他怒吼： 

    　　“杨远山，你狗日的还我老兵！” 

    　　这一嗓子，当即就把杨远山嘴里要欢迎他们的话，给全堵了回去。 

    　　只能连忙问道： 

    　　“孔团长，你这是闹哪一出啊？” 

    　　心里却在琢磨：这孔捷吃错药了？ 

    　　自己最近都不在团里，也没薅他的老兵吧？ 

    　　“你还装？？？ 

    　　你的人把老子那些刚刚伤愈的伤员都弄走了！ 

    　　老子就知道你小子搞什么野战医院，没安什么好心，原来是奔着老子的伤员来的！ 

    　　好小子，你他娘的，也太阴险了！！！” 

    　　孔捷指着他的鼻子怒吼，恨不得冲上来狠狠地揍他一顿。 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第848章 你们要山炮不要？ 

    　　第848章 你们要山炮不要？ 

    　　听了孔捷这话，杨远山总算明白了他们是为什么而来了，不禁有点小尴尬。 

    　　仿佛上学时在课堂里看小说被老师逮住了一般。 

    　　而旁边韩阳更是用“早知道会搞砸”的眼神看着他，仿佛在说：团长，之前詹副团长不是提醒过你，不能打人家伤员的主意么？ 

    　　你非是不听，现在事发了吧？ 

    　　我看你现在怎么办！！！ 

    　　思忖了三秒钟，杨远山就哈哈大笑，强行打破尴尬，开口忽悠了： 

    　　“孔团长啊，我还以为出了什么大事了，原来是这点小事！ 

    　　何必生这么大的气？” 

    　　“小事？ 

    　　你他娘的，这是在撅我新二团的根！ 

    　　你赶紧把人还我！ 

    　　要不然，我就去赵家峪找李云龙举报你，他要是不管，那我就发报给旅部！ 

    　　我就不信了，这天底下，还找不到说理的地方！！！” 

    　　孔捷气呼呼的，从腰间摸出烟斗，恨不得当场把杨远山给开了瓢。 

    　　“孔团长，你先别着急嘛，咱们好好商量行不行？ 

    　　我这昨天才刚从老家那边回来，还不知道具体啥情况呢！” 

    　　杨远山强行露出八颗牙的微笑。 

    　　“商量？这事儿没得商量！” 

    　　孔捷眼珠子都红了，完全拒绝他的忽悠。 

    　　见这家伙油盐不进，杨远山顿时有点挠头。 

    　　要忽悠人，首先就是让人进入你设定的框架里，然后再一步步的洗脑。 

    　　但现在孔捷完全不配合，他的第一步都施展不开，这可不好弄了。 

    　　杨远山连忙给韩阳丢一个眼神，示意他出来打岔。 

    　　韩阳跟他混了这么久，这点默契还是有的，当即站了出来，打圆场道： 

    　　“孔团长、丁团长，你们先去我们团部坐下说话吧。 

    　　这大庭广众之下吵吵，让人见了，影响咱们队伍的形象和团结。” 

    　　“就是就是。 

    　　孔团长、丁团长，这事我肯定给你们一个交待！” 

    　　杨远山也知道，今天不出点血，是打发不了这两个家伙了。 

    　　连忙拍着胸脯打保票。 

    　　孔捷也知道，杨远山既然敢干出这种事儿来，肯定不可能因为这两句话就把人还给他。 

    　　和丁伟对视一眼，见这狗头军师微微点头，当即就道： 

    　　“那行！ 

    　　老子给你个面子，先进去再说！ 

    　　老子倒要看看，你小子怎么给我个交代！” 

    　　…… 

    　　一行四人，返回特务团团部。 

    　　杨远山请孔捷和丁伟坐下，又让人送上茶水，这才佯装不知，问孔捷道： 

    　　“孔团长，刚刚你说我把你的伤员弄走了，这到底是怎么回事？” 

    　　“哼，怎么回事？ 

    　　老子不信你不知道！” 

    　　孔捷刚刚坐下抽了一口烟斗呢，听他这话，当即又气的站了起来，恨不得打人。 

    　　旁边丁伟也助攻道： 

    　　“杨远山，你狗日的也别装了，你满世界往自己团里划拉老兵的习惯，咱们晋西北谁不知道？ 

    　　杏树坡野战医院里，那些各团伤愈的伤兵，要不是你特务团弄走的，老子把眼珠子抠下来给你！” 

    　　“两位团长，我是真不知道啊！ 

    　　我刚刚被老家领导召回去，一个多月没在团里了。” 

    　　杨远山叫起了撞天屈。 

    　　见他爆发出影帝级的演技，孔捷这老实人多少有点信了，狐疑地问： 

    　　“你真不知道？ 

    　　老子和老丁昨天去野战医院探望伤员，就发现我们两个团康复的伤员都不知所踪。 

    　　问你的人，说是都回部队了。 

    　　可是老子根本没收到哪怕一名伤员归队！ 

    　　难道他们都叛逃了？？？” 

    　　杨远山装成小白兔： 

    　　“我真不知道！ 

    　　可能是下面的人干的，要不我问问他们再说？” 

    　　随后见丁伟一脸似笑非笑，摆明了不信他的样子，当即心里发虚，连忙扭头问韩阳： 

    　　“韩阳，你是咱们特务团的参谋长，你赶紧说说，到底是怎么回事？ 

    　　孔团长的伤兵跑到哪里去了？ 

    　　要是你们弄走了，赶紧叫来还给孔团长！” 

    　　韩阳也装出一脸无辜的神情道： 

    　　“团长，事情是这样的。 

    　　咱们野战医院里的医疗器械和药品都十分充足，伤员们每天还有肉汤喝，所以伤员们都康复的很快。 

    　　然后这些伤员们康复以后，就主动说想加入咱们特务团打小鬼子。 

    　　我看他们个个情真意切、态度坚决，只好勉强收下他们啊。” 

    　　听完这套瞎话，杨远山忍不住在心里为韩阳叫好，心道：你小子比我还能编！ 

    　　不去说相声，真是可惜了！ 

    　　他嘴里却对孔捷道： 

    　　“孔团长，你看，这事不怨我啊！ 

    　　伤员们是喝着我们特务团提供的肉汤、用着我们提供的药品才这么快康复的，现在主动帮我们特务团出点力气打打小鬼子，这也很合理吧？ 

    　　再说了，我是真不在团里。 

    　　要是我在团里，不管这些伤员有多想加入我们团，我肯定都会拒绝他们！” 

    　　见他们这两人一唱一和，说出这么离谱的话，孔捷的气得胸膛一鼓一鼓的，跳起来就怒喝： 

    　　“杨远山，你他娘的，别跟老子扯淡！ 

    　　你把老子当傻子吗？ 

    　　老子那些老兵，好多都跟了老子一年多，哪能不回老部队，非要加入你们团？ 

    　　你那什么药品、什么肉汤的，你给老子说个数，老子还给你！” 

    　　见老实人孔捷被气成这样，杨远山不禁有点心虚。 

    　　嗫嚅着道： 

    　　“这个……我也不清楚啊！ 

    　　要不孔团长你先在我这里住两天，我调查一下情况，再答复你？” 

    　　这时候，丁伟站了出来，冷笑道： 

    　　“行了，杨远山，你小子也别装了！ 

    　　明人不说暗话，我们那些人，你到底还还是不还？ 

    　　你要不还，那我们就只好给李云龙发报、给旅长发报了。” 

    　　“嘿，丁团长，孔团长找我要人，我还能理解。 

    　　你丁团长找我要什么人？ 

    　　你们团的伤员不是都给我换了火炮了吗？” 

    　　杨远山瞪着眼睛，仿佛无辜的小绵羊。 

    　　瞬间让丁伟一口老血直往天灵盖冲。 

    　　他忍不住把牙齿咬得咯嘣儿响，怒喝： 

    　　“老子那会儿只欠你100名伤兵，你现在划拉走老子多少人？” 

    　　杨远山两手一摊： 

    　　“哎呀，丁团长，这我还真不知道啊。 

    　　你看，要不这样，你们先在我这里住两天。 

    　　我派人去了解一下情况，再给你们答复？ 

    　　或者干脆这样，这些人就当我找你们两位老大哥借的，回头等我团里的骨干老兵充裕了，我再还给你们？ 

    　　大不了，我给你们些租借费嘛！” 

    　　杨远山这死皮赖脸，就是不愿意给人的姿态，顿时让丁伟和孔捷都十分心塞。 

    　　他们已经看出来了，对方吃到嘴里的肉，是怎么也不愿意吐出来了。 

    　　两人对视一眼，当即由丁伟站出来道： 

    　　“半年，最多半年后，你必须把这些伤兵都还我们！” 

    　　“没问题，半年后我肯定还！” 

    　　杨远山一口答应，但心里却在琢磨：半年后，这些老兵不愿意回原部队，应该也怪不得我吧？ 

    　　见他答应得这么爽快，丁伟心里就暗道不好，知道这家伙肯定是打马虎眼，不会真的给人。 

    　　他连忙就道： 

    　　“你刚刚说租借费，你愿意给多少？ 

    　　你狗日的要是抠抠搜搜的，老子可不答应！” 

    　　“那不能！包你们满意！” 

    　　杨远山大包大揽。 

    　　“那你说说，给我们什么？” 

    　　孔捷也意识到，要人是没戏了，现在只能要点装备了。 

    　　“嘿嘿，你们要山炮不要？” 

    　　杨远山狠狠心，开出了一个让两人完全无法拒绝的条件。 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第849章 好家伙，你们这是发了大财啊！ 

    　　第849章 好家伙，你们这是发了大财啊！ 

    　　扔出去4门75毫米山炮、8门90毫米迫击炮和配套的1200发炮弹，杨远山总算把丁伟和孔捷给糊弄住了。 

    　　留他们在特务团里吃了个午饭，这才看着他们离去。 

    　　韩阳有些不可思议地问杨远山： 

    　　“团长，4门炮山炮、8门迫击炮就打发他们了？ 

    　　刚刚我还以为，他们真的要把官司打到旅长那里去呢！ 

    　　那样你肯定会挨批评！ 

    　　关键是名声不好听啊！” 

    　　“哼，你以为旅长有时间搭理这种屁事？ 

    　　他们要是敢去告状，肯定会挨旅长一顿骂—— 

    　　身为团长，连自己的人都看不住，你干什么吃的？还不赶紧滚蛋！” 

    　　杨远山冷哼一声，还模仿旅长道。 

    　　“哈哈，好吧。 

    　　不过团长，这给了炮，那野战医院的伤员，是都归咱们了？” 

    　　韩阳笑着问。 

    　　“你小子做梦呢！ 

    　　咱们这种操作，也就能玩一次。 

    　　你信不信，这两个家伙，马上就会派人到野战医院守着。 

    　　只要他们团的战士快要康复了，他们就会立刻把人带走。” 

    　　杨远山一脸“我最了解他们”的表情。 

    　　“这岂不是‘一朝被蛇咬，十年怕井绳’？” 

    　　“你小子，会不会说话呀？ 

    　　说谁是蛇呢？ 

    　　走，去部队！” 

    　　杨远山捶了他一拳。 

    　　…… 

    　　事实也正如杨远山所料，孔捷和丁伟二人一离开栖霞镇，孔捷就怒气冲冲地对丁伟道： 

    　　“老丁，杨远山这狗日的，肯定是装的，还什么他不在团里，不知道，我看就是哄鬼！” 

    　　“老孔，你到现在才看出来？ 

    　　反应倒是不慢啊！” 

    　　丁伟对孔捷的实诚，有点无语了，当即阴阳了他一句。 

    　　“好你个老丁！ 

    　　那你还同意他什么租借半年的鬼话？？？ 

    　　到时候，他肯定不会还咱们的兵！ 

    　　你个狗日的，是不是跟杨远山合起伙来欺负老子？” 

    　　孔捷急眼了。 

    　　“哼，老孔，你以为这小子吃下去的肉，还会吐出来？ 

    　　你就是把官司打到旅部，打到总部，也别想让这狗日的把兵还给咱！ 

    　　所以能从他手里，弄到几门炮，就算不错啦！” 

    　　丁伟一脸的人间清醒。 

    　　“不是，老丁，这些话，你刚刚怎么不说？ 

    　　你要是说了，老子能放过这小子？” 

    　　孔捷懵了，感觉这帮家伙，全都有一万个心眼子，就欺负自己一个老实人。 

    　　简直是莫大的侮辱！ 

    　　“说出来？说出来有什么用？ 

    　　现在咱们一人两门山炮、4门迫击炮不好吗？” 

    　　丁伟指着杨远山借给他们的那几辆大车上崭新的火炮和炮弹，反问道。 

    　　“可是老子那些伤兵，就彻底没了？” 

    　　孔捷满脸的不甘心。 

    　　丁伟嘿嘿一笑： 

    　　“那要不然呢？ 

    　　咱们好歹还弄到了这些火炮。 

    　　你想想独立团老邢，估计还啥也不知道呢！ 

    　　等过几个月，他发现不对劲，跑来野战医院查看，你猜杨远山会给他剩下几个人？” 

    　　他琢磨，自己的损失应该不大。 

    　　毕竟这才一个多月时间，那些重伤员里，伤愈的新一团战士，估计也就一两百人，扣掉之前欠杨远山的100人，估计也就被杨远山薅走几十到一百人。 

    　　听他这话，孔捷顿时觉得好有道理。 

    　　忍不住同情起了邢志国。 

    　　随后连忙问丁伟： 

    　　“老丁，那咱们现在该怎么办？ 

    　　咱们两个团，在野战医院里，还有不少伤员呢！ 

    　　可不能再被这狗日的给弄走了啊！” 

    　　“咱们立刻派人去野战医院守着，只要有咱们的伤员康复，就立刻带走，别给杨远山可趁之机！” 

    　　丁伟当即出主意。 

    　　“好！就这么干！” 

    　　孔捷猛然一挥舞烟斗，差点把烟灰扬到了丁伟眼睛里，惹得丁伟差点踹他一脚。 

    　　…… 

    　　两人商量完毕，就带着火炮迅速离开，准备马上就回各自团里，找人来野战医院蹲着，收拢自己的人。 

    　　然而，他们刚走到河底村东面，就听得远处“轰隆隆”传来了声音，似乎是有什么车辆在行驶。 

    　　两人当即一挥手，示意战士们警戒，然后拿起望远镜观察。 

    　　随后，他们就看到了来人是一队骑着边三轮的灰军装，顿时松了一口气。 

    　　知道是友非敌。 

    　　大概率是特务团的兵办事回来。 

    　　于是继续带着战士们，赶着大车往前走。 

    　　很快，那边三轮就来到了他们眼前不远处。 

    　　丁伟看到了车上的人，当即问孔捷： 

    　　“老孔，来人好像不是特务团的人啊。 

    　　那领头的，好像是李云龙的警卫员，叫什么段……鹏是吧？ 

    　　李云龙这狗日的，啥时候弄到这边三轮了？ 

    　　你看这‘突突突’的，开得真快！” 

    　　“好像是这样。 

    　　不过老丁，你看看他旁边那个，我怎么看着那么眼熟，像咱们鄂豫皖的老战友，老谭啊！” 

    　　孔捷指着那个坐在段鹏驾驶的边三轮挎斗里的人道。 

    　　丁伟听他这么一提醒，连忙拿起望远镜仔细观察，随后就惊喜地喊： 

    　　“还真是老谭！ 

    　　不是听说他在旅部警卫营的吗？ 

    　　怎么来这里了？” 

    　　“是啊！以前老子去旅部还见过他呢。 

    　　难道这家伙，被旅长调来咱们晋西北了？ 

    　　那咱们晋西北可就热闹了！” 

    　　孔捷也纳闷不已。 

    　　边三轮的速度很快，不一会儿，对方就来到了他们的面前。 

    　　段鹏认出了他们俩，连忙停下车，跑过来向他们报告： 

    　　“报告丁团长、孔团长！ 

    　　分区警卫团一营一连一排排长段鹏，奉命护送旅部警卫营谭营长来特务团！ 

    　　请指示！” 

    　　听他这话，丁伟和孔捷心中疑惑消散了不少，连忙点头： 

    　　“辛苦段排长了。” 

    　　这时候，谭波也下了车，惊喜地喊道： 

    　　“老丁、老孔，你们两个家伙怎么在这里？ 

    　　我还以为这次来晋西北，见不到你们呢？” 

    　　“老谭，还真是你小子。 

    　　这么久没见，你小子还是一点儿没变啊！” 

    　　孔捷兴奋地拍了拍他的肩膀。 

    　　老战友见面，自然分外热情。 

    　　三人好一番寒暄，随后谭波就让段鹏带人先去歇会儿。 

    　　自己拉着丁伟、孔捷走到路边，找了块石头坐下来，互相叙说了一番彼此的情况，回忆了一番往日的峥嵘岁月。 

    　　约莫半小时后，三人见日头不早，这才停住话匣子，互相道别后，准备分开。 

    　　这时候，谭波忽然指着丁伟和孔捷所带的那些大车问： 

    　　“老丁、老孔，你们这是发财了？ 

    　　这车上带的似乎是山炮？” 

    　　“嘿嘿，也没啥，区区几门75毫米山炮和90毫米迫击炮而已。” 

    　　孔捷嘿嘿一乐。 

    　　毫无疑问，能在老战友面前显摆，这感觉让他爽透了！ 

    　　“什么？山炮？ 

    　　总部炮兵团才有的好东西？ 

    　　好家伙，你们这是发了大财啊！” 

    　　谭波惊讶不已，三步并做两步，就扑到了大车前，仔细地查看了起来。 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第850章 一个炮兵营比总部炮兵团还阔？ 

    　　第850章 一个炮兵营比总部炮兵团还阔？ 

    　　75毫米山炮这东西，在我军部队里，那绝对是属于重炮了。 

    　　别说团级部队里不可能有。 

    　　就是旅级、师级，通常也没有。 

    　　只有总部才有那么十二门山炮。 

    　　其中八门，还是当年捡阎老抠扔的垃圾，从滹沱河里捞出来的。 

    　　所以，当谭波看到4门崭新的小鬼子41式75毫米山炮的时候，完全都合不拢嘴。 

    　　抱着炮管子，就舍不得撒手。 

    　　一迭声问丁伟和孔捷： 

    　　“老丁、老孔，你们这炮哪儿来的？ 

    　　我在旅部也没见过这好东西啊！” 

    　　“杨远山给我们俩的租借费。 

    　　他从我们手里借了一批伤愈的老兵，帮他带新兵去了。” 

    　　丁伟站出来回答。 

    　　他知道对方身为旅部警卫营副营长，回头肯定会把晋西北的情况跟旅长汇报的，所以他稍稍帮杨远山遮掩了一下，免得引来不必要的麻烦。 

    　　强抢兄弟部队伤员这事，好说不好听，闹大了，杨远山免不了要挨处分。 

    　　丁伟可不想真和对方闹翻。 

    　　毕竟杨远山对他们，可是真的大方！ 

    　　“什么？租借老兵？ 

    　　还能这样？？？” 

    　　谭波有点怀疑人生。 

    　　他还是第一次听说我军之中，有人这么玩的。 

    　　但他随后一琢磨，又觉得，好像……也没啥问题。 

    　　自己团里老兵不够，找兄弟部队借点人来用用，似乎……完全没毛病！ 

    　　只不过，这个报酬给的也太大方了点。 

    　　所以他忍不住感慨道： 

    　　“这杨团长也太大方了吧？ 

    　　只是借点老兵，就给这么新的山炮？！ 

    　　还好几门！” 

    　　想起杨远山，孔捷就还带着点气，回道： 

    　　“哼，他那哪里是大方？ 

    　　他是肥得滋滋冒油，这点炮对他来说，根本是九牛一毛！” 

    　　“九牛一毛？ 

    　　老孔，你也太夸张了吧？” 

    　　谭波不信。 

    　　“哼，他那个炮兵营，就这样的山炮都有几十门！” 

    　　孔捷想起当初在水泉城下阻击小鬼子的时候，特务团炮兵营那铺天盖地的炮火，兀自羡慕得流口水。 

    　　这区区两门山炮，跟杨远山那几十门山炮比，简直啥也不是！！！ 

    　　“好家伙！ 

    　　一个炮兵营比总部炮兵团还阔？ 

    　　真让我长见识！” 

    　　谭波两眼瞪圆，震惊不已。 

    　　随后他放下山炮，又去看了看那8门90毫米的迫击炮，自然又是艳羡不已。 

    　　这口径比山炮还大的迫击炮，一看就知道威力巨大。 

    　　这会儿，他不禁忍不住在心里嘀咕，旅长只找李云龙要了24门九二式步兵炮，实在是格局太小了！ 

    　　像这山炮、大口径迫击炮，应该也要他个几十门才对啊！ 

    　　到时候，自己的警卫营，是不是也能分个几门？ 

    　　那该有多神气？ 

    　　想着想着，谭波脸上就露出了诡异的笑容，让丁伟和孔捷面面相觑。 

    　　…… 

    　　看完这些火炮，谭波对于特务团的阔气，也就有了更深刻的认识。 

    　　想起临行前，旅长特别交待他的话，他暗自下定了决心。 

    　　和丁伟和孔捷依依惜别后，就让段鹏开车，继续往栖霞镇方向赶去。 

    　　没多久，就遇到了特务团的哨兵。 

    　　段鹏跟哨兵沟通了来意后，哨兵就一边派人回报，一边带着他们往镇子里行去。 

    　　刚走了没多远，众人就忽然听到远处传来了巨大的炮声。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　谭波是久经沙场的，一听这炮声，就立刻从边三轮上跳了下来，趴在了地上惊呼： 

    　　“敌袭吗？快趴下！避炮！” 

    　　段鹏带领的分区警卫团战士的反应也不慢，立刻停下了车，冲过来挡在了谭波身前，准备保护他。 

    　　见他们这模样，给他们带路的那名哨兵连忙道： 

    　　“段排长、谭营长，这是我们的炮兵营在实弹射击，你们不用慌张。” 

    　　“什么？实弹射击，还一连这么多发？ 

    　　这也太浪费了吧！” 

    　　谭波满脸的不可思议。 

    　　“我们团长说了，炮兵没有实弹训练，面对小鬼子炮兵，肯定打不过他们。” 

    　　哨兵一脸得意。 

    　　他感觉眼前这些人，好像很没有见识的样子。 

    　　“你们难道还跟小鬼子炮兵正面对轰？ 

    　　一旦发现敌人炮兵阵地，不是应该派敢死队冲过去毁炮吗？” 

    　　谭波一边从地上爬起来，一边问道。 

    　　“正面对轰算什么？ 

    　　我们炮兵营，可是干掉过小鬼子好几个炮兵联队的呢！” 

    　　哨兵深深地觉得，眼前这个旅部的营长，一点见识都没有。 

    　　少见多怪！！！ 

    　　谭波也感觉到了他的鄙视，感觉脸上有点火辣辣的，有点不想说话了。 

    　　只能继续坐上边三轮，往镇子里走。 

    　　…… 

    　　很快，西面就有几个人快步走来，远远地就招呼他们道： 

    　　“这位是谭营长吧？ 

    　　我是特务团团长杨远山。” 

    　　他本来和韩阳一起，在炮兵营视察战士们训练呢，没想到哨兵来报，说旅部来了个营长。 

    　　他也只能带着韩阳赶过来，看看什么情况。 

    　　见了眼前这个年轻得过分的团长，谭波心里难免十分惊讶。 

    　　但他不敢托大，连忙跳下边三轮，向对方敬礼： 

    　　“报告杨团长，旅部警卫营副营长谭波，奉命前来特务团了解情况！ 

    　　请指示！” 

    　　之前杨远山去旅部时，他都下到排、班里去了，因此没有见过。 

    　　此刻，他还是第一次见这个名震天下的特务团团长。 

    　　“谭营长，欢迎来我们特务团，请进。” 

    　　杨远山伸手示意，把他往镇子里带。 

    　　眼神一扫，就看到了段鹏和自己送出去的那五辆边三轮，自然知道对方是从赵家峪过来的。 

    　　谭波却站立不动，而是满脸期待地问： 

    　　“我刚刚听到有炮声，听哨兵说那是你们炮兵营在实弹训练，不知道能不能带我去看看？ 

    　　杨团长也知道的，我们在旅部，可见不到这么多火炮。” 

    　　“看我们炮兵营的训练？ 

    　　那当然没问题。” 

    　　杨远山点了点头。 

    　　随后就带着他往炮兵营的训练场行去。 

    　　他很理解这年头我军的军事主官们，对火炮的渴望。 

    　　实在是患上了火力不足恐惧症啊！ 

    　　…… 

    　　路上，谭波自然是把旅长派自己来的目的，简单向杨远山叙说了一番。 

    　　这时候，杨远山才知道，旅长找李云龙要的武器装备，居然只是24门九二式步兵炮、100挺重机枪、5000条三八大盖和50万发子弹！ 

    　　他当即就在心里暗骂，李云龙这家伙太狡猾了！ 

    　　前番分战利品的时候，他居然狮子大开口，说旅长要的是：8000条三八大盖、100万发子弹、36门九二式步兵炮和200挺重机枪！ 

    　　几乎翻了个倍！ 

    　　不过事已至此，杨远山当然也不会在谭波面前拆穿李云龙。 

    　　只能也把特务团的情况，简单向对方介绍了一下。 

    　　谭波闻听特务团目前虽然还没满编，但也已经恢复到了约莫上万人的规模，自然是十分无语。 

    　　暗自嘀咕：眼前这个年轻得过分的团长，竟然似乎比旅长还神气！ 

    　　…… 

    　　很快，他们就来到了特务团炮兵营的训练场。 

    　　谭波看到了上千名灰军装战士，正在几十名干部的率领下，围绕着一长溜一字排开的山炮，在做各种训练，不禁感觉无比震撼。 

    　　这么大规模的我军炮兵，他可真是第一次见啊！ 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第851章 只要上级派人来，我肯定给炮弹！ 

    　　第851章 只要上级派人来，我肯定给炮弹！ 

    　　栖霞镇外特务团炮兵营的训练场上。 

    　　谭波看到那一长串的山炮，忍不住问杨远山： 

    　　“杨团长，你们这炮兵营有多少人？ 

    　　多少门炮？” 

    　　虽然先前丁伟和孔捷跟他嘀咕过特务团有几十门山炮，但他还是想确认一下。 

    　　刚刚杨远山和韩阳来这里视察时，已经跟高远志了解清楚了现在炮兵营的情况。 

    　　所以这会儿毫不犹疑地回答道： 

    　　“我这个炮兵营满编是1500人，现在只有不到1100人。 

    　　至于火炮，有辽造14式77毫米野战炮3门，小鬼子的75毫米山炮33门。” 

    　　原本有4门的辽造77毫米野战炮，在之前的河底村大战中，损坏了一门，所以现在就剩下了三门。 

    　　“什么？1100人？ 

    　　36门炮？？？” 

    　　谭波的下巴都快掉下来。 

    　　这时候，炮兵营的战士们又开始开炮了。 

    　　“砰砰砰……” 

    　　一枚枚炮弹就这么发射了出去，狠狠地砸在了远处的山头上。 

    　　那山头上有观察手，看到每一发炮弹的着弹点，立刻用红色旗子挥舞传递讯号，给炮兵们指示是否命中靶点。 

    　　见到这一幕，谭波就感觉更加震撼了。 

    　　忍不住哆嗦着又问： 

    　　“杨团长，你们团就这么浪费炮弹，不合适吧？” 

    　　“有什么不合适的？” 

    　　杨远山一脸无辜。 

    　　谭波看到他的表情，就想打人。 

    　　好不容易才克制住了自己，冷声道： 

    　　“我军其他各部队，可是一两发炮弹都要省着打的，为了省炮弹，多少同志用鲜血去对付敌人的炮火？。 

    　　你们这一个实弹训练就得几十发、上百发炮弹了吧？ 

    　　这不是辜负同志们的牺牲吗？” 

    　　“没办法啊！谭营长！ 

    　　我们的火炮本来就比小鬼子的火炮少，而小鬼子的炮兵也都是初、高中生，精心训练了好几年，然后又在各战场实战过的。 

    　　在这种形势下，我们的炮兵如果不能奋起直追、加强训练，那怎么跟小鬼子打？” 

    　　杨远山摆出了一脸无奈的样子。 

    　　“可是……这炮弹……” 

    　　谭波知道杨远山说的是事实，小鬼子的炮兵，的确很难缠。 

    　　但他还是很难接受，这么浪费炮弹的行径。 

    　　“谭营长，没那么多可是。 

    　　我们团的炮弹都是靠自己弄来的，可从来没有找上级伸过手。” 

    　　杨远山摆了摆手。 

    　　“就算是缴获，那也该上交给上级呀。” 

    　　谭波无语。 

    　　“我们特务团的上级不需要。” 

    　　杨远山露出八颗牙的微笑，把李云龙抬出来扛雷。 

    　　“呃…… 

    　　就算老李不需要，那他也可以上缴给旅部啊！ 

    　　总部炮兵团那边的同志，可每次大战，都还数着炮弹用呢！ 

    　　听说领导们都快愁死了！” 

    　　谭波更加心塞了。 

    　　“领导们需要炮弹吗？ 

    　　他们没发报给我啊？ 

    　　要是真需要炮弹，可以派人来运啊！ 

    　　多了我不敢说，一两万发炮弹我分分钟拿出来。” 

    　　杨远山继续装成小白兔。 

    　　虽然这次在老家，支援给了那边不少炮弹。 

    　　但现在要拿出一两万发炮弹出来，也不是什么问题。 

    　　实在没炮弹了，派魏大勇带人去偷袭下小鬼子炮兵，那炮弹不就哗啦啦地来了？ 

    　　压根儿用不完。 

    　　他这壕无人性的话，直接把谭波气个半死。 

    　　完全搞不懂，为什么我军队伍里会有他这种奇葩？ 

    　　只能哆哆嗦嗦地问： 

    　　“一两万发……炮弹？？？ 

    　　你们团是抢了小鬼子的兵工厂吗？” 

    　　“嘿嘿，这就不用细说了。” 

    　　杨远山嘿嘿一笑，把他糊弄了过去。 

    　　然后赶紧转移话题： 

    　　“怎么样，谭营长，你有带人来运炮弹吗？ 

    　　有的话，我马上让人给你们搬炮弹！” 

    　　谭波有心想拍胸脯说：你尽管把炮弹拿来，我自然能运。 

    　　但又想到自己这次总共就带了四五百人的队伍，能把旅长要的那些装备运走，都算不错了。 

    　　哪还额外有能力，运走这一两万发炮弹啊？ 

    　　只能咬牙道： 

    　　“这次没有！ 

    　　等我回旅部了，肯定会报告旅长，再派人来运的。” 

    　　其实他心里明白，旅长这次让他抽调半个营，不远千里来运输武器装备，都已经冒了很大的风险。 

    　　万一路上遇到点啥意外，那可是连人带武器装备，全都给小鬼子送菜了啊！ 

    　　若非晋西北这一番大战，让小鬼子的兵力变得捉襟见肘，此行的风险变得很低，旅长根本不可能做这种决策。 

    　　所以自己说什么再派人来运，可能性极小。 

    　　杨远山不知道他心里的想法，根本没在意，点了点头就道： 

    　　“行啊，只要旅部来人，我肯定给炮弹。” 

    　　…… 

    　　看完炮兵营的训练，谭波又提出想看特务团坦克连。 

    　　并且要求他把旅部派来学习的兵都召集起来，他要带回去。 

    　　闻听关学斌那些人要被带走，杨远山不禁十分遗憾。 

    　　这下自己坦克连又要损失一半人手了，希望孔大成扛得住。 

    　　不过他也没拒绝对方，带着他就去了不远处坦克连的驻地。 

    　　…… 

    　　到了这里，杨远山就赫然发现，这里居然不止有坦克连的4辆霞飞坦克和6辆m3斯图亚特坦克，还有三辆小鬼子的九七式中战车。 

    　　此刻，孔大成正带着人，在这三辆九七式中战车上爬上爬下，忙得不可开交。 

    　　谭波见到这里这么多坦克，自然是满脸震惊，好奇地问： 

    　　“杨团长，这就是你们团的坦克？ 

    　　这么多？这么大？” 

    　　原本他还以为，有个五六辆小鬼子的豆丁坦克，就算不错了。 

    　　可没想到，居然能看到十几辆坦克，而且这体型远超豆丁。 

    　　一看就有一种钢铁巨兽的力量感扑面而来！ 

    　　他不用想都知道，如果用这些坦克跟小鬼子的豆丁坦克搏杀，毫无疑问是轻松碾压！ 

    　　“我们团目前装备的是10辆坦克。 

    　　这三辆小鬼子的九七式中战车，我也不知道是啥情况，等我问问。” 

    　　杨远山回答。 

    　　随后对着人群喊了一嗓子： 

    　　“孔大成！” 

    　　坦克连连长孔大成听得喊声，立刻丢下手里的事，三步并做两步地跑了过来。 

    　　满脸兴奋地道： 

    　　“团长，你回来了？” 

    　　“嗯。大成，这位是旅部警卫营的谭营长。” 

    　　“谭营长，这是我的坦克连连长孔大成。” 

    　　杨远山给孔大成和谭波互相介绍了一番。 

    　　随后问孔大成： 

    　　“大成，你这三辆九七式中战车是怎么回事？” 

    　　“嘿嘿，团长。 

    　　这不是我们之前打坏的小鬼子坦克么？ 

    　　之前仗打得急的时候，都被我们推到了山沟里。 

    　　这些日子，我带人去仔细搜寻了一番，找到这三辆损伤不算大的，拖回来给战士们训练用。 

    　　这破烂玩意儿，拆卸起来，也不心疼。” 

    　　孔大成嘿嘿笑着解释。 

    　　“好吧。这事干得不错，废物利用确实可以。 

    　　等你们拆完了，这铁还能送去给赵力打工兵铲。” 

    　　杨远山点了点头，表示赞赏。 

    　　随后对他道： 

    　　“去把关学斌他们叫来吧，谭营长要把他们带走。” 

    　　“什么？带走？ 

    　　他们走了，我们坦克连可损失一半人手啊！” 

    　　孔大成急了。 

    　　关学斌那十几人，文化水平高，学东西快，现在已经渐渐地在坦克连里发挥越来越重要的作用了。 

    　　尤其是关学斌，由于有了独立带着4辆坦克在水泉独立作战的经验，他已经是孔大成之下的最强坦克指挥官。 

    　　“没办法，这是旅长的命令。 

    　　回头你只能再招新兵，填满你坦克连的编制了。 

    　　我觉得你可以奔着100人的规模招，坦克暂时不够，就先让他们用这些破烂学着！ 

    　　免得下次再遇到这样坦克等人的情况。” 

    　　杨远山摆了摆手，心里琢磨起了小心思。 

    　　“是！” 

    　　孔大成只能答应一声，然后去把关学斌等人叫了来。 

    　　旁边谭波听他们说话，自然十分无语，心道：别的部队，还要好几人用一条破枪。 

    　　这特务团，居然连坦克，都要比坦克兵还多了，简直恐怖如斯！！！ 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第852章 这是准备连人带坦克，都不想给啊！ 

    　　第852章 这是准备连人带坦克，都不想给啊！ 

    　　关学斌当然是认识谭波的，一见他，就惊喜地问： 

    　　“谭营长，你怎么会来这里？” 

    　　谭波微笑着回答： 

    　　“同志们，是旅长派我来接你们回旅部的。 

    　　怎么样，你们都学会了坦克驾驶了吧？” 

    　　听到他口中的消息，关学斌等人顿时十分震惊。 

    　　他们在特务团的日子，可太爽了，压根儿不想回旅部去啊！！！ 

    　　毕竟，旅部可没有坦克开啊！ 

    　　一时之间，这十几人都呆住了，没人说话。 

    　　谭波见此，不禁十分纳闷。 

    　　心道：这些人听到能回旅部了，好像不怎么开心啊！ 

    　　这什么意思？ 

    　　乐不思蜀了？？？ 

    　　这时候，他注意到关学斌只带了十几个人，连忙又问： 

    　　“同志们，你们怎么了？ 

    　　我记得你们不是一共30多个人么？ 

    　　怎么少了这么多？” 

    　　关学斌这才反应了过来，连忙解释： 

    　　“谭营长，有十几名同志去学开炮了，学坦克驾驶的，就是我们这些人了。 

    　　另外，有几名同志之前在水泉，驾驶坦克和小鬼子作战，牺牲了。” 

    　　“原来如此。” 

    　　谭波点了点头。 

    　　也懒得理他们愿不愿意回旅部了，直接下令道： 

    　　“同志们，你们都回去收拾收拾东西吧，明天跟我一起走！” 

    　　关学斌等人闻言，面色都十分难看。 

    　　谭波见此，不禁面色一沉，冷声道： 

    　　“关学斌，你们怎么回事？ 

    　　不愿意回旅部？ 

    　　你们都是军人，不会不知道军令如山吧？？？” 

    　　关学斌躲不过去了，连忙回答： 

    　　“谭营长，我们虽然学会了基本的坦克驾驶，但步坦协同、集群化作战、坦克维修等很多能力都还没学会呢。 

    　　现在回旅部，是不是早了些？ 

    　　而且，旅部也没有坦克啊！” 

    　　“这个问题，你们不用担心，旅长早有交待，说杨团长会给你们提供坦克的。” 

    　　谭波脸上还是没什么表情。 

    　　他明显感觉到，眼前这些人，心不在旅部了，这自然让他十分不爽。 

    　　一听他的话，关学斌等人顿时都双目灼灼地盯着杨远山。 

    　　杨远山顿时十分懵逼，心道：我特么什么时候说要给旅长坦克了？ 

    　　难道旅长在梦中梦到了他拿着马鞭子来打劫自己了？ 

    　　连忙开口问： 

    　　“谭营长，你这话从何说起啊！ 

    　　我们团就这么十辆坦克，还要留着跟小鬼子作战呢！ 

    　　而且此去旅部，千里迢迢，翻山越岭，道路也不适合坦克行军啊！” 

    　　谭波微微一笑，忽然从怀里摸出一封信，递给杨远山： 

    　　“杨团长，这是旅长给你的信，你先看看吧。 

    　　他说你看了信，就会给我坦克了。” 

    　　随后他就对关学斌道： 

    　　“关学斌，带我去看看这些坦克。” 

    　　…… 

    　　谭波走开，去看坦克了，杨远山就把手里的信拆开查看，然后就不禁苦笑。 

    　　旅长在信里，主要是恭喜他接连击败小鬼子，成为天下名将。 

    　　最后就不经意间诉了诉苦，比如说什么他杨远山一个团长都有坦克连，而自己一个旅却连个坦克排都没有云云。 

    　　把他拿捏的死死的，让他完全不好意思不给旅长坦克。 

    　　旁边韩阳看到他这脸色，自然十分好奇： 

    　　“团长，旅长信里说什么？” 

    　　“能说什么？ 

    　　还不是想让我给上缴几辆坦克，让他闹个坦克排？” 

    　　杨远山回答。 

    　　随后把信小心地收好揣了起来。 

    　　这也是将来的传家宝啊！ 

    　　过个50年拿出来，绝对是逼格满满！ 

    　　旁边孔大成一听杨远山的话，顿时十分紧张，连忙满脸肉痛地问： 

    　　“团长，你要把我们的坦克上缴给旅部？ 

    　　那太可惜了啊！” 

    　　“放心好了，你这些坦克就算给他们，他们也开不回去，道路条件根本不具备。” 

    　　杨远山安慰他。 

    　　“那就好。” 

    　　孔大成一颗悬着的心，总算放了下来。 

    　　“不过关学斌他们的那些机械知识，你们都学会了吗？ 

    　　他们这些人，咱们肯定是留不下了。” 

    　　杨远山又问。 

    　　“这……估计也就学了个三四成吧，时间还是太短了啊！” 

    　　孔大成苦着脸。 

    　　感觉自己手下那些人，完全是榆木疙瘩脑袋。 

    　　“那你今晚让关学斌给你写个简单的学习手册，等他们回去了，你们还能照着这个手册自己学！” 

    　　杨远山连忙交待。 

    　　“是，我明白了。” 

    　　孔大成连忙答应。 

    　　韩阳听他们二人对话，连忙问： 

    　　“团长，你还有其他坦克能给旅部？” 

    　　“嘿嘿，你明天就知道了。” 

    　　杨远山卖了个关子。 

    　　…… 

    　　等谭波看完了特务团的坦克，自然又是好一番羡慕。 

    　　不过此刻，天色已晚，也没办法再去看其他的部队了，杨远山就带着他进了栖霞镇。 

    　　在团部里招待了他一番，互相了解了一些彼此希望了解的情报。 

    　　谭波对特务团的实力，总算有了深刻的了解。 

    　　尤其是，闻听他们这里还有一个药品和医疗器械都不缺的野战医院，他更是艳羡不已。 

    　　这段日子，旅部也弄了个小型野战医院，但药品和医疗器械都十分匮乏，愁得旅长焦头烂额。 

    　　等彼此交换完情报，杨远山就对谭波道： 

    　　“谭营长，时间也不早了，你们远来疲惫，还是早点去休息吧。 

    　　条件有限，我们这茅草屋，希望不要介意。” 

    　　谭波微微一笑，连忙回答： 

    　　“杨团长客气了。 

    　　这条件已经很好了，当年我们过草地的时候，那可都是睡在泥水里的。” 

    　　说完这话，他连忙又郑重地问杨远山： 

    　　“杨团长，旅长要的坦克，你怎么说？” 

    　　“既然旅长都开了口，我也不能不给面子。 

    　　谭营长放心，明天一早，我肯定给你坦克。” 

    　　杨远山本身就早有准备，刚刚看了旅长的信，他就准备要给了，这会儿当然没必要拒绝谭波。 

    　　“好，那就多谢杨团长了。” 

    　　谭波不知道旅长的信里，写了什么内容，这会儿见他如此爽快，不禁十分惊喜。 

    　　感觉这次出来办事，不管是李云龙还是杨远山，都完全是超出旅长想象的豪爽、大气。 

    　　十分讲团结！ 

    　　简直应该被通报表扬。 

    　　他可不知道杨远山的小九九呢，带着笑就去睡觉了。 

    　　甚至还做了个美梦，梦见旅长把杨远山给的那些坦克分配到了他们警卫营，由他指挥着，疯狂虐杀小鬼子，打得对方抱头鼠窜。 

    　　…… 

    　　次日一早，谭波起床，就向杨远山提出告辞。 

    　　他来特务团的核心目的，其实就是送旅长那封信，现在得到了想要的结果，当然该早点回去了。 

    　　杨远山见他要走，也没挽留，让人拿出10箱各式药品，对他道： 

    　　“谭营长，这10箱药品，请你帮我带给旅长。” 

    　　谭波随便打开一个箱子一瞧，看到那满满当当、精致无比的药品，不禁大为惊喜，连忙道： 

    　　“杨团长，多谢你了，这些东西，能帮我们的大忙！” 

    　　“谭营长客气了。” 

    　　杨远山摆了摆手。 

    　　这时候，关学斌等人背着东西走了过来，杨远山见了，连忙问： 

    　　“关学斌，之前赵政委审问小鬼子坦克兵得来的那本训练手册，你有没有带一本？” 

    　　“连长给了我一本，带上了。” 

    　　关学斌连忙回答。 

    　　随后又苦着脸问： 

    　　“可是团长，我们回旅部了，这书还能有用处吗？” 

    　　“哈哈，当然有，你看那边，那就是我给你们准备的坦克。 

    　　一共八辆。” 

    　　杨远山指着远处山脚，微笑着道。 

    　　那当然是昨晚，他从自己系统仓库里取出来的8辆小鬼子豆丁坦克。 

    　　听他这话，关学斌和谭波都十分惊喜，连忙拿眼去看。 

    　　但片刻后，关学斌就不乐意地道： 

    　　“团长，那看起来就是小鬼子的豆丁坦克啊！ 

    　　这玩意儿，连那些九七式中战车都远远不如啊！” 

    　　谭波也不爽地道： 

    　　“杨团长，你不能就用这玩意儿糊弄旅长吧？ 

    　　这坦克，连门坦克炮都没有！！！” 

    　　看过了特务团的霞飞坦克和m3坦克后，他的眼界也比之前高了不少，根本看不上小鬼子的豆丁坦克。 

    　　原本昨晚他还觉得，杨远山就算不给那最大的霞飞坦克，应该也会给个几辆那小一点的m3坦克啊，没想到！ 

    　　现在居然被这么糊弄！ 

    　　简直叔叔可忍，婶婶不能忍！ 

    　　旁边韩阳都忍不住悄悄捂着嘴偷笑。 

    　　杨远山连忙一本正经地解释道： 

    　　“谭营长，这可不是糊弄你们。 

    　　我们团里的那些大坦克，对道路要求很高，油耗也高得离谱。 

    　　你们千里迢迢要开回旅部，根本不可能。 

    　　现在给你们这8辆崭新的小鬼子豆丁坦克，非常适合你们。” 

    　　“团长，这豆丁坦克我们也没开过啊！” 

    　　关学斌面露难色。 

    　　“没事，你们可以现在学。 

    　　学会了再走。 

    　　我给你们准备了4000升汽油，足够你们随便开了。” 

    　　杨远山轻描淡写地回答。 

    　　“这……” 

    　　谭波还是有些迟疑。 

    　　特务团那些高大的坦克，和这小鬼子豆丁坦克的差距，属实有点大！ 

    　　到这一刻，他才发现似乎旅长的担心，是有道理的。 

    　　这杨远山，根本不像自己昨天以为的那样大方！！！ 

    　　杨远山见他还不愿意接受现实，当即给韩阳丢了个眼神。 

    　　韩阳就站出来道： 

    　　“谭营长，你要是担心不好跟旅长交待的话，要不你先回去？ 

    　　关学斌他们在这里先学学豆丁坦克的驾驶，回头你再让旅长派人来接他们？” 

    　　一听这话，谭波顿时感觉头皮发麻。 

    　　心道：这特么是准备连人带坦克，都不想给的节奏啊！ 

    　　他立刻就慌了，连忙道： 

    　　“哈哈哈，杨团长说得有道理！ 

    　　此去旅部，足有大几百里，这豆丁坦克，小巧灵活，十分方便。 

    　　关学斌，赶紧带人去看看这些坦克，开动起来。” 

    　　见大佬们都说好了，关学斌就算再不开心，也没什么话说，只能点头答应一声，老老实实地带人去了。 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第853章 老天爷不长眼 

    　　第853章 老天爷不长眼 

    　　把谭波等人送走，杨远山长长地舒了口气。 

    　　感觉这两天被人轮番找上门的感觉，真的有点烦躁。 

    　　一边在心里祈祷不要再有人找上自己了，一边叫上韩阳，继续去各部队检查训练。 

    　　等留在栖霞镇的几个营都看完后，他又去了趟野战医院，看望了下伤员们。 

    　　这时候，他才知道，魏大勇居然还真从晋阳城的外国人医院里，给弄回来四名大夫。 

    　　这四人，听说特务团把小鬼子打得落流水，又亲自到这野战医院看了医疗器械和药品的储备后，都很愿意留在杏树坡野战医院工作。 

    　　甚至跟杨远山表示，拒绝魏大勇给他们开出的几倍工钱。 

    　　只求为赶走小鬼子出一把力气。 

    　　对于这些热血之人，杨远山当然是连连赞赏。 

    　　但却拒绝了他们的要求，还是坚决给了他们几倍工钱。 

    　　不过，却提出了一个小小要求，希望他们能发动自己的人脉，帮特务团招募更多大夫过来。 

    　　他们也看到了这野战医院里的伤员数量，知道大夫的缺口有多少，全都一口答应了此事。 

    　　…… 

    　　既然来了野战医院，杨远山当然没忘了，悄悄带着田雨妹子去小树林聊了聊人生。 

    　　顺便，把领导写的同意他破格结婚的文件，给对方看了看。 

    　　惹得她娇羞不已、心如鹿撞地留下一句： 

    　　“谁要跟你结婚了？不害臊！” 

    　　就一溜烟跑了。 

    　　…… 

    　　从野战医院回来，杨远山就听得哨兵汇报说，魏大勇带人回来了。 

    　　这让他惊喜不已。 

    　　连忙对跟在身后的张小河下令： 

    　　“小河，你去叫和尚去我团部。” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　不一会儿，杨远山就在自己的团部，见到了匆匆赶来的魏大勇。 

    　　“团长，俺们回来了！” 

    　　“和尚，你们怎么样了？ 

    　　没吃小鬼子的亏吧？” 

    　　杨远山急忙问。 

    　　好不容易闹个特战连，他可不想就那么损失了。 

    　　“吃亏？怎么可能！ 

    　　俺们在晋阳城里，那是吃香的、喝辣的。 

    　　小鬼子的各种店铺，都是俺们的藏身之所。 

    　　没事偷袭几个小鬼子军官啥的，闹得晋阳城人心惶惶。 

    　　小鬼子们各种搜捕俺们，却一无所获，别提多痛快了！ 

    　　要不是你派人通知俺们，俺根本不想回来！” 

    　　魏大勇满脸得意。 

    　　杨远山见这厮油光满面的，的确没受什么苦的样子，也就相信了他的话。 

    　　又问： 

    　　“你们连现在还有多少人？” 

    　　“五十八人！” 

    　　魏大勇的嘴角都翘得可以挂油壶了。 

    　　“什么？五十八人？ 

    　　你怎么做到的？” 

    　　杨远山记得一个多月前，特战连只剩下不到40人的。 

    　　“嘿嘿，俺们在路过各个村子的时候，就一直留心招有能耐的新兵，比如猎户啥的。 

    　　另外，在晋阳城里，俺们也招了几个从小在武馆学武的练家子。 

    　　要不是上次被小鬼子包围，损失了4个人，俺们都得有60多人了。” 

    　　魏大勇满脸不甘地解释。 

    　　“好你个莽和尚，这事儿干得不赖！” 

    　　杨远山拍了拍他的肩膀，连连赞赏。 

    　　“嘿嘿……嘿嘿……” 

    　　魏大勇听他夸奖，憨笑个不停。 

    　　“和尚，晋阳城里的小鬼子现在是什么情况？ 

    　　他们把晋阳机场修好了吗？” 

    　　杨远山急切地问。 

    　　栖霞镇距离晋阳城太近，如果小鬼子的晋阳机场修复，并且调度过来大批飞机的话，那他就得让冯双林他们考虑防空问题了。 

    　　“晋阳城的小鬼子守备极为空虚。 

    　　不过这段时间，小鬼子倒是一直在把周边不少据点的兵力收缩进晋阳城，还弄了些浪人和侨民编成守城部队。 

    　　至于晋阳机场，我倒是听被小鬼子抓去修机场的民夫说过，说修整的差不多了。 

    　　但是没有飞来什么飞机。 

    　　只有前些日子，从东面来了一架小飞机。 

    　　然后就有两个小鬼子将军进了晋阳城，进城的时候，那个晋阳城的岩松一雄还亲自带人去迎接。 

    　　俺悄悄藏在人群里，亲眼看到来的两个人里，一个肩膀上是两颗星，一个是三颗星。” 

    　　魏大勇一边仔细回忆，一边回答。 

    　　“两颗星和三颗星？ 

    　　好家伙，这特么是来了个中将和一个大将啊！ 

    　　有打听出具体名号吗？” 

    　　杨远山连忙问。 

    　　其实他对这事并不奇怪，小鬼子损失了第一军司令官筱冢一男，肯定得派人来接任。 

    　　不过中将还好说，但大将，那可就稀罕了。 

    　　小鬼子军中，现役大将的数量，应该不超过20人！ 

    　　而单论陆军，那就更少了！ 

    　　“听说来了两个人，一个叫吉本真一，另一个叫什么朝香宫酒什么来着！” 

    　　魏大勇挠着头，想不起来具体名字了。 

    　　“朝香宫酒彦王吧？ 

    　　好家伙，这老鬼子也来了？ 

    　　他可是咱们的大仇人！ 

    　　当年在金陵城，这老鬼子可是没少杀害咱们的老百姓！” 

    　　吉本真一杨远山不熟悉，但朝香宫酒彦王，他可是一清二楚啊！ 

    　　这老鬼子在金陵城犯下了滔天恶行，但居然能在战后逃脱审判，还活到90多岁才死，简直是老天爷不长眼！ 

    　　他暗戳戳决定，既然这狗日的跑来晋阳城了，那就绝不能放过他！ 

    　　就算付出再大的代价，他也要把这家伙给留下来！ 

    　　以告慰金陵城百姓的在天之灵！ 

    　　魏大勇一听杨远山这话，当即摩拳擦掌： 

    　　“团长，要不俺带点燃烧弹去晋阳城里放一把火，把这老鬼子给烧死算了吧？ 

    　　之前俺就想动手，没想到这老鬼子的警觉性很高，一直蹲在那狗日的司令部里不出来。” 

    　　“不行。 

    　　晋阳城里那么多老百姓，真要一把火给烧了，那损失可太大了。” 

    　　杨远山连忙摇头。 

    　　这年头的晋阳城，可是整个晋地最重要的大城市。 

    　　人口众多，物资丰厚，要是能完整地拿下来，能极大地补充我军的力量。 

    　　但如果一把火烧个精光，那事后重建，反而要消耗许多资源。 

    　　绝不可取！ 

    　　“那好吧。” 

    　　不能用燃烧弹大发神威，魏大勇有些闷闷不乐。 

    　　杨远山又问： 

    　　“小鬼子这几名将军是如何分工的？” 

    　　“听说司令官是原来的参谋长岩松一雄。 

    　　那个新来的中将吉本真一担任参谋长。 

    　　至于那个狗屁大将没什么具体的职务，只是个顾问。” 

    　　魏大勇回答。 

    　　“好，我明白了。 

    　　还有其他情况吗？” 

    　　杨远山点了点头。 

    　　他隐约明白，为什么要这么安排了。 

    　　无非是方便冈村老鬼子指挥罢了。 

    　　要不然他一个大将，要名正言顺地指挥另一个大将，属实不合适。 

    　　魏大勇事无巨细地，把他再晋阳城打探到的情况，跟杨远山叙说了一番。 

    　　杨远山没发现有什么异常，便交待他： 

    　　“和尚，你的特战连这几天就别出去了，留在栖霞镇休整和训练、扩大。 

    　　回头我跟韩阳他们商量好了，再安排。” 

    　　“中！” 

    　　…… 

    　　魏大勇走了，杨远山就叫来了吴俊，把自己回老家得到的指示和刚刚魏大勇所说的晋阳城的情报，都口述电文，让吴俊发报给了李云龙。 

    　　李云龙和赵刚看到电报，自然也有一番应对，暂且就按下不表了。 

    　　…… 

    　　接下来的日子，杨远山就把精力放在了指挥各主力步兵营袭扰小鬼子，搜刮粮食和兵员上了。 

    　　时间匆匆如流水，转眼间，又是一个多月过去。 

    　　特务团各支部队的人员，总算都补充得差不多了。 

    　　他觉得，是时候重新把全团整编一下了！ 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第854章 满编一万五千人！ 

    　　第854章 满编一万五千人！ 

    　　杨远山一声令下，特务团各营，就停止了手头的行动，全部往后收缩，撤回栖霞镇。 

    　　很快，一支支经过数月战斗，又补充了不少伤愈老兵，变得无比精悍的队伍，如万江归流一般，聚集到了镇子里。 

    　　几个月没见面的各营、连级军官们，也到处跟老战友们打着招呼，询问着彼此的情况。 

    　　其间难免有互相显摆、嘚瑟的情况。 

    　　一时之间，整个栖霞镇都欢快了起来。 

    　　等全团聚齐以后，杨远山就把所有营、团级干部，召集到了自己的团部。 

    　　然后不待大家伙问他是不是有战斗，就主动开门见山： 

    　　“同志们，这次把你们召集回来，是想把咱们全团重新简单整编一下，以应对下一个阶段的战斗形势。” 

    　　他这话一出，在场众人就有些骚动。 

    　　何云福连忙问： 

    　　“团长，是小鬼子又要扫荡了吗？” 

    　　“小鬼子前面吃了那么大的亏，现在安静了几个月，还接连被我们拔除炮楼和据点，不用想都知道，扫荡迟早会来。 

    　　不过不管小鬼子来不来扫荡，我们特务团，都不能安于现在这些小打小闹，还是要发挥咱们的火力优势，打大仗！” 

    　　杨远山铿锵有力地回答。 

    　　“打大仗？太好了！” 

    　　魏大勇第一个跳出来嚷嚷，满脸都是兴奋。 

    　　仿佛现在就要冲出去，跟小鬼子搏杀。 

    　　“团长，咱们是该整编整编，现在全团各营的人数，基本都已经补充满了。 

    　　而且我这边还有不少完成了新兵训练，但是没分配去向的新兵。” 

    　　詹海山也站出来，赞同道。 

    　　“团长，你说吧，咱们怎么整编？” 

    　　韩阳无脑支持杨远山。 

    　　周宪培对于军事上的事，不太擅长，因此沉默不语。 

    　　杨远山也不卖关子，当即开口道： 

    　　“我先说说我的想法，你们谁有不同意见的，可以随时打断我，咱们讨论讨论。” 

    　　“团长，你赶紧说吧！ 

    　　快点安排完了，俺想带俺的人，再去晋阳城找小鬼子的麻烦了。” 

    　　魏大勇一脸的迫不及待。 

    　　毫无疑问，这段时间待在栖霞镇训练，可把他憋坏了。 

    　　“那行吧。我也不废话了。” 

    　　杨远山对这家伙的急躁，也是无语了。 

    　　随后朗声道： 

    　　“我的想法是这样的，我们各主力步兵营的总人数不变。 

    　　但在每个连，补充4门无后坐力炮进去，增强连级的炮火实力。 

    　　这样我们的每个连，都可以成为一个独立的战术单位，不管是进攻小鬼子炮楼，还是打小鬼子的中队、甚至大队，都不会落入明显的下风。” 

    　　如今特务团里，m18型57毫米无后坐力炮足足有200多门了，全放在警卫营楚坤的三连里，属实有点浪费。 

    　　“我觉得可以。 

    　　那个无后座力炮，威力不小，不管是打小鬼子的坦克、还是碉堡、炮楼甚至火力点，都很好用。 

    　　也足够轻便，不影响连级部队快速行军。” 

    　　作为杨远山的忠实粉丝，韩阳第一个站出来表态支持。 

    　　“团长，这样我们每个步兵营，可就有12门九二式步兵炮，以及12门无后坐力炮了。 

    　　这是不是太多了？ 

    　　一旦出动，炮弹的携带，是个很大的问题啊。” 

    　　詹海山提出质疑。 

    　　“问题不大。 

    　　无后坐力炮的炮弹重量不大，应该不会是太大的负担。 

    　　而且我们的部队，现在不再装备九二式重机枪和马克沁重机枪，改为mg-42通用机枪，也腾出了很大的负重能力。” 

    　　杨远山摆了摆手。 

    　　在场其他人，都觉得他的话很有道理。 

    　　毕竟，以前抬一挺九二式重机枪，就需要消耗三四名战士的负重能力。 

    　　但现在换了通用机枪，这些人都被腾了出来，用来背负炮弹，显然没啥问题。 

    　　不过詹海山还是嘟囔了一句： 

    　　“可是团长，你把九二式重机枪替换下来了，但空出的机枪手，可是多装备了好几挺通用机枪的啊！ 

    　　他们还要携带子弹，负担并没有减轻多少。” 

    　　杨远山听到他的话，也不能无视，只好解释： 

    　　“海山，咱们不是有几百辆军用三轮自行车么？ 

    　　上次驮运马肉的时候用过的。 

    　　现在咱们在每个连里，都装备50辆这玩意儿，用于驮运炮弹，这总行了吧？” 

    　　“三轮自行车？这倒是行了。” 

    　　詹海山老实了。 

    　　“哈哈，那就这样。 

    　　回头徐威、何云福，你们几个营长回头把这事安排下去。 

    　　无后坐力炮的炮手，去找楚坤，他那里有训练好的。 

    　　我的要求就一个，三天之内，你们每个营的干部要齐整、人员要到位、装备要备足！ 

    　　明白吗？” 

    　　杨远山看着几个步兵营营长，大声喝问。 

    　　“明白！” 

    　　徐威、何云福、王全发、李大河、赵铁头五个步兵营营长齐声大吼。 

    　　“高远志，你们炮兵营这边，我就不说啥了，继续加强训练。 

    　　我希望的是，指哪打哪！” 

    　　杨远山又看向炮兵营营长高远志。 

    　　“明白！” 

    　　“冯双林、郭有庆，你们两个高射炮营，之前损失巨大，这段时间人手都补齐了吧？” 

    　　“是，人员都齐备了。” 

    　　两人连忙回答。 

    　　随后冯双林连忙问： 

    　　“团长，我们两个营的高射炮现在都不齐备，你啥时候给我们补齐啊？” 

    　　郭有庆也连忙附和： 

    　　“是啊，团长，我们全营1500人，但是就剩18门机关炮了。 

    　　平均100个人才能分到一门炮！” 

    　　闻听这话，杨远山顿时有些尴尬。 

    　　要想弄到高射炮，那得消灭小伙子飞行员才行。 

    　　可是现在，小鬼子的航空兵和机场，被特务团一通暴揍后，根本没办法在这么快的时间里补充。 

    　　杨远山就是想打他们，都找不到机会。 

    　　他只能挠了挠头，敷衍道： 

    　　“高射炮的问题，我会想办法。 

    　　你们先把炮兵给我好好训练好。 

    　　我要求你们两个营里，哪怕是弹药手，也要学会开炮。 

    　　而且炮术不能差！ 

    　　这样一旦高射炮到位，他们就能顶上去。” 

    　　“明白！” 

    　　冯双林和郭有庆，从来不会怀疑杨连山能不能真的弄到炮。 

    　　杨远山扭头又看向王野： 

    　　“王野，你的警卫营500人，人数太少了。 

    　　你需要再扩编一个一百人的轻机枪连作为火力突击部队。 

    　　全员装备九九式轻机枪吧，这玩意儿我们团里有很多。 

    　　关键时刻，顶上去打突击。 

    　　另外，再扩编一个一百人的重机枪连，作为火力压制部队。 

    　　装备36挺mg-42通用机枪。 

    　　重机枪连的弹药手不带长枪，每人装备一把二十响盒子炮作为自卫武器。 

    　　另外，把喜子的神枪手班也扩编成一百人的狙击连，放到你们营去，专门用于战场狙杀小鬼子的军官和重机枪手、掷弹筒手。 

    　　这样，你的警卫营就扩编为800人。” 

    　　王野听到这安排，顿时感觉自己强得可怕，立刻兴奋地答应下来： 

    　　“明白！” 

    　　“赵力，你的辎重营我就不多要求了，我觉得人数同样以1500人为宜，具体你可以跟老周商量，反正满足你们辎重运输和物资保护需求就行了。” 

    　　杨远山看向赵力，交待一句。 

    　　“我知道了。” 

    　　赵力点了点头。 

    　　“吴俊，你的电讯班，也要扩编为电讯连，我要你培养更多的电报员。 

    　　将来，我们的电台是要普及到每个连的！” 

    　　杨远山最后看向躲在角落里的电讯班班长吴俊。 

    　　吴俊原本还不明白自己一个小虾米，被叫来干啥呢，这会儿被点名，顿时浑身一颤，连忙答应： 

    　　“明白！” 

    　　说完了各营的具体安排，杨远山最后问道： 

    　　“同志们，刚刚我的安排，大家有什么意见或者想法吗？” 

    　　“没有！” 

    　　众人齐声大喝。 

    　　“既然没想法，那就这么执行。 

    　　三天内，完成人员的调整和人员、装备的补充。 

    　　到时候，我们特务团就将有10个主力营和团直属的特战连、电讯连、卫生队等等，全团满编一万五千人！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第855章 3000人包围六七千人？？！ 

    　　第855章 3000人包围六七千人？？！ 

    　　就在特务团蛰伏在栖霞镇休整的时候，小鬼子那边，当然也没有闲着。 

    　　他们派出大量情报人员，到处收买整个晋地的各路土匪、以及晋绥军将领。 

    　　以高官厚禄、荣华富贵为诱饵，让这些人开始和我军作对。 

    　　各路山贼土匪，叛徒二鬼子，开始破坏我军的根据地，袭击我军民兵和通讯员。 

    　　一时之间，整个晋地，倒也有了些处处烽烟的意思。 

    　　当然，晋西北除外。 

    　　晋西北的土匪，早就被晋西北各部队给清剿干净了。 

    　　看到各地汇报的土匪和当了汉奸的晋绥军的各种行动，我军的领导们当然不会纵容。 

    　　果断就命令各部队，全力出击，清剿他们。 

    　　自从旅长从李云龙这里打劫走一大批武器装备后，我军各部队的装备和弹药，明显充足了不少。 

    　　收拾这些土匪和汉奸，那当然是轻轻松松。 

    　　…… 

    　　赵家峪。 

    　　赵刚收到上级同步的电报。 

    　　当即拿去找李云龙。 

    　　李云龙闻听其他各根据地处处烽烟，不禁咧嘴一笑： 

    　　“哈哈，老赵，还是老子的晋西北太平。 

    　　不管是小鬼子，还是晋绥军，都不敢搞事情。 

    　　更别说土匪了，早他娘的绝种了。” 

    　　“是啊！ 

    　　没了这些祸害老百姓的家伙，咱们根据地的地方组织，也发展得一片红火呢。” 

    　　赵刚兴奋地点头。 

    　　前几天他刚去各城视察，发现地方的各种组织，都运转得一片大好，根据地的经济，也在迅速恢复。 

    　　“老赵，各部队的休整情况怎么样了？” 

    　　李云龙忽然问。 

    　　“都差不多了。 

    　　昨天特务团还发报来说，他们全团现在有了15000人。 

    　　独立团老邢那边，也说恢复了七八成战斗力。 

    　　新一团现在有了三千多人，最弱的新二团，也有两千人了。” 

    　　“好啊！ 

    　　这下子，老子可以安心对楚云飞动手了！ 

    　　这狗日的，蹲在大孤镇不挪窝，可恶心死老子了！” 

    　　李云龙愤愤不平地道。 

    　　倘若楚云飞听到他这话，估计会叫起撞天屈：云龙兄，那可不是我不愿意挪窝啊！ 

    　　那特么是校长没给我下命令啊！ 

    　　他并不知道，如今他的校长，在忙着跟老美谈判，弄美械呢！ 

    　　根本没看到他当初发给对方的请求调离晋西北的电报！ 

    　　赵刚闻听李云龙要对楚云飞动手，不禁脸色大变，连忙提醒： 

    　　“老李，你可别乱来！ 

    　　只要他们独9旅没有投敌，那就是咱们友军！ 

    　　咱们绝不能先开第一枪！” 

    　　“嘿嘿，老赵，你放心好了。 

    　　老子肯定不会违反纪律！ 

    　　之前老子要跟小鬼子打，腾不出手来收拾他，现在也是时候了。 

    　　保准不开一枪一炮，就收拾了这狗日的！” 

    　　李云龙嘿嘿一笑。 

    　　听他这话，赵刚心里稍稍松了口气。 

    　　只要不开枪，那就问题不大。 

    　　这时候，李云龙接着道： 

    　　“老赵，你去给河源县的丁伟发个电报，让他的新一团去把大孤镇给我围了！ 

    　　告诉他，让楚云飞要么乖乖走人，要么就给我饿死在大孤镇里！” 

    　　“老李，你没发烧吧？ 

    　　丁团长他们现在3000多人，你让他们去围楚云飞一个旅六七千人？ 

    　　这不是开玩笑吗？” 

    　　赵刚一脸看傻子一样的表情，看着李云龙。 

    　　他感觉自己这个原本邋里邋遢的搭档，自从娶了媳妇以后，人倒是干净了，但脑子却好像出了点问题。 

    　　“嘿嘿，老赵，你按我说的去发报就行。 

    　　你别看老丁他们人少，但楚云飞还真就不会敢对他们动手。 

    　　这小子，是个聪明人。 

    　　他知道，要是敢对老丁动手，那老子在这周围的几万大军就会扑过去。 

    　　到时候，他就是有九条命，也跑不掉！” 

    　　李云龙胸有成竹地道。 

    　　听他这么一解释，赵刚顿时明白了他的算计。 

    　　无非就是让丁伟狐假虎威、以势压人罢了。 

    　　如今晋西北我军强大，楚云飞只要不想找死，就必须老老实实地走人。 

    　　他琢磨了一下，觉得这办法，确实没啥风险，当即答应一声，立刻去电讯室发报了。 

    　　…… 

    　　很快，河源县里的新一团，就收到了李云龙的电报。 

    　　看到电报内容，政委钟志成十分不解地问： 

    　　“老丁，老李这是不是疯了？ 

    　　让我们区区一个团，去包围楚云飞一个旅？” 

    　　丁伟略一沉思，就微笑着道： 

    　　“我们可不只是一个团。 

    　　我们背后，是整个晋西北数万正规军！” 

    　　随后他就站起来，对外喊道： 

    　　“通知全团，紧急集合！” 

    　　…… 

    　　一声令下，分别驻扎在河源县周边各村的新一团各部队，就迅速往河源县集结了起来。 

    　　几个小时后，丁伟就在城外看到了自己兵强马壮的新一团。 

    　　把营长们都叫来，简单说明了这次的目标后，他就号令全团： 

    　　“立刻急行军，目标大孤镇！” 

    　　…… 

    　　大孤镇里，楚云飞这些日子有些寝食难安。 

    　　各方面的情报，都让他意识到，晋西北我军的部队，在迅速地恢复实力。 

    　　但偏偏，他向自己的好校长发出的请求移防的电报，发出去这么久了，居然一点消息都没有。 

    　　简直让他怀疑人生。 

    　　忍不住在心里嘀咕：说好的校长欣赏我呢？怎么变成不闻不问了？ 

    　　无奈之下，他只能强行让自己转移注意力。 

    　　每天盯着方立功，满大孤镇的给他薅来兵员，然后自己亲自带着玩命训练，准备练出一支强军。 

    　　他这么玩，当然就把所有独9旅的将士，都闹得怨声载道，叫苦不迭。 

    　　他们之中，大部分人当兵，可不是为了来玩命、吃苦的啊！ 

    　　…… 

    　　大孤镇东面的一处两进宅院里，独9旅一团团长钱伯钧和副团长张富贵，正在接待一个穿着绸衫、戴着瓜皮帽的人。 

    　　这会儿，对方完全不像个客人，而是面容冷峻地对钱伯钧下着最后通牒： 

    　　“钱桑，给你考虑的时间已经够多了。 

    　　我想，你应该做个决断了！” 

    　　听对方说话这语气，就知道，此人是个小鬼子！ 

    　　“渡边先生，此事实在重大，能否再给我三天时间考虑？” 

    　　钱伯钧涎着脸道。 

    　　仿佛一条没骨头的狗。 

    　　原来，他对面的这人，乃是小鬼子晋阳城特高课的一名探员，名为渡边雅信。 

    　　他奉上级命令，来收买独9旅，给晋西北我军添乱。 

    　　只不过，楚云飞根本没给他见面的机会，直接就将他赶了出去。 

    　　还嚷嚷着让人毙了他。 

    　　幸亏方立功给拦住了。 

    　　于是他只能退而求其次，改为收买独9旅的几个团长。 

    　　其中一团团长钱伯钧，就是他的重点目标。 

    　　“钱桑，我已经给了你半个月的时间了，不可能再给！ 

    　　而且现在我蝗军，已经调集了十几个师团的兵力，准备横扫晋西北。 

    　　你的选择，已不那么重要了！” 

    　　渡边雅信态度冷酷而坚决。 

    　　作为一名特工人员，他一眼就看穿了钱伯钧的软弱本质，所以这会儿，根本不会给对方好脸色。 

    　　钱伯钧见对方如此不给面子，不禁十分愤怒。 

    　　恨不能立刻叫进几名卫兵，把这老鬼子给拉出去毙了。 

    　　不过在愤怒的同时，他也为十几个师团的强大力量而震惊。 

    　　他觉着，如果小鬼子真用这么多的兵力扑来，那晋西北的八路，是绝对不可能挡住的。 

    　　到时候，以楚云飞动不动帮帮场子的习惯，自己所在的独9旅，可能会跟八路陪葬！ 

    　　想到这里，他就不敢跟眼前这老鬼子翻脸。 

    　　因此一时之间，气氛变得十分尴尬。 

    　　还好这时候，他的副团长张富贵，站出来打了个圆场： 

    　　“渡边先生，你之前说给我们团长一个少将旅长的牌子，实在是太吝啬了。 

    　　如今我们团足有三千人，可是独9旅的绝对主力！ 

    　　如果只是升一级，我们完全没必要背叛自己的国家！” 

    　　一听这话，渡边雅信就知道，拿下对面这两人已经是手到擒来的事了。 

    　　当即微笑着道： 

    　　“哟西！ 

    　　钱桑、张桑，如果你们愿意杀掉楚云飞，带整个独9旅投奔我蝗军，岩松司令官阁下愿意把蝗协军独一师的番号给你们，到时候，钱桑可以担任中将师长！ 

    　　武器装备，更是全力满足。” 

    　　“什么？杀掉楚云飞？绝不可能！” 

    　　钱伯钧虽然心动不已，但却把头摇得跟拨浪鼓一般。 

    　　他很清楚，楚云飞的厉害和在独9旅中的威望。 

    　　在没有特殊契机的情况下，要杀他，简直难如登天！ 

    　　“那我就爱莫能助了！ 

    　　少将旅长，就是最后的价码！ 

    　　而且钱桑，我不介意给你透露个消息。” 

    　　渡边雅信笑眯眯地开口。 

    　　“什么消息？” 

    　　钱伯钧心里猛然一紧。 

    　　“你们第二战区，即将和我们岩松司令官签署协议。 

    　　到时候，晋绥军与我蝗军，将成为友军！” 

    　　渡边雅信得意地道。 

    　　“什么？阎长官？？？” 

    　　钱伯钧心里惊涛骇浪！ 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第856章 他一生骄傲，何尝被人如此骑脸输出 

    　　第856章 他一生骄傲，何尝被人如此骑脸输出？ 

    　　渡边雅信抛出阎老抠要投降的大消息后，钱伯钧当场就跪了。 

    　　他完全不怀疑对方的话，毕竟阎老抠和小鬼子之间的关系，属实有点难分难舍。 

    　　当年，阎老抠可就是去小鬼子那边留学的，甚至和小鬼子军中不少高级将领，都是朋友或者同学。 

    　　所以钱伯钧当即就对渡边雅信道： 

    　　“渡边先生，请回报岩松司令官，我钱伯钧愿意加入蝗军！” 

    　　“好！钱桑果然是个聪明人！” 

    　　渡边雅信十分满意。 

    　　随后就对外面招了招手，他的一名随从提着一个箱子走了进来。 

    　　渡边雅信接过箱子，打开展示给钱伯钧一看，只见里面装了一半金光闪闪的小黄鱼，一半小鬼子的钞票。 

    　　——虽然岩松一雄命令他们这些人不惜一切代价收买各路妖魔鬼怪，但他们到底还是舍不得宝贵的黄金，所以用了一半小鬼子钞票凑数。 

    　　反正这玩意儿可以随便印。 

    　　但就算如此，这些东西，还是让钱伯钧心里一跳，十分满意。 

    　　眼神中，不由自主地闪过一丝占有之意。 

    　　渡边雅信把他贪婪的模样看得一清二楚，当即开口： 

    　　“钱桑，这是你们加入我蝗军的定金。 

    　　只要你们能在五日内，把人带到晋阳城接受改编和换装，还会有五倍的酬劳奉上！” 

    　　“什么？五日内？ 

    　　这也太急了些。” 

    　　钱伯钧有点迟疑。 

    　　要在楚云飞的眼皮子底下，把这几千人的队伍拉走，这可不是一件容易的事。 

    　　没个正当理由，还真不行。 

    　　“钱桑，你得发挥出你的能力来，蝗军才会给你五倍的酬劳，明白吗？ 

    　　我蝗军，不要废物！ 

    　　你应该很清楚，你的阎长官投降后，你们晋绥军会有多少人跟他一起转变风向。 

    　　到时候，你一个小小团长，又凭什么成为岩松司令官阁下的座上宾？” 

    　　听他这话，钱伯钧顿时觉得心里一紧，不由自主地有了几分紧迫感。 

    　　他知道，晋绥军中，别说团长了，就是师长、军长，那也是一抓一大把。 

    　　如果阎老抠真的改弦更张，那小鬼子那边的位置，的确紧俏无比。 

    　　想到这里，他顿时就彻底没了骨头，弯腰低头道： 

    　　“是！ 

    　　渡边太君放心，我钱伯钧一定尽快把人拉走！ 

    　　也请渡边太君在岩松司令官面前帮我美言几句，能多拨些火炮下来。” 

    　　“没问题，钱桑。 

    　　那我就在晋阳城里，恭候你的到来了！” 

    　　渡边雅信满意地起身走人。 

    　　…… 

    　　钱伯钧将这老鬼子小心地送走，这才感觉自己后背都湿透了。 

    　　连忙一屁股坐到椅子上，拿起茶碗猛灌了一大口茶水。 

    　　然后就伸手抓了好几根金条在手里把玩。 

    　　旁边张富贵凑上来，小心地问： 

    　　“团座，咱们是不是今晚就行动，把部队直接拉走？ 

    　　小心夜长梦多啊！” 

    　　“今晚太急了，先等等。 

    　　你先去跟团里几个心腹兄弟透个风，等我找个机会再说。” 

    　　钱伯钧摇了摇头，缓缓开口。 

    　　“好吧！ 

    　　团座，你刚刚为何不答应渡边先生，拿楚云飞的人头当投名状？ 

    　　这样咱们能弄一个师啊！ 

    　　到时候，团座你，可就是师座了！ 

    　　你该不会还念着楚云飞对你的恩情吧？” 

    　　张富贵又问。 

    　　“哼，恩情？ 

    　　从楚云飞用马鞭抽我的那一刻起，我就跟他恩断义绝了！ 

    　　不拿他的人头当投名状，只是准备留个退路罢了！ 

    　　这小鬼子，前番被晋西北的土八路打得那么惨，我怕他们未必能长久。 

    　　这楚云飞是老常的得意门生，我们要是杀了他，将来万一秋后算账，那可就糟了！” 

    　　钱伯钧冷哼着解释道。 

    　　“这倒也是。 

    　　说来真让老子憋气，这楚云飞就因为在黄埔上了几年学，就到处都被当宝贝。 

    　　升官发财，一路胜利！ 

    　　明明咱们哥俩能力也不差，就因为没有这个背景，永远不被人赏识！” 

    　　张富贵愤愤不平。 

    　　他感觉到了极大的学历歧视！ 

    　　“是啊！” 

    　　钱伯钧点了点头，正要继续说呢，忽然桌子上的电话响了： 

    　　“叮铃铃……” 

    　　他当即止住话头，接起了电话。 

    　　很快，他就放下电话，对满脸好奇的张富贵道： 

    　　“方立功让我去旅部开会，富贵兄，你留在团里，做好准备。” 

    　　“团座，这会不会是鸿门宴？” 

    　　张富贵十分担忧，心里有鬼的人，遇到啥情况，都感觉有刀光剑影扑来。 

    　　“应该不会，方立功说有紧急军情。” 

    　　钱伯钧摇了摇头。 

    　　“好吧。 

    　　那团座，你带好警卫员。 

    　　万一有情况，及时派人回来报讯，我带团里的弟兄去救你。” 

    　　张富贵很清楚，自己和钱伯钧是一条绳上的蚂蚱，钱伯钧完蛋，他的下场也不会好到哪里去。 

    　　所以连忙交待。 

    　　“好！” 

    　　…… 

    　　时间退回到半小时前，楚云飞正在屋里心神不宁地琢磨地图呢，忽然村口哨兵冲进来大喊： 

    　　“旅座！出事了！” 

    　　楚云飞闻言顿时眉头大皱，连忙问： 

    　　“怎么了？” 

    　　“有……有大……大批八路，封……锁了镇子口！” 

    　　哨兵上气不接下气地回答。 

    　　“什么？八路封锁镇子口？ 

    　　怎么可能？？？ 

    　　李云龙这是疯了？” 

    　　楚云飞当场就急了。 

    　　一把推开这名哨兵，往外冲去。 

    　　这时候，他迎面就碰上了同样冲进来的方立功，对方也是脸色难看，急吼吼地道： 

    　　“旅座，不好了，村子外来了一伙八路，把南北两面的镇子口都封锁了。” 

    　　一听这话，楚云飞就知道，刚刚哨兵的话不是假的了。 

    　　这下子，他反而镇定了下来。 

    　　也不往外跑了。 

    　　立住脚对方立功道： 

    　　“立功兄，跟我上房顶看看！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　很快，两人就借助梯子，爬上了房顶，用望远镜往镇子外看去。 

    　　随后，他们都是面色铁青。 

    　　走下房顶，回到自己的指挥部里。 

    　　楚云飞猛然把一个茶杯砸在了地上，怒吼道： 

    　　“李云龙这是欺人太甚！” 

    　　方立功惊讶地问： 

    　　“旅座，你说这是李云龙干的？” 

    　　“除了他还有谁？ 

    　　在这晋西北，谁能调动几千人围着咱们？” 

    　　楚云飞冷哼。 

    　　“可是旅座，那他的目的是什么？ 

    　　难道要跟我们搞摩擦？ 

    　　不怕破坏联合战线吗？” 

    　　其实方立功心里跟明镜似的，但面上却还装出不解的样子。 

    　　“哼，除了想把我楚云飞挤走，还能为了什么？” 

    　　楚云飞感觉受到了莫大的屈辱。 

    　　他自觉一生骄傲，何尝被人如此骑脸输出？ 

    　　简直叔叔可忍，婶婶不能忍！ 

    　　“挤走？好吧。 

    　　这事咱们早有预料，没想到还真出现了。 

    　　旅座，咱们得赶紧发报给二战区长官部，请求调离啊。 

    　　要不然万一李云龙抽点风，咱们可就受不了了。” 

    　　方立功提醒道。 

    　　其实他心里在暗戳戳琢磨：为何楚云飞，明明几个月前就知道，这晋西北待不得，却还一直没行动呢？ 

    　　也不向杨司令发电报请示。 

    　　这可不像他啊！ 

    　　楚云飞在屋子里走了几步，当即下令道： 

    　　“立功兄，你去召集各团长们来开会，我去镇子口探探八路的口风！ 

    　　我倒要看看，这李云龙到底想干什么！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第857章 我不信李云龙敢杀我！ 

    　　第857章 我不信李云龙敢杀我！ 

    　　大孤镇外，丁伟和钟志成带着人，把镇子团团围住了。 

    　　然后就弄了几个鹿砦，把道路堵住，在两边再垒上沙袋，架上几挺九二式重机枪。 

    　　看起来戒备森严。 

    　　往来的百姓，看着他们这荷枪实弹、似乎要开战的模样，顿时吓得掉头就跑。 

    　　镇子口，独9旅的哨兵也慌成了一团。 

    　　一边派人进去汇报，一边紧张地握着手里的枪，感觉汗流浃背，仿佛死神已经在敲门。 

    　　还好很快，楚云飞就带着孙铭和几名警卫员匆匆跑了出来。 

    　　“旅座，这伙八路突然冲出来，把咱们围了！” 

    　　哨兵见了他们，顿时感觉有了主心骨，连忙上前汇报。 

    　　楚云飞摆了摆手，示意他让开。 

    　　然后自己迈步往前走。 

    　　孙铭连忙拦住： 

    　　“旅座，这伙人目的不明，还是让我去吧。” 

    　　楚云飞闻言冷笑： 

    　　“哼。用不着！ 

    　　我不信他李云龙敢杀我！” 

    　　随后他拨开孙铭，整了整自己笔挺的少将军装，和手上的白手套，大摇大摆地走出了镇子口，往挡路的新一团战士走去。 

    　　新一团的战士们，眼看这厮居然似乎要冲卡了，连忙大吼： 

    　　“站住！ 

    　　不许往前走，再往前走，我们开枪了！” 

    　　说话间，他们拉动了枪栓，黑洞洞的枪口指着楚云飞。 

    　　这场面，顿时让孙铭等人，感觉头皮发麻。 

    　　这要是万一有人走火，那事儿可闹大了呀！ 

    　　急忙也拿起枪拉动枪栓，指着对面喊道： 

    　　“不许伤害我们旅座！” 

    　　楚云飞也不傻，当然也知道，自己不能继续挑衅这些普通士兵。 

    　　要不然，一旦有人走火，那自己可就冤枉透顶了。 

    　　所以他当即立住脚，大声道： 

    　　“我是晋绥军独9旅楚云飞，你们是哪个部分的？ 

    　　谁批准你们在这大孤镇外设卡的？ 

    　　让你们管事的，来跟我说话。” 

    　　听到他的喊声，新一团的战士们倒也没拿乔，直接回答： 

    　　“我们是新一团的！ 

    　　你站着别动，我们去通知团长！” 

    　　楚云飞闻言，不禁又是怒气顿生。 

    　　心道：这帮混蛋，也太过分了，居然就让我一个少将旅长，在这里站着等一个团长，简直岂有此理！！！ 

    　　他生性高傲，当然不会傻傻地站在这里等。 

    　　转身就回了镇子口，找了个地方假装看风景。 

    　　勉强挽尊！ 

    　　…… 

    　　听战士们说楚云飞出来了，原本在另一个镇子口的丁伟就知道，这场大戏正式开始了。 

    　　他立刻带着钟志成，匆匆赶来这里。 

    　　然后对着镇子口那些晋绥军战士招呼： 

    　　“哪位是楚旅长？ 

    　　我是新一团团长丁伟！” 

    　　其实，他早就看到身穿少将军装、戴着白手套的楚云飞了。 

    　　心里甚至还在腹诽：狗日的，被老子围了还穿得这么光鲜亮丽，上报纸呐！ 

    　　楚云飞见到其貌不扬、老农民一样的丁伟来了，当即走了出来，大声喝问道： 

    　　“丁团长，你身为下级，见了上官，难道不知道敬礼？？ 

    　　你们八路的军规军纪，就是这样的吗？” 

    　　如今晋绥军和我军，还算是友军。 

    　　从身份上来算，楚云飞的少将旅长，的确算得上丁伟的上官。 

    　　丁伟被拿捏，如同吃了只苍蝇一般恶心。 

    　　但对方抬出了军规军纪，他也只能老实地迈步走到楚云飞面前，勉强敬了个礼： 

    　　“晋西北分区新一团团长丁伟，见过楚长官，请指示！” 

    　　楚云飞稍稍拿捏了丁伟一下，顿时感觉心里舒坦了不少，随意回了个礼，伸手指着那些挡住道路的鹿砦和重机枪问： 

    　　“丁团长，你这是什么意思？” 

    　　“什么什么意思？” 

    　　丁伟装成了小白兔，一脸懵。 

    　　楚云飞被他这影帝级的表演，差点气得吐血。 

    　　刚刚那点拿捏到他的得意，顿时烟消云散。 

    　　怒气冲天地喝问： 

    　　“丁伟，你的人围住我独9旅的驻地，是想搞破坏联合战线吗？” 

    　　丁伟刚刚被迫向他敬礼，心里别提多不爽了。 

    　　但现在看他被气得快吐血，又感觉自己扳回一局，暗爽无比。 

    　　一边在心里偷着乐，一边回答： 

    　　“楚长官，破坏联合战线的大帽子，我丁伟可戴不动。” 

    　　“你封锁我大孤镇，想饿死我独9旅，还不是破坏联合战线？” 

    　　楚云飞感觉自己在原地爆炸的边缘。 

    　　早知道这晋西北的部队，都是和李云龙一样的混蛋，自己就该让方立功来！ 

    　　“楚长官，你这就言重了。 

    　　我们新一团只是奉命来这附近搞训练罢了，可没有为难贵部的意思。 

    　　更没有封锁大孤镇的意思。” 

    　　丁伟连连摆手。 

    　　打死不承认。 

    　　“哼，训练？ 

    　　有你们这么训练的吗？ 

    　　赶紧给我把人撤走，要不然，我就要向二战区长官部汇报了。 

    　　到时候，你们总部领导，也要吃挂落！” 

    　　楚云飞的鼻子都快气歪了，这特么是糊弄鬼呢！ 

    　　“楚长官是阎长官的爱将，当然可以随意汇报。 

    　　不过我们这人，暂时恐怕撤不了，除非有我们分区的命令。 

    　　楚长官，你身为陆军少将，应该不会让我丁伟违反军令吧？” 

    　　丁伟不阴不阳地回答。 

    　　“你真不撤？ 

    　　那我独9旅七千人，全冲出来，可别怪我没提醒丁团长！ 

    　　我看你全团，最多也就三千多人吧？” 

    　　楚云飞威胁道。 

    　　“哼哼，这大路朝天，楚长官的人想出来，当然可以。 

    　　不过我也提醒楚长官一句，我的训练，可是实弹！ 

    　　万一误伤，那也请楚长官不要介意！ 

    　　至于你说我新一团只有三千人，那又怎样？ 

    　　小鬼子不照样被我们消灭了几千人么？” 

    　　打死丁伟，他都不信楚云飞敢下令全旅冲出来。 

    　　所以他这话，也就说得毫不客气。 

    　　楚云飞气得眼珠子血红血红，好半晌之后，才咬着牙问： 

    　　“那我独9旅要执行长官部调防任务，你们也不让？” 

    　　丁伟见他认怂，顿时心里一喜，连忙道： 

    　　“那不能！ 

    　　既然有长官部的调令，我们新一团当然会服从命令，欢送楚长官离开晋西北，去其他地区跟小鬼子作战！” 

    　　“哼！” 

    　　楚云飞冷哼一声，转身就走。 

    　　他已经明白了对方的意思。 

    　　独9旅离开大孤镇还不行，必须要离开这晋西北！ 

    　　否则，晋西北的八路，会不断地包围他！ 

    　　…… 

    　　看着楚云飞气冲冲地走了，钟志成凑过来问满脸笑容的丁伟： 

    　　“老丁，这楚云飞会就范吗？” 

    　　“当然会。 

    　　他是个聪明人，知道继续在晋西北待着，不会有什么好结果。” 

    　　丁伟胸有成竹地回答。 

    　　…… 

    　　话说楚云飞气冲冲地回到自己的旅部，方立功已经把几个团长、营长们找来了。 

    　　见他进来，齐齐起身敬礼： 

    　　“旅座！” 

    　　楚云飞也不跟他们废话，开口下令： 

    　　“全旅立刻收拾行装，准备开拔！” 

    　　这道命令一出，在场众人都是一片哗然。 

    　　不过一团团长钱伯钧却有一种，瞌睡来了，有人送枕头的感觉。 

    　　部队行动起来，他要搞点小动作，那不是轻轻松松吗？ 

    　　这时候，炮兵营营长梁国平急赤白脸地问： 

    　　“旅座，怎么会突然要开拔？ 

    　　要去哪里？ 

    　　我们营那些火炮，可不好摆弄！” 

    　　“具体目标出发前我会告诉你们。 

    　　现在我给你们两个小时的时间，两小时后出发！” 

    　　楚云飞神情冷酷。 

    　　见他这样，在场众人全都心中一凛，齐声大喝： 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第858章 你不能让他过过嘴瘾么？ 

    　　第858章 你不能让他过过嘴瘾么？ 

    　　等军官们一一离开，刻意留下来的方立功就问楚云飞。 

    　　“旅座，外面是怎么回事？” 

    　　“哼，李云龙想让我们独9旅，离开他的晋西北，所以弄三千来人，给我添堵罢了。” 

    　　楚云飞兀自有些愤愤不平。 

    　　明明这晋地，是他们晋人的！ 

    　　什么时候，轮到他李云龙一个外来户做主了？ 

    　　简直是岂有此理！ 

    　　“离开晋西北？这李云龙如此张狂？ 

    　　难道镇子外是他亲自来了？” 

    　　方立功刚刚其实已经猜出了这个结果，此刻不过是配合楚云飞一下罢了。 

    　　“那倒没有，来人是新一团团长丁伟。” 

    　　楚云飞冷声回答。 

    　　“新一团？ 

    　　好家伙！ 

    　　这可是李云龙的老底子啊。 

    　　当年在苍云岭，他们那几百人对着坂田联队的指挥部冲锋，打死坂田信哲的场面，咱们可是亲眼所见。 

    　　旅座，看来这李云龙是真动了跟咱们动手的心思啊！” 

    　　方立功倒吸了一口凉气。 

    　　“那不至于，他就是敲打我罢了。” 

    　　楚云飞摆了摆手。 

    　　“那旅座，我们现在要开拔到哪里去？” 

    　　方立功又问。 

    　　对于这个问题，楚云飞心里根本没有什么答案。 

    　　只能敷衍道： 

    　　“立功兄不必操心，先带着旅部的人收拾东西吧，我去电讯室。” 

    　　…… 

    　　楚云飞来到电讯室，当即命令电报员，继续给西南发报。 

    　　考虑到他的好校长可能军务繁忙，看不到自己的电报。 

    　　他又给一名往日里跟自己关系不错，如今身在陪都的黄埔同学发了封电报，求对方帮忙。 

    　　…… 

    　　很快，两封电报就发了出去。 

    　　楚云飞没有离开。 

    　　而是就在这电讯室等着答复。 

    　　他暗自琢磨，如果半小时没有回复，那他就只能给杨星如发报请求调离了。 

    　　不过还好，也不知道是不是因为“天下黄埔是一家”，还是老常恰好看到了他的电报。 

    　　很快，一名电报员就站起来报告： 

    　　“旅座！西南来电！” 

    　　楚云飞闻言，顿时一颗悬着的心就落了下来。 

    　　急忙拿过电报纸看了起来。 

    　　不过只一眼，他的眉头就皱了起来。 

    　　感觉这道命令，跟他想要的，撤到南面中原地区，直接接受校长的指挥，跟小鬼子作战差距不小。 

    　　只见电报纸上，赫然写着，让他带独9旅撤往晋阳城西北方向的——兴山渡口！ 

    　　这地方，可是从晋地向西入陕的主要通道之一！ 

    　　楚云飞身为晋地人，不用看地图都知道这地方的具体方位！ 

    　　所以，他这位校长要他去这里的目的，不言而喻！ 

    　　不过现在，他没有选择。 

    　　而且正好还被李云龙惹得生了一肚子气，他当即就决定执行这个命令。 

    　　于是立刻对电报员下令： 

    　　“给杨司令发报，告知我独9旅接到校长调令，即将拔营前往兴山渡口驻防！” 

    　　杨星如以往对自己那么照顾，楚云飞还是要维系和对方的关系的，所以发出了这封电报。 

    　　…… 

    　　就在楚云飞在电讯室里发报的时候，钱伯钧回到了自己的团里。 

    　　心情忐忑的张富贵一见他回来，连忙问： 

    　　“团座，你回来了，没被楚云飞察觉吧？” 

    　　“哼，他现在恐怕是焦头烂额，哪里还能发现咱们的小动作？” 

    　　钱伯钧轻蔑地道。 

    　　“焦头烂额？出什么事了？” 

    　　张富贵好奇地问。 

    　　甚至还隐约带着些兴奋，仿佛能看到楚云飞倒霉，就是他最快乐的事。 

    　　“我听说是镇子外来了八路，把咱们给围了。” 

    　　钱伯钧回答。 

    　　他在独9旅人脉广泛，刚刚从楚云飞指挥部出来，走回自己团部的这点时间里，就得到了消息。 

    　　毕竟新一团包围大孤镇这么大的动作，看到的人太多了。 

    　　根本不可能封锁。 

    　　“什么？八路把咱们围了？ 

    　　他们想干什么？ 

    　　团座，咱们是不是该赶紧冲出去？ 

    　　这晋西北的八路可不好惹啊！” 

    　　张富贵脸色大变，瞬间惊慌不已。 

    　　“不用担心，天塌下来，有高个子顶着。 

    　　楚云飞还没跑呢，咱们怕啥？ 

    　　我估计八路也就是吓唬吓唬咱们。 

    　　不过楚云飞刚刚下令，让我们收拾东西，2小时后开拔，应该是要撤离大孤镇了。” 

    　　钱伯钧从兜里摸出一包香烟，给他散了一根，然后自己点燃一根，慢悠悠地抽了一口。 

    　　“原来是这样。 

    　　那团座，这是咱们的机会啊！ 

    　　只要部队一出大孤镇，咱们找个机会开溜就行。 

    　　对了，团座，楚云飞准备去哪里？” 

    　　张富贵略微镇定下来，脸上顿时又涌现出几分兴奋。 

    　　“楚云飞这厮办事谨慎，没告诉我们要去哪里。 

    　　不过等会儿出发前，他肯定得说。 

    　　到时候，咱们再见机行事！” 

    　　钱伯钧回答。 

    　　…… 

    　　很快，2个小时的时间就过去了。 

    　　独9旅各部队都打点好了行装，集合到了楚云飞的旅部前。 

    　　楚云飞看着经过自己这数月训练的队伍，感觉还是十分满意的。 

    　　他觉得自己如今的部队，不弱于镇子外的八路！ 

    　　当即叫来团、营长们，下令道： 

    　　“兄弟们，这次我们开拔的目标是兴山渡口！ 

    　　现在我命令，一团在前面探路，炮兵营和我的旅部走在中间，二团三团殿后！ 

    　　明白吗？” 

    　　一听他的话，在场众人心里顿时惊涛骇浪。 

    　　方立功是震惊于独9旅撤离晋西北，居然不去和二战区的其他部队汇合，而是跑到兴山渡口这么个要害之处。 

    　　而一团的钱伯钧则是兴奋于大部队正好要向西而去，这特么顺路啊！ 

    　　简直是老天爷都要他当上小鬼子的少将旅长！ 

    　　…… 

    　　把目标同步给军官们以后，楚云飞也没理会众人心里的小九九，立刻下令全军行动。 

    　　很快，一队队独9旅战士，就开出了大孤镇。 

    　　…… 

    　　大孤镇外，丁伟看到楚云飞乖乖就范，不禁得意地对政委钟志成道： 

    　　“怎么样？ 

    　　老钟，我就知道楚云飞是个明白人吧！” 

    　　钟志成也点了点头： 

    　　“哈哈，这都是咱们打垮了小鬼子几个师团的余威啊！” 

    　　…… 

    　　正说话间呢，丁伟就看到楚云飞带着孙铭走了过来，连忙止住话头，迎上去招呼： 

    　　“楚长官，还有什么指示？” 

    　　“想请丁团长给我那云龙兄带个口信。” 

    　　看着丁伟憋着笑的可恶黑脸，楚云飞的心情实在好不起来。 

    　　他感觉被强行赶出晋西北，是自己生平最大的耻辱！ 

    　　比当初在娘子关，被小鬼子第57师团击败还要让他羞耻万分！ 

    　　“没问题！ 

    　　楚长官有什么话？” 

    　　给李云龙带个话而已，丁伟当然不会拒绝。 

    　　“请丁团长告诉我那云龙兄，这次的事，我楚云飞记住了。 

    　　有朝一日，我一定会还给他！ 

    　　如此，才不辜负我们‘兄弟’一场！” 

    　　楚云飞撂下这句狠话，拔腿就走。 

    　　丁伟在后面，嗤笑不已，对钟志成道： 

    　　“这楚云飞还真是死鸭子嘴硬啊。 

    　　就凭他手里这点人，还想找老李报仇，简直是做梦！” 

    　　“哈哈，老丁，他都吃了这么大个闷亏，你还不能让他过过嘴瘾么？” 

    　　钟志成哈哈大笑。 

    　　丁伟也点了点头： 

    　　“这倒也是，他也就只能过过嘴瘾了。” 

    　　随后命令电报员： 

    　　“给李云龙发报，告知楚云飞的独9旅已经离开大孤镇了，看他们行进方向，是向西去了。 

    　　顺便告诉他，楚云飞说以后有机会，要找他算账，一报还一报。” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第859章 三条腿都被俺踩碎了！ 

    　　第859章 三条腿都被俺踩碎了！ 

    　　赵家峪。 

    　　李云龙在给丁伟下令后，就一直在等着他们的结果。 

    　　这会儿终于收到他的回电。 

    　　看到电报内容，他自然喜出望外。 

    　　对于楚云飞的狠话，根本没在意。 

    　　立刻又命令电报员： 

    　　“给老丁发报，让他派人跟着楚云飞，看看他们最终往哪里去了。” 

    　　“是！” 

    　　“再给杨远山发封电报，告知楚云飞带独9旅往西去了，可能会经过他们防区，让他们提高警惕！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　栖霞镇。 

    　　杨远山收到李云龙的电报，顿时微微一笑。 

    　　心道：这楚云飞也够惨的，之前被自己从西潘镇赶走。 

    　　现在又被丁伟从大孤镇赶走，简直跟丧家之犬一般，可怜啊！ 

    　　他随即就叫来王野： 

    　　“王野，你警卫营整顿的怎么样了？” 

    　　“团长，人员已经齐备，正在加紧训练。” 

    　　王野连忙回答。 

    　　“好！命令你的侦查连，立刻出去在正太路沿线侦察。 

    　　领导那边说楚云飞的独9旅在往西面移动，我需要找到他们的踪迹，并牢牢钉死！” 

    　　“是！” 

    　　王野答应一声，立刻出去安排了。 

    　　…… 

    　　两天后，王野就匆匆来报： 

    　　“团长，独9旅大部队，正沿着正太路往西行军，目前先头部队已经到了石板沟附近。” 

    　　杨远山正准备让人去发报通知李云龙呢，忽然魏大勇从外面冲进来： 

    　　“团长，俺逮住两个小鬼子！” 

    　　“小鬼子？ 

    　　逮回来干啥？ 

    　　不直接毙了？” 

    　　杨远山脱口而出。 

    　　听他这话，魏大勇当即回道： 

    　　“哦，俺知道了。” 

    　　随后脚步不停，就往外走。 

    　　准备出去就把这两名小鬼子给毙了。 

    　　然而这时候，杨远山也反应了过来，连忙叫住： 

    　　“慢着，和尚，具体什么情况？” 

    　　“俺们今天在镇子东南面的山里，训练潜伏和爬山呢，就遇到两个商人打扮的家伙从山路上经过。 

    　　俺们原本还以为是两个生意人，没准备搭理他们的，可没想到有一名耳朵好使的战士，忽然听到这两个家伙居然说的是小鬼子话。 

    　　那俺们还能放过他们吗？ 

    　　当即就把他们抓了起来。 

    　　这两个狗日的，还喊冤说自己是我军的朋友哩。” 

    　　魏大勇解释。 

    　　“小鬼子，打扮成商人？” 

    　　杨远山嘀咕着，随后就下令： 

    　　“给我好好审问审问他们，看看他们是干什么的。 

    　　这时候，流窜到咱们根据地来，肯定不会是什么好鸟，给我狠狠地审！” 

    　　“中！俺亲自去！” 

    　　魏大勇兴致勃勃地去了。 

    　　…… 

    　　杨远山叫来吴俊，让他发报给李云龙，告知楚云飞等人已经到了石板沟。 

    　　随后就坐在团部里，默默地等待着魏大勇的回报来。 

    　　他隐约觉得，这两名小鬼子的出现，十分反常！ 

    　　…… 

    　　等了不到半小时，魏大勇就兴冲冲地冲了进来： 

    　　“团长，审出来了！” 

    　　“什么情况？ 

    　　这两名小鬼子是干什么的？” 

    　　杨远山好奇地问。 

    　　“他们是小鬼子特高课的情报人员，奉命来收买独9旅的。” 

    　　魏大勇兴奋无比。 

    　　“什么？收买独9旅？ 

    　　难道楚云飞投敌了？ 

    　　这怎么可能？” 

    　　杨远山完全不敢相信，楚云飞这浓眉大眼的会投敌。 

    　　他感觉，魏大勇是不是被这两名小鬼子给的假情报给骗了。 

    　　要不然，怎么会来报告这么离谱的消息呢？ 

    　　“团长，不是楚云飞投敌了。 

    　　是楚云飞麾下一个叫钱伯钧的团长。” 

    　　魏大勇连忙解释。 

    　　“钱伯钧？ 

    　　好吧，这倒是狗改不了吃屎，很有可能。” 

    　　杨远山点了点头。 

    　　只要楚云飞不投敌，那就是小问题。 

    　　他连忙道： 

    　　“和尚，你给我详细说说，这两个小鬼子都招供出什么了？” 

    　　魏大勇连忙把情况叙说了一番。 

    　　闻听这两名小鬼子说，钱伯钧答应把他的一个团拉到晋阳城投敌，到时候会升格为旅，杨远山就露出几分狞笑。 

    　　毫无疑问，他不准备让这狗汉奸成功投敌！ 

    　　不过最让杨远山震惊的，还不是这个，而是他们居然说阎老抠也准备—— 

    　　这消息，可就通了天了！ 

    　　杨远山当即对魏大勇道： 

    　　“和尚，事关重大，立刻把那两个小鬼子，送去赵家峪。” 

    　　魏大勇闻言，顿时有些迟疑。 

    　　“团长，刚刚为了审问他们，俺下手狠了点。 

    　　不过这事也不赖俺，不狠一点，他们不老实。” 

    　　“死了？” 

    　　杨远山有点无语。 

    　　这特么可是关键证人啊。 

    　　你这就弄死了？ 

    　　“那倒没有。 

    　　不过这两个小鬼子的三条腿都被俺踩碎了。” 

    　　魏大勇有点不好意思。 

    　　“好家伙，你这和尚下手还真黑！” 

    　　杨远山倒吸了一口凉气，感觉头皮发麻。 

    　　随后断然下令： 

    　　“赶紧找卫生员给他们上点药，别让他们死了。 

    　　然后你立刻开边三轮带他们赶去赵家峪！ 

    　　把人交给赵政委！” 

    　　“是！俺马上去！” 

    　　魏大勇一溜烟地就跑了。 

    　　杨远山也急匆匆往电讯室赶去，把这个重要情报，发给了李云龙。 

    　　等电报发完，他又让人叫来周宪培、詹海山和韩阳三人，对他们道： 

    　　“同志们，之前领导不是给咱们发报，说楚云飞的独9旅被丁伟带新一团给挤出了大孤镇，现在正沿正太路，往西面来么？ 

    　　目前侦察兵汇报，他们已经到了石板沟一带。 

    　　预计很快就要经过咱们的防区，稍后海山你去集结部队，严阵以待！” 

    　　“团长，难道你怕这楚云飞对咱们动手？不至于吧？ 

    　　那不是老寿星吃砒霜吗？” 

    　　韩阳惊讶地问。 

    　　“我不是怕他们对我们动手，而是我要对他们动手！” 

    　　杨远山微微一笑。 

    　　“什么？咱们对他们动手？ 

    　　团长，你可别乱来！ 

    　　这可是犯纪律的事，我身为特务团政委，必须坚决阻止你！” 

    　　周宪培当场就急了。 

    　　詹海山也道： 

    　　“团长，晋绥军虽然跟咱们有不少摩擦，但是至少面子上还是友军。 

    　　我们绝对不能先开第一枪！” 

    　　“哈哈，我当然不是对楚云飞动手！ 

    　　那可是咱领导的云飞兄！” 

    　　杨远山哈哈大笑。 

    　　他当然是知道轻重的，不会乱来。 

    　　见在场三人全都满脸懵地看着自己，连忙解释道： 

    　　“刚刚特战连抓住两个小鬼子情报人员，从他们嘴里得到消息，楚云飞手下，一团团长钱伯钧，被他们收买，准备带着他那一个团3000多人投敌。 

    　　咱们当然不能坐看这种情况发生。 

    　　所以必须出兵缴了他们的械！” 

    　　“原来是这样。” 

    　　众人连连点头。 

    　　“团长，这消息确实吗？ 

    　　这要是弄错了，可容易惹出大乱子。 

    　　一个团3000多人啊！” 

    　　周宪培忧心忡忡地提醒。 

    　　“老周，你放心好了，这消息肯定不会假。 

    　　钱伯钧这小子，以前我们跟他打过交道，不是个什么好鸟。” 

    　　杨远山信心十足。 

    　　他可是穿越者，钱伯钧这家伙什么鸟样，他还不清楚吗？ 

    　　“团长，消灭他们3000多人，用不着咱们全团出动吧？ 

    　　要不我带一营二营去？” 

    　　韩阳摩拳擦掌，提议道。 

    　　“这倒也是，杀鸡无需用牛刀，就这么干吧！” 

    　　杨远山一口同意。 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第860章 五万大军扫荡？ 

    　　第860章 五万大军扫荡？ 

    　　就在杨远山准备收拾钱伯钧的时候，独9旅的行军队伍里。 

    　　炮兵营营长梁国平急匆匆地跑到楚云飞面前，气喘吁吁地道： 

    　　“旅座，前面的钱伯钧的人走得太快了，我们炮兵营的兄弟，都快累死了！ 

    　　能不能放缓一下行军速度？” 

    　　一听这话，楚云飞就满脸寒霜，怒骂： 

    　　“行军你们都不行，还当什么兵？打什么仗？” 

    　　“旅座，我们是炮兵，要驮运那些山炮啊！ 

    　　骡马不肯走，我们也不能把骡马都杀了啊！” 

    　　梁国平都懵了。 

    　　他琢磨着：楚云飞以前不这样啊，现在这是咋了？ 

    　　脑子呢？丢了吗？ 

    　　他哪里知道，楚云飞现在颇有一种丧家之犬的狼狈感，憋了一肚子火呢？ 

    　　还好方立功站出来打圆场： 

    　　“梁国平，让你的人加快行军速度，旅座会派人去前面让一团放慢速度的。” 

    　　“是！多谢参座！” 

    　　梁国平总算松了口气。 

    　　连忙转身就跑，生怕楚云飞发飙。 

    　　等他一走，楚云飞就拿眼盯着方立功，等他给一个解释。 

    　　方立功连忙开口： 

    　　“旅座，我感觉钱伯钧是不是有点不对劲？” 

    　　“什么？不对劲？ 

    　　你是说这小子在弄鬼？” 

    　　楚云飞大惊失色。 

    　　“这一路上，钱伯钧太积极了，行动太快，我总觉得不像他往常的样子。” 

    　　方立功回答。 

    　　“立功兄，我觉得你多虑了。 

    　　现在他们行军速度快，是因为这段时间的训练成果显著罢了。” 

    　　楚云飞不愿意相信自己的铁杆钱伯钧会搞事情，连连摇头。 

    　　“旅座，那要不你派人去前面看看，看他们把我们中军甩了多远？ 

    　　前后脱节，这可是行军的大忌啊。 

    　　万一来一股敌人，一个冲锋，咱们就得完蛋！” 

    　　方立功还是坚持自己的看法。 

    　　“那好吧。 

    　　孙铭，派两个人去前面看看！” 

    　　见方立功，态度坚决。 

    　　楚云飞心中也疑窦顿生，连忙安排。 

    　　…… 

    　　队伍最前面，骑在马上的钱伯钧疯狂地命令着自己的人： 

    　　“加快速度，快！” 

    　　独9旅一团的士兵们个个怨声载道，却还是不得不亡命往前跑。 

    　　一时之间，他们带起了数米高的烟尘。 

    　　张富贵坐在一匹黑马上，悄悄对钱伯钧道： 

    　　“团座，咱们这简直太顺利了！ 

    　　只要再跑1个小时，应该就能摆脱楚云飞了。 

    　　到时候，咱们龙入大海，直奔晋阳城，荣华富贵，唾手可得啊！” 

    　　钱伯钧也十分兴奋，嘿嘿一笑： 

    　　“是啊！这真是老天爷帮我钱伯钧。 

    　　富贵兄弟，等到了晋阳城，咱俩有福同享，有难同当！” 

    　　“嘿嘿，团座，哦不，旅座！ 

    　　你这话就生分了，咱们可是生死兄弟！” 

    　　张富贵也笑成了一朵。 

    　　…… 

    　　赵家峪。 

    　　赵刚收到了旅部发来的一封电报，当即急匆匆地跑去找李云龙。 

    　　“老李，不好了！” 

    　　“怎么了？” 

    　　李云龙正坐在地图前琢磨事呢，见他这样，连忙站了起来。 

    　　“旅部同步情报，说石门方向的小鬼子有大动静了。 

    　　前些日子赶到石门的辽东军第一和第八师团，将近五万大军，倾巢而出，正在由北向南，凶残地扫荡我冀中各个根据地！ 

    　　各根据地的军、民，都遭受惨重损失！ 

    　　上级命令我们想办法，接应冀中各根据地的兄弟部队和老百姓撤入山里。” 

    　　赵刚急迫地道。 

    　　“什么？五万大军扫荡？ 

    　　你不是说才两个师团么？ 

    　　怎么会有这么多人？” 

    　　李云龙的脸色也变得十分难看，连忙问。 

    　　“上级说小鬼子这两个师团，都是小鬼子的顶尖甲级师团。 

    　　每师团两万多人，装备有重炮、坦克等各种重武器。 

    　　冀中地势平坦，利于他们扫荡，我军各主力部队，虽然这几个月装备有提升，但面对这种规模的扫荡，还是毫无还手之力！” 

    　　“好家伙。 

    　　要在平原地带，面对这么多大军，的确难缠啊！ 

    　　这下子，冀中那边的日子不好过了。” 

    　　李云龙神情凝重。 

    　　随后他就断然下令： 

    　　“发消息给各团，让他们加强戒备，做好出击准备。 

    　　命令水泉的老邢和大彪，让他们派少量兵力往东，接应兄弟部队和老乡们撤进咱们的根据地。” 

    　　“嗯。” 

    　　赵刚答应一声，随后又道： 

    　　“老李，还有件事。 

    　　上级说阎老抠最近在跟小鬼子勾勾搭搭，让我们警惕晋绥军！ 

    　　万一真有变故，绝不能吃他们的亏！” 

    　　“他娘的，这老家伙老巢都被小鬼子占了，居然还能调头跟人勾搭！ 

    　　他是属乌龟的么？” 

    　　李云龙怒骂了一句。 

    　　随后就庆幸地道： 

    　　“还好老子先下手为强，把楚云飞的一个旅给挤走了。 

    　　要不然，万一这家伙突然出手，袭击河源县，那老子还真得吃个大亏！” 

    　　这会儿，赵刚也不得不承认，还是李云龙行动果决，提前解决了这个隐患。 

    　　当即难得的夸奖对方一句： 

    　　“老李，这事你确实干得漂亮！ 

    　　情况紧急，我先去给各团发报去。” 

    　　“好！” 

    　　李云龙听到赵刚夸奖自己，顿时开心得跟吃了蜜蜂屎一样。 

    　　然而还没等他跑出房间，一名电报员就闯了进来，对两人喊道： 

    　　“领导、政委，特务团杨团长来电。” 

    　　看他这表情，李云龙和赵刚两人心里就是一惊。 

    　　心道：难道今天还有别的坏消息？ 

    　　赵刚连忙走上前，拿过电报一瞧，当即对李云龙道： 

    　　“老李，杨团长说他们抓到两名小鬼子情报人员，供述说独9旅一个名叫钱伯钧的团长要投敌。 

    　　另外，这两人还说阎老抠也要投敌。 

    　　现在，他已经派了人把这两人往咱们这里送了。” 

    　　“好家伙，这还真他娘的都赶到一起了！ 

    　　楚云飞这狗日的，带的什么兵？ 

    　　枉老子以前还觉得这小子有点能耐呢！ 

    　　现在看来，他连自己的人都管不好，也是个废物！” 

    　　李云龙感觉今天的消息有点太多了，让他反应不过来，忍不住心情暴躁，破口大骂。 

    　　“老李，现在我们怎么办？” 

    　　赵刚没心情骂楚云飞，急忙问。 

    　　“给杨远山发报，让他帮我的云飞兄，解决这伙叛徒！ 

    　　绝不能让钱伯钧这兔崽子顺利投敌！” 

    　　李云龙略一思忖，就断然下令。 

    　　“老李，这会不会引发不可预料的后果？ 

    　　我建议不如把这个消息通报给楚云飞，让他自己解决。” 

    　　眼下冀中形势不妙，赵刚并不想惹麻烦。 

    　　“不用怕！ 

    　　楚云飞在大孤镇都不敢动手，现在更不可能跟特务团动手了。 

    　　他自己带不好自己的兵，这个闷亏非吃不可。 

    　　给杨远山的电报里，让他在解决钱伯钧的同时，派人通知下楚云飞，别让我的云飞兄误会。” 

    　　李云龙斩钉截铁。 

    　　“好吧。 

    　　我这就去发报。” 

    　　见他态度坚决，赵刚也只能点头。 

    　　“对了，把阎老抠那边生变的情况，也给旅部汇报一下。 

    　　提醒其他兄弟部队，别被这狗东西给阴了！” 

    　　“好！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第861章 他们抓的人，我见过！ 

    　　第861章 他们抓的人，我见过！ 

    　　随着李云龙的各道命令，赵家峪的电讯室，几乎成了整个晋西北最繁忙的地方。 

    　　几名电报员轮流发报，把一道道命令，下达到了各团之中。 

    　　随着这些电报，晋西北的我军各部队，全都行动了起来。 

    　　迅速集结整军，准备作战了。 

    　　而随着阎老抠要生变的电报，发送给旅部，旅部那边当然也是震惊不已。 

    　　急匆匆往更上级汇报。 

    　　一时之间，整个晋地都如同即将喷发的火山一般，暗潮涌动。 

    　　…… 

    　　栖霞镇，两名侦察兵匆匆赶回来报告： 

    　　“团长，独9旅的先头部队速度极快，现在已经快到太平庄了。” 

    　　杨远山闻言，连忙问： 

    　　“他们的中军到了哪里？” 

    　　“还在十多里外！” 

    　　侦察兵回答。 

    　　前锋居然脱离中军十多里，杨远山顿时明白，这钱伯钧是故意跑路了。 

    　　当即冷笑： 

    　　“好家伙，这钱伯钧还真是一门心思地想投奔小鬼子，给他们当狗啊！” 

    　　随后他叫来韩阳： 

    　　“韩阳，一营二营准备好了吗？” 

    　　“已经好了，正准备出发呢！” 

    　　韩阳回答。 

    　　“好，立刻行动！ 

    　　目标是击毙或者抓住钱伯钧和他的副团长张富贵，然后把他手下这三千多人全给我缴械！” 

    　　杨远山交待。 

    　　“明白！” 

    　　韩阳答应一声，就匆匆而去。 

    　　…… 

    　　这时候，吴俊大踏步跑过来，向杨远山汇报： 

    　　“团长，赵家峪来电。” 

    　　杨远山拿过来一瞧，就微微一笑。 

    　　知道自己李云龙果然跟自己想的一样，不会放过钱伯钧这狗汉奸。 

    　　他当即对吴俊道： 

    　　“给领导回电，就说我们特务团保证完成任务。” 

    　　“是！” 

    　　随后又叫来王野： 

    　　“派两个人去石板沟那边，通知楚云飞，就说钱伯钧要投敌，我杨远山帮他解决了！” 

    　　“团长，没必要吧？ 

    　　和尚不是押着那两个小鬼子去赵家峪么？ 

    　　肯定会在路上碰见楚云飞的。 

    　　到时候，这楚云飞但凡聪明点儿，问一嘴，不就知道了？” 

    　　王野提醒。 

    　　“这倒也是。 

    　　行了，那就不管了。 

    　　楚云飞能不能知道，就看他运气了。” 

    　　杨远山也懒得给楚云飞当保姆了，当即放弃了派人通知的打算。 

    　　…… 

    　　实际上，这时候，魏大勇已经带着特战连的战士，押着那两名小鬼子，骑着边三轮在往西疾驰。 

    　　路上，他们迎面就遇到了钱伯钧的独9旅一团。 

    　　不过为了避免节外生枝，钱伯钧并没有敢跟魏大勇发生冲突。 

    　　而是直接命令自己的人，让开道路，让他们过去了。 

    　　等魏大勇等人一走，钱伯钧就立刻命令全团，继续加速行军。 

    　　冥冥之中，他隐约感觉到似乎有不好的变故在发生。 

    　　他麾下的三千多名士兵，还以为是楚云飞在不断催促他们前进，纷纷在心里暗骂那个不把他们当人、天天压着他们训练的楚阎王不得好死。 

    　　…… 

    　　石板沟附近，楚云飞带着独9旅的大部队，在继续往西。 

    　　走了一段之后，方立功就忽然惊呼： 

    　　“旅座，不好了。 

    　　孙铭派出去的人走了这么长时间，还没回来，肯定遇到情况了！” 

    　　楚云飞脸色一变，当即不敢相信地失声惊呼： 

    　　“钱伯钧敢背叛我？ 

    　　混蛋！！！” 

    　　“旅座，我亲自带人去看看。” 

    　　孙铭站了出来。 

    　　随即就策马而出，带着两个人往前狂奔。 

    　　…… 

    　　看着孙铭带人去了，楚云飞当即下令： 

    　　“全军止步，准备战斗！” 

    　　他琢磨着，如果钱伯钧真的背叛了，那今天，他楚云飞少不了要清理门户了！ 

    　　虽然钱伯钧的一团，是他独9旅的最强战力，但他并无丝毫畏惧。 

    　　在他看来，钱伯钧的能耐，当个团长都算勉强，想跟黄埔毕业的自己斗，那是做梦！ 

    　　听到可以停止行军了，独9旅的士兵们顿时开心不已。 

    　　难免有不少人当场就瘫在了地上，根本不在意什么准备战斗不准备战斗。 

    　　对于这些烂泥一样的家伙，军官们也没办法，只能默默祈祷楚云飞看不到他们。 

    　　…… 

    　　就在独9旅十分紧张的时候，他们忽然听到西面传来了“轰隆隆”的声音。 

    　　楚云飞立刻拿起望远镜一瞧，就看到几辆棕色边三轮开了过来，上面还坐着几名荷枪实弹的灰军装。 

    　　他当即对方立功道： 

    　　“看起来是八路的人，立功兄，你去问问，他们是什么来意。” 

    　　“是！” 

    　　方立功立刻往前走。 

    　　不一会儿，他就面色难看地回来汇报： 

    　　“旅座，来人是杨远山特务团的人，他们抓住了两名小鬼子间谍，要往东面送。” 

    　　“间谍？ 

    　　这小鬼子倒是对这晋西北贼心不死啊！” 

    　　楚云飞冷哼道。 

    　　随即他就注意到方立功脸色异常难看，连忙问： 

    　　“立功兄，你怎么了？” 

    　　“旅座，他们抓的人，我见过。” 

    　　方立功回答。 

    　　“什么？你见过？ 

    　　怎么回事？” 

    　　楚云飞有点惊奇。 

    　　“这两人的领头者，就是之前来收买咱们，被旅座你赶出去的渡边雅信！” 

    　　方立功甚至还有些心虚，当初楚云飞本来要毙了这两人的，是自己拦着不让的。 

    　　没想到现在会落到特务团手里。 

    　　这特么不是尴尬了么？ 

    　　“什么？收买咱们的？ 

    　　那不是半个多月以前的事了吗？ 

    　　为什么他们还在晋西北？” 

    　　楚云飞本能地就觉得蹊跷。 

    　　随后断然下令： 

    　　“让特务团的人过来！我要问问他们！” 

    　　“是！” 

    　　不一会儿，魏大勇就骑着边三轮，来到了楚云飞面前。 

    　　敷衍地给对方敬了个礼： 

    　　“楚长官！” 

    　　楚云飞一见魏大勇，就感觉十分面熟。 

    　　连忙问： 

    　　“你是之前跟孙铭交过手的那个魏……什么来着？” 

    　　“俺叫魏大勇！” 

    　　眼前这家伙居然记不起自己的名字，魏大勇多少有点不爽。 

    　　“哦哦，魏兄弟，你们抓的这个小鬼子，是什么情况？” 

    　　楚云飞也没纠结自己想不起来对方名字的事，开门见山地问起了自己关心的事。 

    　　毕竟他可是堂堂少将旅长，跟魏大勇身份不对等。 

    　　多问一句对方的名字，就已经够给面子了。 

    　　“没啥，这两名小鬼子鬼鬼祟祟地出现在俺们防区，被俺们抓了呗。” 

    　　魏大勇随口回答。 

    　　“那他们有没有透露什么情报？” 

    　　楚云飞已经看出来了，眼前这家伙就是个莽夫，不能跟他绕弯子，还是直接问比较好。 

    　　“情报？” 

    　　魏大勇挠了挠头，感觉眼前这厮真不把自己当外人。 

    　　不过他眼珠子一转，忽然想到了一点，立刻咧嘴一笑道： 

    　　“楚长官，这两人还真透露了一个有价值的情报。” 

    　　“什么情报？ 

    　　魏兄弟，我跟你们杨团长也是老相识，你我两军，又是兄弟部队，还请不吝赐教！” 

    　　楚云飞急忙问。 

    　　魏大勇憨厚笑道： 

    　　“中！ 

    　　楚长官，他们说自己收买了贵部一个名叫钱伯钧的团长哩。” 

    　　“什么？钱伯钧？？ 

    　　他竟敢当汉奸？！！” 

    　　楚云飞当场气冲牛斗，恨不能一枪把钱伯钧给崩了。 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第862章 杨远山不占我便宜，那他就不是杨远 

    　　第862章 杨远山不占我便宜，那他就不是杨远山！ 

    　　对魏大勇道了道谢，楚云飞就让自己的人给他们让开道路。 

    　　看着他们骑着边三轮走了，他就对方立功道： 

    　　“立功兄，稍后你带着部队缓步前进，我亲自去前面看看。” 

    　　“旅座，这太危险了。 

    　　钱伯钧既然投敌，那你去，就是自投罗网啊！” 

    　　方立功皱眉提醒。 

    　　随后建议： 

    　　“不如派人到前面大声下令，让一团的人停下来。 

    　　到时候，钱伯钧和他的铁杆就算想拉走人，也未必能拉多少。” 

    　　“哼，这样一来，我的一团就将混乱分裂，彻底失去战斗力！ 

    　　这钱伯钧担任一团长这么长时间，多少还是有些威信的。” 

    　　楚云飞丝毫不给面子地评价了一句。 

    　　“可是旅座，你的安危更重要啊！” 

    　　方立功苦劝。 

    　　他是真不想楚云飞出危险。 

    　　一旦出事，这独9旅，也就散了摊子。 

    　　到时候，他方立功也就成了丧家之犬了。 

    　　“我不信钱伯钧敢对我下手！ 

    　　就算下手，谁先死，犹未可知！” 

    　　楚云飞胸有成竹地拍了拍自己腰间的手枪。 

    　　…… 

    　　决策一定，楚云飞就叫过两名警卫员，带上长枪，然后骑马往前。 

    　　刚走没多远，他就看到孙铭策马而回，连忙问： 

    　　“孙铭，怎么回事？” 

    　　“旅座，感觉很不对劲！ 

    　　我带着人骑马往前跑了十多里，却还是没追上一团。 

    　　只看到他们远远地在往前狂奔，带起大量烟尘。 

    　　所以我赶紧回来报告。” 

    　　孙铭神色严肃地回答。 

    　　“哼！看来钱伯钧这混蛋是真的叛变了！” 

    　　楚云飞心里原本的一线希望，也被彻底打消了。 

    　　他不禁十分后悔，让钱伯钧这家伙在前面开路。 

    　　现在损失这一个主力团的话，自己的独9旅是可谓是直接半残了，简直没眼看！ 

    　　“什么？叛变？ 

    　　这钱伯钧怎么敢？？？” 

    　　孙铭也是大惊。 

    　　“哼，他有什么不敢的？ 

    　　早知今日，我当初就该直接把他拉出去毙了！” 

    　　楚云飞的肠子都快悔青了。 

    　　果然“慈不掌兵、义不理财”！ 

    　　“旅座？现在怎么办？ 

    　　要不我带人冲进去一团里，把钱伯钧抓出来？ 

    　　一团的弟兄，肯定不可能全都跟钱伯钧是一条心。” 

    　　孙铭问道。 

    　　“不，我亲自去！ 

    　　我楚云飞，要亲手毙了这个叛徒！” 

    　　说着，他就断然下令： 

    　　“孙铭，带人跟我走！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　楚云飞一行人，都骑着快马，往前疾奔。 

    　　约莫半小时后，孙铭忽然听到前面传来了密集的枪声，不禁失声惊呼： 

    　　“不好！旅座，有枪声！ 

    　　一团内讧了？” 

    　　“不，有三八大盖的声音！ 

    　　应该不是内讧。” 

    　　楚云飞摇了摇头。 

    　　他的一团，由于是全旅主力，所以装备的全是中正式步枪，没有一支三八大盖，以免增加补给难度。 

    　　“什么？三八大盖？ 

    　　难道是一团遭遇小鬼子伏击了？ 

    　　不对啊，旅座，你不是说钱伯钧投敌了吗？ 

    　　小鬼子怎么会对他们动手？ 

    　　难道他们被小鬼子骗了？” 

    　　孙铭不解。 

    　　“应该不是小鬼子，而是杨远山的特务团！ 

    　　这晋西北是八路的地盘，小鬼子大部队想偷偷潜入，简直是难如登天！” 

    　　楚云飞脸上阴晴不定。 

    　　不知道自己是该喜还是该忧。 

    　　他觉得自己早该想到，既然杨远山的人逮住了小鬼子，获得了钱伯钧投敌的情报，那就肯定不会放过这么一个好机会的。 

    　　“什么？特务团？ 

    　　他们这也太过分了吧？ 

    　　钱伯钧叛变，这是我们独9旅内部的事啊！ 

    　　他们凭什么插手？” 

    　　孙铭有些愤愤不平。 

    　　“哼，钱伯钧投敌了，那就是汉奸。 

    　　他杨远山当然要扑上来，占我这个便宜！” 

    　　楚云飞冷笑。 

    　　“旅座，那咱们怎么办？” 

    　　孙铭问道。 

    　　“放慢速度，慢慢靠过去看看。 

    　　事已至此，我楚云飞，又要被他杨远山占一个大便宜了。” 

    　　…… 

    　　一行人降低了马速，缓缓向前。 

    　　又走了一个多小时，楚云飞和孙铭总算看到了前面一团的大部队。 

    　　只不过这会儿，他们已经被数千灰军装缴了械，团团围了起来，在挨个儿地审问着什么。 

    　　看到这幅场景，楚云飞当即气得太阳穴上的青筋直跳。 

    　　感觉自己的脸面被狠狠地按在地上踩。 

    　　而这时候，看到他们过来，立刻有几名灰军装哨兵冲了过来，气势汹汹地对他们喊道： 

    　　“都给我停下！ 

    　　前面是特务团办事，此路不通！请绕路！” 

    　　被这么不客气地阻拦，楚云飞本来就不怎么痛快的心，更加火起了。 

    　　当即策马而出，摆上他少将旅长的架子，怒吼道： 

    　　“让杨远山来见我！” 

    　　“你谁呀？凭什么让我们团长来见你？ 

    　　赶紧报上名来！” 

    　　哨兵见这灰头土脸的家伙，居然敢这么嚣张，当即就火了，端起枪就指着他们怒喝。 

    　　见此情形，孙铭只好自己主动凑上去，向他们说明了自己的身份，然后要求见他们管事的。 

    　　特务团哨兵闻听是独9旅的人，冷哼一声道： 

    　　“在这里等着吧，不许往前走了！ 

    　　我们去报告！” 

    　　…… 

    　　很快，哨兵就把楚云飞来了的消息，报告给了带队的韩阳。 

    　　韩阳闻言，当即问二营长何云福： 

    　　“老何，你觉得我们怎么打发这楚云飞？” 

    　　“我看咱们还是通知团长好了，咱们跟这楚云飞没啥好说的，身份不对等啊！” 

    　　何云福坏笑。 

    　　“说得也是！” 

    　　韩阳点了点头。 

    　　当即一边安排人，发报给栖霞镇，向杨远山汇报。 

    　　一边安排哨兵道： 

    　　“去告诉楚云飞，就说我们团长马上就到，请他耐心等等。” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　栖霞镇里，杨远山本就在等着韩阳的消息，这会儿听得电报员汇报，说楚云飞来了。 

    　　当即命令王野准备边三轮，赶往现场。 

    　　很快，他就带着人到了地方。 

    　　韩阳连忙带着徐威和何云福上前迎接： 

    　　“团长。” 

    　　“怎么样？还顺利吗？” 

    　　杨远山可不管楚云飞还在等着呢，先问起了正事儿。 

    　　“顺利，这帮家伙都是怂货。 

    　　我们在山坡上对着地面一开火，再喊话说钱伯钧叛变了，让不想给小鬼子当狗的，立刻放下武器投降，他们就老老实实放下武器了。 

    　　有一百多胆大不怕死的钱伯钧铁杆，想冲上山坡来抢占制高点，被我们的重机枪给打死十几人，挨了无后坐力炮几发炮弹后，也就再也不敢冲了。” 

    　　韩阳轻蔑地回答。 

    　　感觉这趟任务，就跟郊游一般，简直太容易了。 

    　　“好家伙，楚云飞的兵这么废物吗？” 

    　　杨远山惊讶不已。 

    　　他哪里知道，往日里，楚云飞没少在自己的部队里宣扬跟小鬼子势不两立的思想。 

    　　独9旅的士兵因此受了很大的影响，许多人都很仇视小鬼子。 

    　　刚刚，韩阳让人高喊钱伯钧投敌，要给小鬼子当狗，独9旅一团的很多士兵，立刻就心生犹豫。 

    　　再加上看到特务团那么猛烈的火力扫过来，自然就更加没了斗志。 

    　　放下武器，也是情理之中的事。 

    　　“嘿嘿，是啊，兵熊熊一个，将熊熊一窝。 

    　　这钱伯钧想着给小鬼子当狗，还能带出什么强军来？” 

    　　韩阳嘿嘿直乐。 

    　　“这倒也是。 

    　　钱伯钧呢？” 

    　　杨远山点了点头，又问。 

    　　“钱伯钧这厮想跑，被打断了一条腿，在一边哀嚎呢。 

    　　他手下的副团长张富贵也被我们打死了。” 

    　　“好！我去见见楚云飞，看他想说啥。” 

    　　杨远山点了点头，拔腿就准备走。 

    　　“团长，有个事我得跟你说一下。” 

    　　韩阳连忙一把拽住他。 

    　　“怎么了？” 

    　　“刚刚我看这些俘虏有些人素质还不错，就安排战士们一一审问了一下。 

    　　准备把没什么恶习，又愿意加入咱们的人弄回咱们团去。” 

    　　韩阳有些忐忑地回答。 

    　　“好家伙，你小子可以啊！ 

    　　这事儿干得不错，加快速度继续干！” 

    　　杨远山连连赞赏，随后交待道： 

    　　“不过你注意下数量，最多要1000人吧，素质差的，咱不要。” 

    　　“是！ 

    　　团长，那那些缴获的武器装备呢？” 

    　　韩阳没挨骂，顿时惊喜不已，连忙又问。 

    　　“一样，挑好的留下，回头咱拿去换粮食。 

    　　破烂就留给楚云飞，免得他等会儿跟我急眼。 

    　　哈哈……” 

    　　杨远山笑得合不拢嘴。 

    　　眼前仿佛浮现出了楚云飞吃了苍蝇一般的表情。 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第863章 光明正大打劫楚云飞 

    　　第863章 光明正大打劫楚云飞 

    　　楚云飞看着自己一个团的人马，被特务团的人围住，心里早就恶心坏了。 

    　　但偏偏，等了好半天，他也没看到杨远山赶来，不禁气得想打人。 

    　　主辱臣死，孙铭也有些忍不了，开口对楚云飞道： 

    　　“旅座，他们这太过分了，要不我带人冲进去？” 

    　　“没必要！每临大事有静气！ 

    　　杨远山这是故意拿捏我呢，咱不能让他看扁了。” 

    　　楚云飞心里又何尝不急？ 

    　　但虎死威不倒，他坚决不想让杨远山瞧不起自己。 

    　　“旅座，他们简直是欺人太甚！ 

    　　还友军呢！有这样的友军吗？” 

    　　孙铭十分不甘。 

    　　他却是忘了，就他们这些晋绥军，这几年，可没少跟我们搞摩擦啊！ 

    　　“还是我御下不严啊！ 

    　　要不是钱伯钧这混蛋乱来，我怎么会遭受这样的侮辱？” 

    　　楚云飞心里有十万分的火气，恨不能把钱伯钧碎尸万段！ 

    　　…… 

    　　他们又等了好一会儿，总算看到杨远山带着王野等几个人越众而出，远远地就招呼： 

    　　“楚旅长，我那里事情忙，来得慢了点，还请见谅啊！” 

    　　楚云飞板着一张臭脸冷哼一声： 

    　　“哼，杨团长贵人事忙，是我楚云飞不该叨扰！” 

    　　“哈哈，楚旅长言重了。 

    　　我特务团的大门，永远为愿意打小鬼子的友军敞开。” 

    　　杨远山打个哈哈，阴阳了他一句。 

    　　看到往日里，军装笔挺，手套雪白的楚云飞，此刻满身尘土，他心里别提有多爽了。 

    　　当兵打仗的人，天天血里来，火里去，穷讲究个什么劲！ 

    　　“杨团长，既然你贵人事忙，我也就明人不说暗话了。 

    　　我的一个团被你的人给缴械了，你怎么说？” 

    　　楚云飞也懒得跟杨远山磨叽，开门见山地道。 

    　　“楚旅长，这你得谢我啊！ 

    　　我的人抓住了小鬼子间谍，从他们嘴里得知，你的一团团长钱伯钧投敌叛变。 

    　　为了避免你楚旅长被叛徒所害，所以才断然出手，拿下他们的啊！” 

    　　杨远山一脸“我做好事，从来不留名”的表情。 

    　　楚云飞心里十分窝火，恨不得把钱伯钧给拉出来千刀万剐。 

    　　但他面上还是只能保持冷静，故作惊讶地道： 

    　　“什么？还有这种事儿？ 

    　　不可能，绝对不可能！ 

    　　杨团长，这当汉奸的帽子可不能乱扣啊？ 

    　　乱扣可是会出事的！ 

    　　我独9旅虽然不及你们特务团兵强马壮，但也绝不是可以任人宰割的软柿子。” 

    　　杨远山也不跟他废话，转身对王野喊： 

    　　“王野，去把钱伯钧带来！” 

    　　“是！” 

    　　楚云飞见此，不禁又满意，又纠结。 

    　　满意自然是因为钱伯钧没死，自己可以亲手毙了这混蛋。 

    　　而纠结，自然是因为坐实了这家伙叛变，自己颜面无存罢了。 

    　　…… 

    　　“旅座，救我啊！” 

    　　一条腿被打断，胡乱被包扎一下，勉强止住了血，显得十分虚弱的钱伯钧，一见楚云飞，就连忙惊呼救命。 

    　　他觉着：落在楚云飞手里，还能有些情面可以讲，说不准能保住一条狗命。 

    　　可落在特务团手里，那是真把他往死里打啊！ 

    　　楚云飞看到这家伙，就恨不得一枪崩了对方。 

    　　当即大喝： 

    　　“钱伯钧，你闭嘴！ 

    　　还嫌不够丢人吗？” 

    　　“孙铭，去把人提过来！ 

    　　我要审问审问！” 

    　　“是！” 

    　　杨远山示意王野把人给他们，自己主动往后退了几步。 

    　　给楚云飞充分的空间。 

    　　楚云飞见此，顿时心里一沉。 

    　　他自然知道，杨远山摆出这幅不怕钱伯钧翻供的模样，恐怕是这废物，已经把投奔小鬼子的事全招了，甚至说不准都已签字画押了。 

    　　他不禁在心里暗恨钱伯钧是个废物。 

    　　连咬紧牙关都做不到！！！ 

    　　…… 

    　　楚云飞审问钱伯钧的过程自然不必细表。 

    　　约莫十几分钟后，他就拔出手枪，给了对方一枪，送他见了阎王爷。 

    　　然后满脸寒霜地走回来对杨远山道： 

    　　“杨团长，我楚云飞御下不严。 

    　　让你见笑了。” 

    　　“楚旅长客气了。 

    　　小事一桩。” 

    　　杨远山有点可惜，这钱伯钧还没正式当上小鬼子的少将旅长。 

    　　要不然，自己毙了他，可是4门77毫米野战炮啊！ 

    　　不过也正是因此，他才会把人交给楚云飞，算是卖对方个人情。 

    　　要不然，早就让人偷偷给毙了。 

    　　“这钱伯钧已经被我处决了，他们叛变之事也就解决了。 

    　　我这一团人和这些装备，还请杨团长还我。 

    　　我楚云飞感激不尽！ 

    　　有机会，一定请杨团长喝酒。” 

    　　楚云飞紧张地盯着杨远山道。 

    　　“哈哈，楚旅长客气，咱们是友军，互相帮助是应该的。” 

    　　说着他就挥手招呼后面的韩阳，把那些俘虏都放掉。 

    　　见他这么爽快，楚云飞顿时满脸的不可思议。 

    　　在他看来，杨远山可不是什么有便宜不占的人啊。 

    　　不过眼看着随着杨远山的命令，那些特务团的战士，还真是退到了一边，让那些俘虏们，开始往这边走。 

    　　他不信也得信了。 

    　　心里自然五味杂陈，深深地觉得，自己真是以小人之心度君子之腹了。 

    　　还好这时候，孙铭悄悄提醒： 

    　　“旅座，我们的兵都空着手。” 

    　　楚云飞顿时悚然一惊，连忙又问杨远山： 

    　　“杨团长，那我这一个团的装备？” 

    　　“哈哈，好说好说。 

    　　装备都在那边，楚旅长让人自己拿就行了。 

    　　对了，忘了知会楚旅长了，你的人里，刚刚有一百多铁了心当汉奸的，不愿意放下武器投降，刚刚都被我的人给击毙了。 

    　　楚旅长应该不会介意吧？” 

    　　“当然，当然。 

    　　还要多谢杨团长帮忙才是，要不然，我楚云飞也要处决他们！” 

    　　楚云飞是真有点懵了，他想不通，为什么这次杨远山居然这么好说话。 

    　　想当初，为了被他缴走的千把条枪，自己跑去要了李云龙的条子来找这家伙，这厮都死咬着，没还给自己的啊！ 

    　　难道这不到一年时间，他就变了性子？ 

    　　想到这里，他当即给孙铭使个眼色，让他去队伍里看看去。 

    　　孙铭跟了他好些年，自然有无比的默契。 

    　　立刻就去查探了。 

    　　…… 

    　　不一会儿，孙铭就匆匆而来。 

    　　悄悄在楚云飞耳边叙说了一番。 

    　　楚云飞闻言，当即气急败坏，喝问杨远山道： 

    　　“杨团长，为什么我的人少了上千人？” 

    　　“楚旅长，这事儿不赖我！ 

    　　是你的人，听说我们特务团把小鬼子打得嗷嗷叫，所以非要投奔我们打鬼子，我也不能不收是吧？ 

    　　那样，岂不是冷了弟兄们的一腔报国热血？” 

    　　杨远山都快笑破肚皮了。 

    　　面上却一脸无辜。 

    　　“难道我独9旅就没打小鬼子？？？” 

    　　楚云飞从牙齿缝里，蹦出这么句话。 

    　　“是吗？ 

    　　你们独9旅也打小鬼子吗？ 

    　　那你们歼敌多少啊？ 

    　　是有一个旅团还是有一个联队？ 

    　　该不会连一个大队都没有吧？ 

    　　我的一个营都可以歼灭小鬼子一个大队的哦！” 

    　　杨远山刀刀扎心的话，差点把楚云飞给气炸了肺。 

    　　但他却又无法反驳，在杨远山的特务团面前论战绩，他还确确实实没什么能拿得出手的。 

    　　至于当初拿下娘子关，没几天又被小鬼子打得狼狈逃窜的事，忽悠忽悠不明真相之人也就罢了。 

    　　要真敢在杨远山面前说出来，肯定会被嘲讽！ 

    　　深呼吸了几口，强行克制住了自己内心的愤怒。 

    　　楚云飞决定不纠结这千余人的事了，又咬牙问： 

    　　“那我那些装备呢？ 

    　　难道他们也会说话，说要跟着特务团打小鬼子？” 

    　　“装备？ 

    　　楚旅长，这就是你不会办事儿了吧？ 

    　　我帮你解决了这么大的麻烦，难道你不得掏点工钱吗？ 

    　　早听说你们晋人擅长做生意，但也不能这么抠门吧？” 

    　　杨远山满脸“你真不会做人”的表情。 

    　　让楚云飞的双手都开始颤抖。 

    　　好半晌之后，他才咬着牙道： 

    　　“楚某明白了。 

    　　今日的恩德，我楚云飞，将来迟早报答杨团长！” 

    　　说着他转身就走。 

    　　他怕自己再不走，会拔出枪来，给杨远山那张欠揍的脸上来一枪。 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第864章 什么？主动出击晋阳城？ 

    　　第864章 什么？主动出击晋阳城？ 

    　　解决了钱伯钧投敌的事，杨远山就带着特务团的人回到了栖霞镇。 

    　　从楚云飞那里薅来的1000人，被他临时先安排到了赵力的辎重营打杂。 

    　　让对方笑得合不拢嘴—— 

    　　他就缺人手干活呢！ 

    　　现在这一来就是这么多经过训练的青壮，不仅是顶好的壮劳力，回头要拉上战场的话，也是轻轻松松。 

    　　…… 

    　　次日一早，杨远山起床，正刷牙洗脸呢，忽然电讯连连长吴俊，满脸惊骇地冲过来，对他喊道： 

    　　“团长，分区转来的上级电报！” 

    　　杨远山急忙接过，随即满脸兴奋，深深地被李云龙的大手笔震撼！ 

    　　——这厮，居然要打晋阳城！！！ 

    　　不过他反过来一琢磨，也觉得很合理。 

    　　李云龙这厮，可是丁伟鉴定：有一个师，就敢打晋阳城主意的家伙。 

    　　现在手里全部兵力，差不多都快两三个师了，打晋阳城的主意，也很正常。 

    　　于是他随即高喊： 

    　　“张小河，去通知老周、海山以及各营长们，来我这里开会！快！” 

    　　“是！” 

    　　张小河答应一声，立刻匆匆而去。 

    　　约莫半小时后，整个特务团的营、团级干部们，全都聚到了他的团部里。 

    　　满脸好奇地问： 

    　　“团长，咱是又要打仗了吗？” 

    　　杨远山扫视了众人一眼，点了点头： 

    　　“同志们，上级发来电报说，小鬼子出动两个甲级师团，一共五万大军，扫荡冀中，我冀中根据地损失惨重。 

    　　总部和旅部商议后，考虑到我们晋西北分区的实力最为强大。 

    　　决定由我们晋西北分区主力部队，主动出击，大规模袭扰小鬼子。 

    　　咱们上级考虑，要调动小鬼子在冀中的五万大军，非得闹出大动静不可。 

    　　因此，把目标放在了晋阳城上。 

    　　现在电令我们，立刻出动袭扰晋阳城外围据点，以达到围点打援，策应冀中的目的。” 

    　　“什么？主动出击晋阳城？ 

    　　这……这也太大胆了吧？ 

    　　说以卵击石，也不为过啊！” 

    　　政委周宪培差点就要开口反对。 

    　　不过他看到杨远山手里的电报纸，还是强行克制住了自己。 

    　　身为军人，上级既然下了任务，那就只有完成一条路可以走！ 

    　　副团长詹海山，也有些迟疑地道： 

    　　“团长，上级这任务是否太高看我们了？ 

    　　晋阳城可是小鬼子重兵把守的天下坚城啊！ 

    　　当年晋阳大战，那可是几十万人对决的大会战！ 

    　　咱们团现在区区一万五千人，想打晋阳城的主意，我觉得还是太疯狂了！ 

    　　简直是捅破天！” 

    　　见他们俩一脸不情愿，参谋长韩阳当即站了出来： 

    　　“有什么好怕的？ 

    　　上级不是让咱们袭扰么？ 

    　　又没说非要拿下晋阳城？ 

    　　大不了，咱们跟小鬼子打麻雀战，让老高的炮兵营远远地炮击就行了！” 

    　　见他带头，高远志、何云福等人都连连点头，站出来支持打晋阳城。 

    　　一时之间，屋里议论纷纷、吵吵嚷嚷个不停。 

    　　好半晌之后，杨远山见大家伙讨论得差不多了，这才站出来表态道： 

    　　“同志们，这封电报，肯定是上面各级领导们商量后的命令！ 

    　　所以打，一定是要打的！ 

    　　不过怎么打，咱们可以好好商量。 

    　　按我的想法来说，要打，就争取把这晋阳城给他拿下。 

    　　要不然，肯定无法达到策应冀中的目的！” 

    　　“什么？拿下晋阳城？ 

    　　团长，你这心也太大了！ 

    　　当年小鬼子为了拿下晋阳城，那可是损失了三万多人啊！ 

    　　咱们团现在这一万多人，打个县城倒是轻轻松松，但是打晋阳，怕是全打光了，也不够啊！” 

    　　詹海山感觉杨远山在痴人说梦。 

    　　杨远山嘿嘿一笑： 

    　　“海山，拿下晋阳城，是咱们的最终目标嘛。 

    　　饭要一口口吃，仗也要一场场打。 

    　　不要先给自己设限，说不可能嘛！” 

    　　“团长，你直说吧，准备怎么打？” 

    　　詹海山见杨远山一脸的胸有成竹，当即问道。 

    　　“我准备先打曲北县，截断同蒲路！ 

    　　如此一来，小鬼子若是从晋阳城派兵出来，那咱们就吃掉他们的援军。 

    　　如果他们不派兵出来，那咱们就向北夺回忻口，卡死小鬼子从北面调派援军增援的道路。 

    　　然后再回过头来，一点点把晋阳城外围的据点敲掉。 

    　　一旦咱们进展顺利，晋阳城的小鬼子，就成了瓮中之鳖，插翅难飞！” 

    　　杨远山把自己琢磨的想法说了出来。 

    　　“难道我们不管晋阳城南面吗？ 

    　　小鬼子如果从晋南向北调兵，大批支援晋阳城呢？” 

    　　詹海山问。 

    　　“咱们就这一万五千人，要完成攻下曲北县、切断同蒲路、拿下忻口的几大目标，尚且容易，想团团包围晋阳城，那完全是痴人说梦。 

    　　晋阳城南面，咱就相信其他兄弟部队吧。 

    　　这次，旅长不就从咱们晋西北弄了那么多装备回去了吗？ 

    　　他们根据地周边的小鬼子，肯定得吃苦头了。 

    　　到时候，大概率是没能力北上支援晋阳城的。 

    　　而且咱们晋西北这边，不还有几个团摆着吗？ 

    　　真有需要，领导肯定调动过来，从榆次方向发动进攻！” 

    　　杨远山回答道。 

    　　“团长，那这次，我们是全团出动吗？ 

    　　谁留守栖霞镇？” 

    　　五营营长赵铁头急切不已。 

    　　他的五营，因为是新组建的，算是全团战斗力最差的，所以他十分担心杨远山会让自己留守。 

    　　“赵力，你带辎重营留守。” 

    　　杨远山安排道。 

    　　赵力原本就知道，自己的人上战场打仗的希望不大，但此刻听得他宣布最后的决定，还是难免有几分失望。 

    　　满脸不痛快地点头： 

    　　“是！” 

    　　杨远山看出他不开心，连忙补上一句： 

    　　“现在你的营人数众多，要加强训练，做好随时上战场的准备，我随时会派人来抽掉兵力。” 

    　　“我明白了！ 

    　　团长放心，我们辎重营，杀起小鬼子来，一样嗷嗷叫！” 

    　　赵力仿佛被打了一针鸡血，立刻拍着胸脯保证。 

    　　安排了留守的事，杨远山当即站起来下令： 

    　　“现在，都各自回去集结部队，准备物资。 

    　　半小时后，全团带五天干粮，向曲北县，开拔！ 

    　　我要让冈村老鬼子，吃不香，睡不着！” 

    　　在场众人只觉得一股热血直冲天灵盖，当即毫不犹豫地大吼： 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第865章 杨秀芹：我还治不了你李云龙了？ 

    　　第865章 杨秀芹：我还治不了你李云龙了？ 

    　　赵家峪。 

    　　李云龙在自己的屋里坐立不安，思考着眼下的局面。 

    　　这时候，杨秀芹端着饭菜进来： 

    　　“老李，该吃饭了。” 

    　　李云龙两眼一瞪： 

    　　“不吃不吃！老子不饿！” 

    　　杨秀芹闻言，顿时也来了脾气，把饭菜往桌子上重重一放： 

    　　“老李，你还给俺摆上脸子了是吧？ 

    　　到了吃饭的时间，你就得给俺好好吃饭！ 

    　　要不然，俺就去赵政委那里告你的状去！ 

    　　俺就不信，还没人能管得了你了？” 

    　　听得杨秀芹这霸气无比的话，李云龙顿时觉得，自己结婚似乎是个错误。 

    　　这哪是找了个媳妇啊，这特么不是又找了个家里的政委么？ 

    　　有心想跟她呛两句，但又知道，以她的脾气，说不准还真能告到赵刚那里去。 

    　　到时候，自己还得被那家伙说教一通，烦都能烦死。 

    　　想到这里，他只好低头认怂道： 

    　　“行行行，老子吃总行了吧！ 

    　　嚷嚷个什么劲啊！” 

    　　说着拿过碗筷，就开始扒饭。 

    　　杨秀芹见他老实，也不为己甚，柔声劝道： 

    　　“老李，整个晋西北这么大的担子在你身上挑着，你可不能熬坏了身子。 

    　　有什么大事，不是还能把赵政委、杨团长他们叫来商量吗？” 

    　　听得这话，李云龙顿时心里一暖。 

    　　也知道自己刚刚的语气的确不好，连忙心虚地点头： 

    　　“我知道了。” 

    　　…… 

    　　这时候，赵刚敲门进来，和杨秀芹打个招呼，看着她主动离开，随即对李云龙道： 

    　　“老李，特务团回电了，他们今天就会全团开拔。” 

    　　“哦，杨远山这小子的作战计划是怎样的？ 

    　　他该不会仗着自己装备好，人多，就一头往晋阳城下扎吧？” 

    　　李云龙又好奇地问。 

    　　“那倒没有。 

    　　杨团长的电报里说，他的计划是先打曲北县、截断同蒲路，再拿下忻口，挡住北面小鬼子援军，再回身清扫晋阳城北各据点。” 

    　　“好啊！杨远山这小子没有因为前段时间的大胜而骄狂，这很好。 

    　　只要他能截断同蒲路，小鬼子应该就会急眼了。 

    　　如果能拿下忻口，那这仗，咱们就赢定了！” 

    　　李云龙兴奋点头。 

    　　心里不禁有些艳羡杨远山这小子，能亲自带人打这么刺激的仗。 

    　　若他只是个团长，他肯定要亲自带头往晋阳城闯。 

    　　但现在，他要为晋西北这么大一块根据地负责，就不能乱来了。 

    　　“是啊，如今正太路在咱们手里，小鬼子只能靠着同蒲路给整个晋地的小鬼子运输物资。 

    　　一旦同蒲路有失，整个晋地的小鬼子，都要惊恐不安，惶惶不可终日！” 

    　　赵刚也十分盼望，杨远山的计划真能实现。 

    　　随后眼珠子一转，又问李云龙： 

    　　“老李，咱们是不是应该给河源县的丁团长下令，让新一团做好应对小鬼子沿正太路西进的准备？ 

    　　一旦同蒲路被截断，小鬼子就没了别的选择，从石门地区向西进攻，是唯一的生路！ 

    　　他们肯定会不惜一切代价的。” 

    　　“没错。 

    　　老赵，你去给老丁发报，要他给老子堵死河源县以东。 

    　　如果小鬼子有一兵一卒进入晋西北，我就撤了他！” 

    　　李云龙恶狠狠地道。 

    　　“老李，你这要求太高了吧？ 

    　　小鬼子真要西进，估计至少也是师团规模的大军！ 

    　　以新一团的力量，想完全堵死正太路，根本不可能！ 

    　　拖延个五天八天，就算相当不错了。” 

    　　赵刚满脸惊讶。 

    　　“哼，今时不同往日。 

    　　老丁的新一团现在有三千多人，武器装备齐全、弹药充足。 

    　　就算小鬼子一两个师团过来，他们把道路、桥梁全都破坏，再打打麻雀战、游击战，绝对能让小鬼子进退两难！ 

    　　这样，老子也不难为他，你电报里告诉老丁：只要10天内，小鬼子大部队赶不到河源城下，老子就算他过关！” 

    　　李云龙信心满满。 

    　　“10天？这难度也不小啊！” 

    　　赵刚叹了口气。 

    　　“老赵，你放心好了。 

    　　老丁这小子我还不知道他？ 

    　　这狗日的得到老子的电报，肯定会把地方的民兵、游击队也发动起来。 

    　　以咱们根据地现在地方民兵、游击队的实力，他丁伟至少能拉起一万人的队伍，还人有枪、有子弹。 

    　　保准让小鬼子喝一壶！” 

    　　李云龙说着就嘿嘿直乐。 

    　　如今他晋西北，要是尽起大军，至少有正规军三四万，民兵、游击队三四万！ 

    　　这要全拉出去，绝对能吓死人！ 

    　　听他这么一说，赵刚也只能点头： 

    　　“好吧，那就看丁团长的了。” 

    　　随即又问： 

    　　“那新二团方面呢？” 

    　　“让孔二愣子，做好去袭扰榆次的小鬼子的准备，一旦杨远山那边有进展，他就得给我配合上去。 

    　　绝不能让特务团孤立无援！” 

    　　“好，我这就去。” 

    　　赵刚答应一声就准备离开，却又被李云龙叫住了： 

    　　“对了，老赵，杨远山送来的那两个小鬼子情报人员，你审完了吗？ 

    　　怎么回事？” 

    　　“审完了。 

    　　如今小鬼子第一军的司令官换成了岩松一雄，这老鬼子如今手里兵力空虚，无力来扫荡我们晋西北。 

    　　所以就玩起了分化拉拢的手段，派出了大批间谍，在到处拉拢晋绥军。 

    　　按那两个情报人员的口供和上级同步的消息来看，阎老抠应该的确和小鬼子谈妥了。” 

    　　赵刚面色严肃地回答。 

    　　阎老抠的身份、地位都很高，而且在整个晋地，都有深远的影响力。 

    　　一旦对方真的搞事情，整个晋地的局面，将会变得十分难看。 

    　　不过李云龙却并没有担心，而是嘿嘿一笑： 

    　　“嘿嘿，老赵，你放心好了，阎老抠那个人，可是个精明至极的滑头，他肯定会不见兔子不撒鹰。 

    　　我们应该只需要担心，他手下那些像钱伯钧这样的蠢货。” 

    　　“哈哈，这倒是。 

    　　我稍后就给上级发一封电报，说明这事，让上级提醒我军各部，多加警惕吧。” 

    　　赵刚连连点头。 

    　　“顺便安排人，把这两名情报人员送到总部去。 

    　　老子可不愿意掏粮食来养着这俩狗日的！” 

    　　李云龙又交待一句。 

    　　“好！” 

    　　…… 

    　　随着李云龙的命令下达，整个晋西北各团，都行动了起来。 

    　　又一场大战，又掀开了帷幕。 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第866章 一个大队竟然守不住一座县城？ 

    　　第866章 一个大队竟然守不住一座县城？ 

    　　话说栖霞镇这边，杨远山一声令下。 

    　　整个特团都迅速做好了各项准备，开始向曲北县进军了。 

    　　队伍还没全部离开栖霞镇呢，押送小鬼子情报人员去赵家峪的魏大勇，就带着人开着边三轮回来了，向他汇报： 

    　　“团长，俺回来了！” 

    　　杨远山点了点头，连忙问： 

    　　“领导和政委有什么交待？” 

    　　“没有。政委就说让俺们路上小心。 

    　　团长，现在是要打仗吗？ 

    　　俺们特战连的任务是什么？” 

    　　魏大勇满脸期待。 

    　　“这次我们的目标是先拿曲北县，再打忻口。 

    　　曲北县城小，对我们团来说，没什么压力，应该能轻松拿下。 

    　　不过忻口地形险要，恐怕是块硬骨头。 

    　　你带特战连去侦查一下地形吧，看看有没有什么空子可以钻。” 

    　　杨远山交待。 

    　　实际上曲北县的侦查，他已经让王野派警卫营侦察连连长江宏带人去了。 

    　　自然用不上魏大勇的特战连。 

    　　对于魏大勇而言，只要有任务就行，去哪里并不重要。 

    　　所以他连忙点头，拍着胸脯保证： 

    　　“团长放心，俺们保证完成任务！” 

    　　说完开着边三轮就进了镇子，没过多久，又换了自行车，追上大部队，叫上自己的人，往前急奔而去。 

    　　…… 

    　　从栖霞镇，到曲北县外围，只有六七十里。 

    　　特务团的战士们急行军一上午，也就到了。 

    　　考虑到这么大规模的部队行动，也不可能瞒过小鬼子的眼线。 

    　　而且还有坦克部队轰隆隆地在前面开路，更加无法隐藏。 

    　　所以杨远山没有命令战士们隐蔽，而是直接大摇大摆冲出山路，三下五除二，把小鬼子在曲北县外围的炮楼、碉堡、观察哨等统统干掉。 

    　　以如今特务团的炮火实力和炮弹储备来说，拿下这些，简直是摧枯拉朽。 

    　　不到半小时，就大功告成。 

    　　随后，上万人的特务团，将曲北县团团包围。 

    　　当然，他们也没忘了，把晋阳城到曲北县的铁路给扒了。 

    　　顺便，把铁路沿线的几座警戒炮楼也给扫荡了个一干二净。 

    　　…… 

    　　命令战士们就地休息，杨远山把自己的临时指挥部，设置在曲北县东北面的一个山坡上。 

    　　让通讯员，叫来营长们，一起听取侦察连长江宏的汇报。 

    　　“团长，这曲北县的小鬼子守军只有一个大队，千余人。 

    　　每个城门外，各配备了两座地堡、一座炮楼，现在都被我们拔除了。 

    　　不过除了城外的防御设施外，城门上，也布置了重机枪和九二式步兵炮。” 

    　　江宏神情轻松地汇报。 

    　　这样的守备情况，对于我军其他团级部队而言，那当然是固若金汤。 

    　　等闲根本攻不下。 

    　　但对于如今的特务团而言，简直就是纸糊的，一捅就开。 

    　　“每个城门上，具体布置了多少重机枪、几门步兵炮，有观察清楚吗？” 

    　　对于曲北县的情况，杨远山早有预料，倒也没有多么惊讶，追问道。 

    　　“东西两门各设置了四挺重机枪，两门九二式步兵炮。” 

    　　“那南北两门的情况呢？” 

    　　“连步兵炮都没有，只有两挺重机枪。” 

    　　江宏嘴角都翘起来了。 

    　　他觉得，这种守备情况的县城，费劲去侦察，都是浪费表情！ 

    　　完全可以无脑就是莽！ 

    　　“好吧，看来咱还是过于小心了。 

    　　现在曲北县这种小县城，咱们一个营就能轻松拿下，根本不用全团一起。” 

    　　杨远山也有点大炮打蚊子的感觉。 

    　　听他这话，让在场众人都哈哈大笑： 

    　　“哈哈哈，团长，不是小鬼子太弱小，是咱们团太强大了！” 

    　　…… 

    　　四营长李大河忍不住自告奋勇地道： 

    　　“团长，要不你们在一边看戏，攻城的任务交给我们四营？ 

    　　最多半天，我们肯定拿下。” 

    　　他这一开口，其他几个营长也跳出来抢任务： 

    　　“团长，我们一营只要三小时！” 

    　　“我们二营，只要两小时！” 

    　　“我们三营，只要半小时！” 

    　　杨远山越听越无语，连忙打断他们： 

    　　“行了，都别废话了！ 

    　　这次咱们不仅要拿下这曲北县，还要用最快的速度、最小的伤亡拿下。 

    　　一营当预备队，二三四五营分别从东南西北各门进攻。 

    　　高射炮营部署在南面和东面，准备防空。 

    　　炮兵营部署在南面，半小时后，开始炮火覆盖，给我炸掉小鬼子在城墙上的所有火力点。 

    　　等炮兵营一停止炮击，各步兵营就发起全面进攻。 

    　　能用炮火和子弹解决的，就不要让战士们拿命去冲锋，明白吗？” 

    　　“明白！” 

    　　“好，那现在对表，立刻去做准备。 

    　　等会儿，谁要是掉链子，我就罚他们去打扫战场！” 

    　　“是！” 

    　　这时候，坦克连连长孔大成连忙问： 

    　　“团长，那我们坦克连的任务呢？” 

    　　“你们先部署到东面，做好进攻准备，等我的命令，无令不要盲动。” 

    　　杨远山略一思忖，就回答道。 

    　　“明白！” 

    　　…… 

    　　特务团突然围城，曲北县里的小鬼子自然惊恐万分。 

    　　他们看着城外那乌泱乌泱的灰军装，全都感觉瑟瑟发抖。 

    　　谁不知道，前些日子蝗军在晋西北吃了一场大败仗，连第一军司令官筱冢将军都玉碎了。 

    　　这些日子，他们就一直在担心着土八路来进攻呢，没想到他们现在果然来了！ 

    　　而且，还带着那么多辆威风凛凛的战车！ 

    　　如今，驻守曲北县的，是小鬼子第33师团第214联队的第三大队。 

    　　大队长泷川武司听得哨兵汇报说，大批土八路冲来了，立刻就带着人赶到了城墙上。 

    　　然后，他就麻了。 

    　　这特么哪里是大批土八路啊，这是铺天盖地呀！ 

    　　他立刻就嚷嚷着下令： 

    　　“快快滴就位！ 

    　　准备抵挡土八路滴进攻！” 

    　　然后就冲到城门内侧的一处电话机前，给晋阳城的联队部打去电话： 

    　　“联队长阁下，大批土八路包围了曲北县！ 

    　　敌人还拥有数量不少的战车部队，请求战术指导！ 

    　　十万火急！十万火急！” 

    　　第214联队的联队长秋田乔宜大佐，闻听这消息，顿时满脸阴沉。 

    　　急忙问： 

    　　“八嘎！愚蠢的废物！ 

    　　土八路来了多少人？ 

    　　你们一个大队竟然守不住一座县城？ 

    　　土八路的战车再厉害，难道能爬上城墙吗？” 

    　　泷川武司都快哭出来，连忙道： 

    　　“联队长阁下，土八路的人马铺天盖地，最少都有一两个师！ 

    　　而且并非是枪械不全的乌合之众，全都是军装齐整、装备精良的主力部队！ 

    　　一旦他们发动进攻，恐怕——” 

    　　“纳尼？一两个师？？？” 

    　　秋田乔宜又想起在河底村被打得抱头鼠窜的惨烈了。 

    　　他连忙下令： 

    　　“泷川君，我命令你，必须坚守城池，等待援军！ 

    　　可以把城门封死，以阻挡敌人战车！ 

    　　我会立刻向代理师团长阁下汇报。” 

    　　第33师团在河底村遭受重创，师团长樱井省二和筱冢一男一起完蛋了，所以现在师团长由原来的师团参谋长村田孝声大佐代理。 

    　　为了让他能配得上师团长的职位，第一军司令官岩松一雄，甚至还不得不紧急请示大本营，给他提升了一级军衔，从大佐，晋升为了少将。 

    　　跨越了一个大台阶，让这厮算是因祸得福，少走了最少三年的弯路！ 

    　　“嗨！” 

    　　泷川武司听得对方答应派援军，心里也安定了不少。 

    　　答应一声，就挂断电话，准备去部署防御。 

    　　然而这时候，忽然就听到外面传来了密集的爆炸声—— 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第867章 除了特务团，就没别人！ 

    　　第867章 除了特务团，就没别人！ 

    　　曲北县城墙上。 

    　　小鬼子们目瞪口呆地看着特务团的坦克和各种火炮，对准县城外围的炮楼、碉堡一通狂轰滥炸。 

    　　三下五除二，就把这些他们以往倚为坚强后盾的东西全给摧毁了。 

    　　泷川武司急吼吼地冲到城墙上，看到这一幕，当即仰天怒吼： 

    　　“八格牙路！ 

    　　土八路！ 

    　　你们的实力如此强大，为何来打我小小曲北县的主意？ 

    　　简直是欺人滴太甚！” 

    　　…… 

    　　特务团兵围曲北县，这么大的动静，不止让县城里的小鬼子惶惶不可终日。 

    　　就连县城周边的各个村镇，也都被惊动。 

    　　曲北县西北面三十里的一个山村里，侦察兵侯二根急匆匆跑进一间屋子，向一名灰军装干部汇报道： 

    　　“团长，县城那边出大事了！ 

    　　一个老乡跟我们说，那边打仗了。 

    　　我赶紧去侦查了一下，发现还真有一支友军，把县城围了！” 

    　　这名团长，正是358旅新7团团长季永城。 

    　　他听得侦察兵的话，顿时惊讶无比： 

    　　“什么？围了县城？ 

    　　这曲北县不是咱们的防区吗？ 

    　　哪支友军过境，没打招呼啊？” 

    　　旁边新7团政委邵川，急忙追问这名侦察兵： 

    　　“二根，这伙友军有多少人，装备情况怎么样？ 

    　　既然敢打县城，想必实力不凡吧？” 

    　　“好家伙，政委，这伙人可了不得。 

    　　乌泱乌泱的，最少上万人不说，还带着最少几十门大炮。” 

    　　侯二根满脸兴奋地回答。 

    　　“什么？上万人？几十门大炮？ 

    　　这真是咱们的友军？” 

    　　邵川满脸怀疑人生。 

    　　这时候，季永城恍然大悟，兴奋地道： 

    　　“我知道了，这肯定是栖霞镇的特务团西进了！ 

    　　好家伙，动辄上万人大军，这压根儿就是一个师啊！ 

    　　老邵，咱们赶紧集合部队，也去看看热闹！” 

    　　“特务团？是了！ 

    　　咱们这附近的我军部队，除了他们，也没谁有这么强大的实力了。” 

    　　邵川也连连点头。 

    　　前些日子，他们也运了几次粮食去栖霞镇换武器装备，当然对特务团的实力颇有了解。 

    　　不过他随即又迟疑道： 

    　　“老季，没有上级命令，咱们就调动一个团靠近曲北县，是不是也不合适？ 

    　　要不咱们先带一个营过去看看？” 

    　　“老邵，人家特务团这么大举出动，摆明了是要打大仗！ 

    　　目标根本不可能只是小小曲北县城。 

    　　说不准，他们要对晋阳城动手，咱们要是只去一个营的话，可就赶不上吃肉了啊！ 

    　　这么大的场面，我们新7团不掺和掺和，回头老鲁肯定要笑老子胆小了！” 

    　　季永城戎马十几年，战场嗅觉还是十分敏锐的。 

    　　从简单的情报，就闻出了，特务团的目标不寻常。 

    　　“好家伙！对晋阳城动手，这也太胆大包天了。 

    　　咱们要调动兵力去帮帮场子的话，也必须向上级汇报一下这个情况。” 

    　　邵川震撼不已。 

    　　连忙走到桌子边坐下写报告，准备派通讯员送到上级去。 

    　　然而，还没等他写完呢，门外有人大喊： 

    　　“老季！老季！” 

    　　说话间，一个灰军装汉子闯了进来。 

    　　正是防区和他们邻近的新8团团长鲁继烈。 

    　　“老鲁，你怎么来了？ 

    　　老子刚刚还念叨你呢！” 

    　　季永城连忙问。 

    　　鲁继烈一闯进来，也不客气，抄起桌子上的茶壶就“吞吞吞”地喝水。 

    　　将足足一壶茶给灌进肚子里后，他才用手背一抹嘴，如机关枪一般地开喷了： 

    　　“老季、老邵，你们的动作怎么这么慢？ 

    　　特务团包围曲北县这么大的事，你们还没集合部队？ 

    　　该不会没得到消息吧？ 

    　　那你们的侦查哨，可不合格啊！” 

    　　“我们这不是刚得到消息，准备先跟上级汇报么！ 

    　　你确认是特务团干的吗？” 

    　　季永城解释。 

    　　“哼，除了他们，还会有谁？ 

    　　啧啧，这手笔真让老子羡慕。 

    　　你狗日的，还汇报啥啊？ 

    　　特务团能闹出这么大的动静，肯定会给上级发电报，他们又不是没电台？ 

    　　方便得很！ 

    　　说不准咱们上级现在通报给咱们的通讯员都派出来了。 

    　　你们赶紧集合部队，跟老子一起走，瞧瞧热闹去！ 

    　　老子从特务团换的步兵炮，这些日子光训练了，一直没找到机会找找小鬼子的晦气，这次正好能见见血！” 

    　　鲁继烈如机关枪一般地一通输出，还大手一挥，就要拉着季永城一起走。 

    　　季永城和邵川对视一眼，当即也做了决断。 

    　　一边派出通讯员，往上级送消息，一边安排全团集结，发放武器弹药。 

    　　…… 

    　　很快，新7团全团就在季永城的命令下，从附近各村里冒出来，和停在远处树林里休息的新8团战士一起，向着曲北县出发了。 

    　　…… 

    　　曲北县城外。 

    　　半小时的准备时间很快就过去。 

    　　高远志的炮兵营开始炮击了。 

    　　3门辽造14式77毫米野战炮，和33门75毫米山炮一同开火，炮声顿时惊天动地。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　小鬼子在城墙上部署的火力点、炮位，以及四个城门楼子，全都是炮兵营的炮击目标。 

    　　很快就在密集的炮弹下，被彻底摧毁。 

    　　经过河底村大战后这两个月的时间休整，特务团炮兵营战士们的炮术，早就上了一个大台阶。 

    　　虽然让这些炮手们，在激烈战斗中，自行计算移动的炮击目标参数，还是十分困难。 

    　　但让他们提前计算好炮击诸元后，打城墙上的这些固定目标，那是根本不在话下。 

    　　小鬼子大队长泷川武司中佐，见到特务团一开火，就是这么狂暴的炮击，顿时眼珠子都快掉出来了。 

    　　惊恐交加地喊： 

    　　“八格牙路！ 

    　　土八路滴，炮弹滴，不要钱滴？” 

    　　但怒吼也解决不了任何问题，他只能一边大吼着，命令自己麾下士兵隐蔽起来。 

    　　一边跑去跟联队长秋田乔宜打电话： 

    　　“联队长阁下，土八路对我们发起了全面炮击！ 

    　　至少有30门以上的山炮，正在对我们的防御工事开火！ 

    　　他们的炮弹似乎无穷无尽，正在肆意浪费！ 

    　　我的勇士们，根本连头都抬不起来，伤亡惨重！” 

    　　听得泷川武司的汇报，秋田乔宜几乎是在那一瞬间，就猜到了正在进攻曲北县的，就是原本盘踞栖霞镇的特务团。 

    　　——除了这支邪门到家的部队，土八路的部队里还有谁，有这么多火炮呢？ 

    　　他立刻大吼道： 

    　　“泷川君，立刻做好巷战准备，坚守到援军到来。 

    　　目前司令官阁下已经在调遣兵力，马上就会北上！ 

    　　最多半个小时，土八路就将迎来毁灭性打击！” 

    　　坚守半个小时，泷川武司还是很有信心的，连忙点头哈腰地答应了下来。 

    　　随后命令城墙上的火力点，尽量往城里转移。 

    　　小鬼子士兵们听得不用继续在城墙上挨炸，顿时如蒙大赦，一个个跑得比兔子还快。 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第868章 扛不住，也要扛！ 

    　　第868章 扛不住，也要扛！ 

    　　事实也正如秋田乔宜所言，在得到第33师团代理师团长村田孝声少将的汇报后，晋阳城小鬼子第一军司令部里。 

    　　司令官岩松一雄中将、参谋长吉本真一中将和顾问朝香宫酒彦王大将三人，立刻就开始讨论，该如何支援曲北县。 

    　　如今，他们手头上的兵力，堪称捉襟见肘，所以三人的心情都很糟糕。 

    　　——什么时候起，蝗军居然被土八路欺上门来了？ 

    　　简直岂有此理！ 

    　　尤其是朝香宫酒彦王。 

    　　当年在金陵，他可是轻松击溃老常几十万精锐大军的！ 

    　　一番唇枪舌剑之后，朝香宫酒彦王不顾自己只是个顾问，越俎代庖，决定由第33师团和晋省公署警备处柴雄飞的3000名蝗协军一起，出城消灭围攻曲北县的敌人。 

    　　——当初，在得知筱冢一男完蛋后，岩松一雄就预感到：晋阳城可能会受到攻击！ 

    　　所以他从那时候起，就开始抽调城中的浪人、商社职员和军警，加强训练。 

    　　等到第33和第36师团溃逃回来后，他就以原本晋阳城的剩余守备兵力和这些新抽调出来的人员，补充进这两个师团里，勉强重新把这两个师团的编制给填满了。 

    　　当然，战斗力，就不能太期待了。 

    　　名义上是个两万来人的乙种师团，但是真要打起来，怕是还不如丙种师团。 

    　　不过现在，他们也没有别的选择，就这么两个师团，至少要留一个守晋阳城老巢。 

    　　能调动的机动兵力，也就那么一个罢了，调哪个，其实都没啥区别。 

    　　至于柴雄飞的3000名蝗协军，那是当初武井英的兴亚蝗军被特务团消灭后，重新组建的。 

    　　前些日子，还被朝香宫酒彦王鄙视战斗力拉胯，而撤销了“兴亚蝗军”的番号，改为了“晋省公署警备处”。 

    　　相当于由军转警，军饷和物资供应待遇，下降了一大截。 

    　　另外，考虑到曲北县守军汇报说敌人还有战车部队，朝香宫酒彦王还从晋阳城里的第八战车联队中，抽调了一个战车中队，和他们一起出动了。 

    　　…… 

    　　除了调动大批兵力出城外，岩松一雄也没忘了给冀北方面军的冈村次宁发去电报，汇报此事。 

    　　冈村次宁何其敏锐？ 

    　　立刻把电台当电话，跟他严肃沟通起来： 

    　　“岩松君，这伙土八路定然就是晋西北的那一伙了！ 

    　　他们的目标，绝非小小曲北县，而是你晋阳城！” 

    　　“纳尼？土八路如此猖狂？ 

    　　区区一两个师就想拿下我晋阳城？” 

    　　其实岩松一雄心里也有些明悟，但在冈村次宁面前，他还是要故意表现得愚蠢些。 

    　　“哼，他们如此疯狂的举动，定然是为了策应正在被我辽东军第一、第八师团扫荡的冀中土八路。 

    　　殊不知，如此一来，正暴露了他们冀中部队的虚弱，说明我蝗军的进攻卓有成效。 

    　　因此，我绝不能轻易调转方向。 

    　　以致功亏一篑。” 

    　　冈村次宁有些志得意满。 

    　　最近，这两个师团，在冀中的战果斐然，有效地缓解了他身上背负的巨大压力。 

    　　“嗨！卑职明白。” 

    　　岩松一雄心里十分苦涩。 

    　　他知道，对方的意思很明确，如今方面军无力支援第一军，整个晋地的局面，只能他自己扛着！ 

    　　哪怕扛不住，也要扛！ 

    　　冈村次宁也感觉到了对方情绪低落，连忙安抚道： 

    　　“岩松君，数日前，我向大本营方面申请，将刚刚组建完成的飞行第20战队，调来了京城机场。 

    　　稍后，我会命令他们全体出动，转场到晋阳机场去，给你们一定的空中支援。 

    　　不过你也知道，如今帝国资源紧张，你绝不能把胜利的唯一希望，放在他们身上。 

    　　你滴，明白？” 

    　　岩松一雄闻言狂喜，连连点头： 

    　　“嗨！卑职明白！” 

    　　当初晋阳机场被魏大勇一把火给烧了个精光，经过这几个月的重建，已经可以使用了。 

    　　…… 

    　　曲北县战场。 

    　　炮声隆隆，炸得小鬼子完全抬不起头来。 

    　　杨远山和韩阳、詹海山三人站在临时指挥部门口，用望远镜观察着战场的情况。 

    　　詹海山看着黑压压的炮弹砸在小小县城上，不禁肉痛地道： 

    　　“团长，这炮击是不是可以停了？ 

    　　小鬼子的主要火力点全被炸光了。 

    　　再炸下去，太浪费炮弹了，也没必要啊！” 

    　　杨远山摆了摆手： 

    　　“没事，海山，你就当炮兵们在做实弹训练！ 

    　　这么猛轰小鬼子，却不会遭受反击的机会，可不多啊！ 

    　　往日里，咱们可是被动挨小鬼子炸的，现在反过来了，你难道不觉得痛快吗？” 

    　　炮弹而已，只要打了小鬼子炮兵，就能爆出来，他压根儿不在乎。 

    　　詹海山听他这么一说，顿时也觉得好有道理，连连点头： 

    　　“这倒是！ 

    　　我以前在772团的时候，每次打仗，都要被小鬼子炮兵先炸得灰头土脸，损失惨重。 

    　　那时候，战士们最盼望的，就是咱自己的炮兵能有炮弹，也狠狠地炸小鬼子哩！” 

    　　…… 

    　　正在他们说笑间，一名侦察兵骑着自行车急奔而回，向杨远山汇报： 

    　　“团长、副团长、参谋长，晋阳城的小鬼子出动了。 

    　　人数乌泱乌泱，看不到头，估摸着，最少都有上万人。 

    　　前面还有坦克、边三轮开路！” 

    　　“好家伙，小鬼子这是被咱们打怕了呀。 

    　　再也不敢一个大队、一个联队地出来嘚瑟了啊！” 

    　　杨远山感慨无比。 

    　　韩阳闻言，忍不住翻起了白眼，吐槽道： 

    　　“团长，小鬼子师团都栽了好几个了，他们还能继续犯傻，大队、联队地给咱们送菜？” 

    　　“哈哈哈，这倒也是。” 

    　　杨远山哈哈大笑。 

    　　“团长，小鬼子来这么多援军，咱们是不是赶紧调整部署？ 

    　　三营的战斗力虽然不弱，但要扛住小鬼子上万援军的冲击，怕也不行吧？” 

    　　詹海山提醒。 

    　　“嗯。小鬼子既然出城送死，那咱们就成全他们。 

    　　咱也别着急打曲北县了，先跟这伙援军玩玩！” 

    　　杨远山恶狠狠地点头。 

    　　随后大声下令： 

    　　“命令孔大成，带坦克连往北，远程袭击小鬼子援军，用放风筝战术，狠狠地收拾这帮狗娘养的。 

    　　这曲北县外，这么平坦的地形，他们坦克连不肆虐一下，太可惜了。 

    　　注意提醒他，发现有风险，随时撤退。 

    　　宁可没有战果，也不能把自己搭进去！” 

    　　“是！” 

    　　“命令高远志，留几门火炮继续炮击城墙上的有价值目标。 

    　　其他火炮，调整方向，准备炮击小鬼子援军。 

    　　这么大规模的小鬼子援军，最少都会有一个山炮大队、甚至是联队，让他务必提高警惕！” 

    　　“是！” 

    　　“命令徐威，率一营赶往东南方向的西岗山，准备阻击小鬼子援军！” 

    　　“是！” 

    　　“命令何云福、李大河、赵铁头三人，留一个连的兵力，看住各城门，阻止小鬼子出城反击，其他兵力，全部向南移动，准备先打这伙援军！” 

    　　“是！” 

    　　“命令王全发，拉开和曲北县城墙的距离，留少量兵力，看住曲北县南城门。 

    　　其他人，转身准备阻击小鬼子援军。 

    　　告诉他，如果扛不住，就不要跟小鬼子援军死磕，打一打，就随时往东面撤离，放小鬼子进城！ 

    　　顺便袭击他们的侧后。” 

    　　杨远山又下达了最后一道命令。 

    　　詹海山闻言，顿时皱眉提醒： 

    　　“团长，小鬼子原本在曲北县只有一个大队，我们拿下很轻松。 

    　　现在如果把小鬼子大部队都放进城，那要再拿下，可就麻烦了啊！” 

    　　杨远山微微一笑，解释道： 

    　　“若我们没有足够的火炮，小鬼子在城里守军越多，的确是越难打。 

    　　但现在咱们的有那么多火炮，小鬼子进城后，人员密集，反而更容易因炮击而损失。 

    　　而且，一旦小鬼子进城，那这场战役的主动权，就掌握在咱们手里了。 

    　　咱们想打就打，想撤就撤！ 

    　　同时，这伙援军跟晋阳城之间的联系，也会被咱们隔断，他们会更加被动！” 

    　　听他这么一解释，詹海山和韩阳都是眼前一亮，连连点头。 

    　　他们都觉得，似乎杨远山回了一趟老家之后，这战术指挥能力，提升了不少。 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第869章 坦克对决！ 

    　　第869章 坦克对决！ 

    　　曲北县城外。 

    　　杨远山的军令一下，特务团各部队就立刻开始调整部署。 

    　　战场上的炮声，开始稀落了下来。 

    　　坦克连那边，连长孔大成听得通讯员传令，让自己的坦克出动，当即兴奋接令。 

    　　把自己麾下的坦克车长们，都召集来开了个小会，传达了杨远山的命令，简单商量了一下具体的作战方案。 

    　　随后大声下令道： 

    　　“坦克连，出击！ 

    　　狠狠地，揍死这帮狗娘养的！” 

    　　随着这道命令，四辆霞飞坦克在前，6辆m3斯图亚特坦克在后，以每小时40多公里的时速，冒着突突的黑烟，朝着晋阳城方向狂飙而去。 

    　　…… 

    　　晋阳城往曲北县的大道上，小鬼子第33师团2万多人的大部队，如同一条屎黄色的土龙，浩浩荡荡地往曲北县方向奔来。 

    　　队伍最前方，二十多辆边三轮开路。 

    　　10辆九七式中战车和2辆九五式轻战车紧随其后。 

    　　看起来十分威武霸气！ 

    　　队伍中后方，代理师团长村田孝声少将，骑在一匹战马上，眉头紧锁。 

    　　数月前，在河底村被打得仓皇逃窜的经历，让他再也不敢轻视我军。 

    　　现在，敌人居然敢大摇大摆地组织一两个师来，进攻离晋阳城这么近的曲北县城，他又如何能不心惊肉跳呢？ 

    　　——摆明了，敌人是根本不怕晋阳城的援军啊！ 

    　　他很清楚，虽然现在整个第33师团的编制是满的，但论战斗力，可比之前弱了至少三四成！ 

    　　很多由浪人和商社职员转职过来的士兵，才训练了两个来月，枪法稀烂无比。 

    　　勇气，更是没眼提！ 

    　　见他这般模样，旁边的新任师团参谋长西森重信大佐连忙问： 

    　　“师团长阁下，难道您在担心曲北县？ 

    　　泷川君一个大队，难道不能坚守到我们赶到？” 

    　　他原本是晋阳守备联队的联队长，岩松一雄重整第33师团，就把他提拔到了师团参谋长的位置上。 

    　　“晋西北的土八路非比寻常，他们的火炮，比我蝗军还多。 

    　　我永远忘不了河底村之战，我们的两三个炮兵联队，拼尽全力，也不能将他们彻底消灭，简直如噩梦一般。” 

    　　村田孝声心情低落。 

    　　他是真不想出城，跟晋西北的部队作战啊！ 

    　　窝在晋阳城里躺平摆烂多舒服？ 

    　　或者南下，打打阎老抠，那也是美滋滋的。 

    　　奈何他一个刚被特事特办，勉强提拔为少将的代理师团长，在岩松一雄、朝香宫酒彦王这些大佬面前，根本没有任何说话的资格。 

    　　闻听村田孝声的话，西森重信心里不以为然。 

    　　他觉得，之前筱冢一男在河底村的失败，都是因为自己过于愚蠢导致的，并非敌人有多么强大。 

    　　在他看来，土八路，除了会耍阴谋诡计偷袭外，还有什么能耐？ 

    　　以蝗军勇士的战斗力，只要不遇到蠢猪式的指挥，消灭他们，那是轻而易举！ 

    　　看着眼前这个毫无斗志的家伙，西森重信暗戳戳琢磨：村田孝声真是个懦夫啊！ 

    　　这个代理师团长，还不如让自己干呢！ 

    　　想到这里，他当即阴阳道： 

    　　“师团长阁下，似乎您已经丢了我蝗军必胜的信念！” 

    　　村田孝声闻言冷笑： 

    　　“必胜的信念，是建立在胜利上，而不是建立在狂妄上！ 

    　　西森君，现在我命令你，带第214联队，加速前进，尽快赶到曲北县！” 

    　　他敏锐地觉察到，这个参谋长，对自己似乎并不心服。 

    　　所以，当然不会给对方好脸色。 

    　　他也能明白，这厮大概是看自己之前与他军衔相同，嫉妒自己上位罢了。 

    　　西森重信听得他的命令，脸上泛起几分恼怒之色。 

    　　一边老实接令： 

    　　“嗨！” 

    　　一边心里琢磨：等我打个胜仗了，非得来问问你，我到底是不是狂妄！ 

    　　随后两腿一磕，策马往前行去，大声招呼了秋田乔宜的第214联队，往前急行军。 

    　　…… 

    　　然而，他们刚往前狂奔了没十分钟，前面就有两辆边三轮，以疯牛之势开回来，汇报道： 

    　　“参谋长阁下，土八路的战车来了，预计最多还有十分钟就将到达战场！” 

    　　“战车？哈哈哈哈，土八路居然也敢派战车来冲锋了？ 

    　　简直荒谬啊！ 

    　　他们的战车，有足够的燃油来训练吗？” 

    　　西森重信哈哈大笑。 

    　　惹得旁边的第214联队联队长秋田乔宜大佐，十分无语。 

    　　他是在河底村见过我军坦克的，连忙提醒道： 

    　　“参谋长阁下，晋西北土八路的战车十分高大，我蝗军的九七式中战车也不易将其击毁！ 

    　　不可小视！” 

    　　“纳尼？不可能！ 

    　　我蝗军的九七式中战车，乃是世界领先的战车，土八路怎么可能跟我蝗军比？” 

    　　西森重信压根儿不信他印象中，那些面黄肌瘦、手里拿着大刀长矛的土八路，能弄出什么厉害的战车来。 

    　　他觉得，之前参加了河底村之战的这些人，都被土八路打得丧了胆，变成了可耻的懦夫！ 

    　　都应该早日转入预备役！ 

    　　秋田乔宜对他的狂妄，十分无语。 

    　　疯狂腹诽：你这厮根本都没见过土八路的战车，就闭着眼睛说瞎话，真是让人愤怒！ 

    　　蝗军大业，就坏在你们这些无能的狗屁军官手里！ 

    　　但这些话，他可不敢吐露一个字，只能转移话题道： 

    　　“参谋长阁下，此地平坦，土八路的战车可以长驱直入，我们是否该立刻止步，全力构筑防御阵地？ 

    　　以应对对方的冲击？” 

    　　西森重信摆了摆手，嗤笑一声： 

    　　“毫无必要！ 

    　　土八路有战车，我们难道没有？ 

    　　速速派人去通知战车中队的藤村君，让他们给我消灭土八路战车。 

    　　步兵，继续前进！” 

    　　…… 

    　　很快，他的命令，就传达到了前面的第八战车联队第二大队第一中队，中队长藤村优太少佐耳朵里。 

    　　藤村优太心里自然有无数mmp。 

    　　第八战车联队的第一大队，可就是跟着筱冢一男，全军覆没在了河底村战场的啊！ 

    　　所以他们第八战车联队剩下的军官们，自然也都了解，晋西北土八路战车部队的厉害。 

    　　哪里敢小瞧对方？ 

    　　但既然师团参谋长的军令已下，他也不能不执行。 

    　　只能带着怒气，命令自己的12辆坦克： 

    　　“快快滴，往前冲，消灭土八路的战车！” 

    　　…… 

    　　两支坦克部队，双向奔赴，很快就在曲北县南面约莫十五里的位置，正面遭遇了。 

    　　孔大成透过小小地观察窗，看到小鬼子有12辆坦克，已经冲到了己方前面，约莫1500米左右的位置，当即狞笑着下令： 

    　　“同志们，给我狠狠地开火，揍死这帮狗日的！” 

    　　实际上，不用他下令，各车的车长们，就已经在估算清楚了距离后，命令炮手们开炮了。 

    　　“砰砰……砰砰砰……” 

    　　密集的炮弹出膛声，响彻了整个战场。 

    　　霞飞坦克那粗达75毫米口径的主炮，打起来，威力不比山炮小。 

    　　而m3坦克37毫米主炮，也不可小觑。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　密集的爆炸声，把小鬼子的坦克部队吓了一大跳。 

    　　小鬼子的炮手们，纷纷惊呼： 

    　　“八格牙路！ 

    　　土八路的战车居然在这么远的距离开火，那不是浪费炮弹吗？” 

    　　实际上也的确是浪费炮弹，特务团坦克连的第一轮炮击，没有一发击中目标。 

    　　最多也就是有些弹片，溅射到了他们的坦克上，打得车体噼里啪啦响。 

    　　藤村优太见对手都已开火，他掀开自己坦克的舱盖，站起身来，用望远镜仔细地观察情况。 

    　　随后就下令道： 

    　　“勇士们，土八路战车，装甲厚实，不要随意开火！ 

    　　立刻绕行到土八路战车的侧后方，攻击他们的侧面！” 

    　　…… 

    　　(本章完)


 第870章 我军部队，还嫌弃小鬼子牛肉罐头？ 

    　　第870章 我军部队，还嫌弃小鬼子牛肉罐头？？？ 

    　　不得不说，小鬼子的坦克虽然拉胯，但是他们坦克兵的训练水平，还是不差的。 

    　　此刻，面对孔大成等人的狂轰滥炸，他们并没有慌乱。 

    　　而是坚决执行了中队长藤村优太的命令，开始向西面绕道，准备侧击特务团坦克连的侧面装甲。 

    　　孔大成见小鬼子在己方炮火下，居然没有还击，而是加快速度，往西面跑。 

    　　顿时明白对方的意图。 

    　　——前番在河底村俘虏了那几个小鬼子坦克兵，审讯出来的那本装甲兵训练教材，这些日子，可都快被他翻烂了。 

    　　他连忙下令所有坦克，也向西面稍稍调整方向，然后一边继续冲锋、一边开火。 

    　　他很清楚，己方的坦克炮威力大，小鬼子的坦克，只要挨上一发，不死也残！ 

    　　就这样，两支坦克部队，就在曲北县南面这块平坦土地上，展开了缠斗。 

    　　炮声、坦克行驶的轰鸣声，震耳欲聋！ 

    　　一道道黑烟，数里之外，都能看得见。 

    　　…… 

    　　特务团的临时指挥部里，杨远山正端着茶碗在喝水，观察哨匆匆跑进来汇报： 

    　　“团长，坦克连跟小鬼子坦克，在曲北县南面十五里交火了。” 

    　　“哦，小鬼子来了多少坦克？” 

    　　杨远山虽然知道，这年头小鬼子的坦克，应该没有能秒霞飞坦克的，但他还是有些为孔大成等人担忧。 

    　　毕竟，他们的训练时间太短。 

    　　要是被小鬼子几十辆坦克围着打，那可就糟了。 

    　　双拳难敌四手，猛虎也架不住群狼啊！ 

    　　“一共12辆，其中10辆大些，2辆一小点。” 

    　　哨兵老实回答。 

    　　一听小鬼子才来了这么点坦克，杨远山顿时放下了心，挥手让这名哨兵下去。 

    　　随后对旁边的韩阳道： 

    　　“小鬼子就来这点坦克，这是给咱们送菜啊！ 

    　　估计等会儿，就能听到孔大成的捷报了。” 

    　　韩阳咧嘴一笑，凑趣道： 

    　　“团长，你说这小鬼子，为啥总不长教训呢？ 

    　　上次不是20多辆坦克，都被咱给吃干抹净了吗？ 

    　　怎么这次又只派这么点来？ 

    　　我觉得老孔他们吃着，都该觉着不过瘾了！” 

    　　杨远山嘿嘿一笑： 

    　　“你当小鬼子不想多派一点儿啊？ 

    　　那他们不得有吗？” 

    　　“哈哈，没错没错，小鬼子都快穷得当裤子了吧？ 

    　　我记得，咱们去年缴获的小鬼子牛肉罐头里，还有大块的牛肉。 

    　　今年缴获的，好像就剩点肉泥了！ 

    　　不少战士都说不爱吃了！” 

    　　韩阳哈哈大笑，随后吐槽。 

    　　旁边詹海山闻言，又是十分无语。 

    　　我军部队，居然还有嫌弃小鬼子牛肉罐头的，简直岂有此理！ 

    　　多少战士，长这么大，闻都没闻到过牛肉的味道啊！ 

    　　…… 

    　　说起牛肉罐头，杨远山就感觉肚子有点饿，当即下令： 

    　　“通知各营、连炊事班，赶紧生火做饭，咱们这仗，得慢慢打！” 

    　　…… 

    　　就在特务团这边，在忙忙碌碌的时候。 

    　　西北方向，358旅新7团和新8团的部队，滚滚而来。 

    　　他们在靠近曲北县城后，就听得那密集的炮声响彻天地，不禁十分震撼。 

    　　战士们忍不住边行军，边议论纷纷： 

    　　“好多大炮在开火啊！” 

    　　“这炮真响，口径肯定比咱的步兵炮大吧？” 

    　　“以前咱们来进攻这曲北县的时候，没见着小鬼子有这么多大口径火炮啊？ 

    　　现在是谁在撩拨小鬼子，冒着这么多炮火，硬打？” 

    　　…… 

    　　季永城和鲁继烈见战士们跑得满头大汗，连忙大声鼓舞士气： 

    　　“同志们，这是晋西北特务团的人在进攻曲北县！ 

    　　咱们加快速度，别错过了这场好戏！” 

    　　战士们闻言，自然十分惊讶。 

    　　纷纷加快速度。 

    　　很快，他们就赶到了战场。 

    　　当看到整个县城，被满山遍野的灰军装团团包围时，这两个团的战士，全都惊呆了。 

    　　个个满脸震惊地哆嗦道： 

    　　“怎么会有这么多人？他们是哪支部队的？” 

    　　有眼神好的战士，指着远处喊： 

    　　“你们看，咱们刚刚听到的炮声是他们在轰炸小鬼子！” 

    　　有机灵的战士，忍不住嘀咕： 

    　　“这该不会是栖霞镇的特务团吧？ 

    　　就他们人多、装备好啊！” 

    　　…… 

    　　这时候，一名原本躲藏在草丛里的特务团观察哨，忽然现出身来，对着他们喊： 

    　　“同志，你们是哪个部分的？ 

    　　我们晋西北特务团，正在作战，请你们停止靠近！” 

    　　听得果然是特务团，新7团和新8团的战士，这才恍然大悟。 

    　　人人均想：也只有特务团，才有这样的实力，围住小鬼子的县城这么炸吧？ 

    　　难怪他们能把武器装备随便往外卖呢，人家这打起仗来，炮弹就跟不要钱一般！ 

    　　真让人眼馋！ 

    　　听得前面有哨兵挡路，季永城和鲁继烈连忙跑出来，自报身份。 

    　　那哨兵让他们在此等着，随后匆匆而去。 

    　　…… 

    　　没过几分钟，就带过来一个文弱干部，正是正好来这附近，检查战场外围警戒哨的特务团政委周宪培。 

    　　周宪培和季永城二人自然是相当熟悉的。 

    　　毕竟，在杨远山回老家期间，这两人可是找他，用粮食换了好几次武器装备的。 

    　　一番寒暄，得知了两人来意后，周宪培就带着他们去见杨远山： 

    　　“团长，358旅的季团长和鲁团长来了。” 

    　　杨远山闻言，连忙带着詹海山和韩阳二人迎了出去。 

    　　“杨团长，果然是你们，这闹得老大动静啊！” 

    　　见了他，季永城二人满脸兴奋地开口。 

    　　杨远山自然也跟他们寒暄一番，将他们请进指挥部喝茶。 

    　　随后问道： 

    　　“两位团长，你们怎么有功夫到我这里来了？” 

    　　季永城苦笑： 

    　　“杨团长，这曲北县一带，可是我们新7团和新8团的防区。 

    　　你们闹这么大动静，我们要是不来看看，岂不是丢死人了？ 

    　　回头上级非得狠狠批评我们不可。” 

    　　杨远山闻言，顿时有些尴尬。 

    　　自己这没打招呼就捞过界，确实有点过分了。 

    　　连忙挠了挠头，解释道： 

    　　“哈哈，我们也是收到上级命令，这才行动。 

    　　倒是忘了跟你们打个招呼了，难道上级没给你们发电报通知吗？” 

    　　闻听这话，季、鲁二人顿时感觉十分扎心。 

    　　那电台，也特么是随便就能有的吗？ 

    　　季永城只能苦笑： 

    　　“我们哪有电台啊！” 

    　　鲁继烈好奇地问： 

    　　“上级命令？ 

    　　难道上级要搞什么大动作，所以让你们打县城？ 

    　　这曲北县可不一般，你们一动这里，小鬼子那可是要炸毛的！” 

    　　“就是要他们炸毛，不炸我还不打呢！” 

    　　杨远山嘿嘿笑道。 

    　　随后把小鬼子在冀中扫荡的事情，跟两人叙说了一番。 

    　　闻听冀中根据地损失惨重，两人俱都义愤填膺，恨不能亲自带兵过去，跟小鬼子厮杀一番。 

    　　等来龙去脉说完，季永城小心地打探： 

    　　“杨团长，小小曲北县，应该用不着你们全团出动吧？ 

    　　难道你们的目标是晋阳城？” 

    　　虽然是兄弟部队，但军事机密不能随意往外泄露的规矩，杨远山还是懂的。 

    　　所以他只是打了个哈哈，道： 

    　　“哈哈，我们的目标，从来都不是一城一地的得失，只要能消灭小鬼子，那就行。” 

    　　对于这个回答，季永城二人当然不太满意。 

    　　但既然杨远山不说，他们也不能强求。 

    　　两人对视一眼，当即由鲁继烈开口： 

    　　“杨团长，咱们是兄弟部队。 

    　　既然你们要找小鬼子的麻烦，我们两个团也不能在一边干看着。 

    　　干脆，我俩也帮帮你们敲敲边鼓好了。 

    　　要不，你给我们分配个任务？” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第871章 换我特务团来，半个营都能搞定！ 

    　　第871章 换我特务团来，半个营都能搞定！ 

    　　有人主动送上门来，给自己当免费劳动力，杨远山当然不会拒绝这种好事。 

    　　他略一琢磨，就对季永城和鲁继烈道： 

    　　“两位团长，我们一旦拿下曲北县，就会往南北两面扩展，彻底截断同蒲路。 

    　　要不你们往北面去，把曲北县到忻口的小鬼子铁路和沿途的炮楼、据点全拿下？” 

    　　“杨团长，曲北县到忻口这一路，可是有三处大型据点，四五处小炮楼啊！ 

    　　要全拿下，胃口是不是大了点？” 

    　　季永城有点迟疑。 

    　　“你们不是有两个团么？ 

    　　这算什么胃口大？ 

    　　我跟你们保证，小鬼子不会有一兵一卒，从南面去支援这些炮楼和据点。 

    　　你们只要防着忻口方向的小鬼子就行了。” 

    　　杨远山到底是顾全对方的面子，没直说：换我特务团来，半个营都能搞定。 

    　　他却是忘了，论火力，自己的半个营，比兄弟部队的几个团还强！ 

    　　听他这么说，季永城还想再说两句呢，鲁继烈却站出来兴奋点头了： 

    　　“行！杨团长你放心，我们两个团肯定完成任务！” 

    　　他早就想打同蒲路上这些据点和炮楼的主意了，有这些玩意儿在，他们打个运输队，都要速战速决，丝毫不爽利。 

    　　但是以往，曲北县的小鬼子反应太快，经常是他还没拿下据点，就要被迫撤退，白白消耗不少弹药，却捞不着什么好处。 

    　　现在，曲北县被特务团围了，鲁继烈觉得，终于可以把这些好处，全都一口吞下了。 

    　　尤其是现在，他的团里，还有两门九二式步兵炮和不少炮弹！ 

    　　简直美滋滋！ 

    　　见鲁继烈答应，季永城也不好跟他唱反调，只能跟着点头同意。 

    　　…… 

    　　见他们答应，杨远山十分满意。 

    　　看两人灰军装上全是补丁，满脸尘土，万分辛苦的样子，当即心念一动，决定给他们点好处。 

    　　他琢磨着两人的团里，到现在也没有电台，跟上级的联系不畅，连小鬼子扫荡冀中的消息都不知道，当即开口： 

    　　“那就辛苦二位了。 

    　　回头等我们拿下曲北县，我送你们每人一台电台！” 

    　　“什么？电台？ 

    　　杨团长，你说真的？” 

    　　季永城满脸不可思议。 

    　　电台啊，那可是他们日思夜想的宝贝！ 

    　　现在，他们跟上级联络，只能通过通讯员骑马去传递，消息实在太不畅通了。 

    　　要是能有电台，那能让他们做梦都笑醒！ 

    　　“君子一言，快马一鞭！ 

    　　等我们拿下曲北县，肯定缴获到电台给你们。” 

    　　杨远山斩钉截铁地回答。 

    　　其实他的系统仓库里就还有小鬼子的九四式电台，只不过，现在不方便直接拿出来罢了。 

    　　不过他随后又赶紧打了个补丁： 

    　　“但电报员，我就帮不了你们了。 

    　　这专业技术人员，训练起来，真不是一时半会儿的事。” 

    　　“杨团长，电报员我们自己向上级伸手去！ 

    　　有电台，我们就感激不尽了！” 

    　　见真有电台，季永城兴奋得差点跳起来。 

    　　感觉这次真是来着了！ 

    　　“杨团长，你放心。 

    　　我们两个团，不仅会拿下北面这些炮楼、据点，也一定誓死帮你们挡住忻口来的小鬼子援军！ 

    　　没有你们的撤退命令，我们就是打光了，也绝不放一个小鬼子过来！” 

    　　鲁继烈拍着胸脯保证。 

    　　“哈哈，好，那就多谢两位团长了！” 

    　　…… 

    　　付出两台电台，就能让两个团的主力部队，去帮自己干杂活，杨远山自然很开心。 

    　　如此一来，等自己拿下曲北县，特务团北上忻口的时候，也就不用浪费时间了。 

    　　目送季永城和鲁继烈兴高采烈地离开，他这才问周宪培： 

    　　“老周，阵地外围的警戒哨都布置的没问题吧？” 

    　　“没有，如今这曲北县5公里以内，有蛛丝马迹，都会有哨兵回来汇报！” 

    　　“那就好！” 

    　　杨远山点了点头，又走出指挥部，拿起望远镜往曲北县城看去。 

    　　只见城墙上，再没有一个小鬼子冒头，只偶尔有零星的炮弹砸在城墙各处，炸得碎石乱飞。 

    　　他咂摸了一下，当即问韩阳： 

    　　“一营那边到位了吗？ 

    　　小鬼子援军应该很快就能到他们的射程范围内，可别错过歼敌良机啊！” 

    　　“刚刚徐威派人来报，说他们已经到西岗山了，正在山坡上挖掘战壕，清理射界。” 

    　　韩阳连忙回答。 

    　　“好！” 

    　　杨远山点了点头，随后又下令： 

    　　“命令部署在南面的高射炮二营，一旦发现小鬼子援军进入他们的射程，直接给我放平了开火，狠狠地消灭小鬼子的有生力量！ 

    　　不用吝惜炮弹。” 

    　　如今特务团的两个高射炮营，冯双林的一营部署在东面的山坡上，而郭有庆的高射炮二营，就在曲北县南面。 

    　　既然小鬼子飞机还没来，这些炮，闲着也是浪费。 

    　　“是！” 

    　　韩阳答应一声，立刻下去安排了。 

    　　身为特务团的参谋长，这本就是他的职责。 

    　　这时候，詹海山提议： 

    　　“团长，要不你在这里坐镇指挥，我去南面，调度各营吧？” 

    　　如今杨远山既然决定先不对曲北县城动手，那他在这指挥部里，连热闹都没得看，实在是无聊透顶了。 

    　　杨远山闻言摇头： 

    　　“不，你在这里坐镇，我跟韩阳去南面前线！” 

    　　说着，他拔腿就走，完全不给詹海山反对的机会。 

    　　詹海山：？？？ 

    　　…… 

    　　让王野带上一个警卫连跟着自己，杨远山和韩阳骑着自行车，往曲北县南面战场奔去。 

    　　路上，他们迎面遇到了匆匆赶回来汇报的观察哨： 

    　　“团长，小鬼子援军的规模弄清楚了，应该是一个师团的兵力，至少2万人！ 

    　　重武器方面，我们看到了24门75毫米山炮和12门口径更大的炮。 

    　　那炮管子，是又粗又长。” 

    　　“好家伙，一个满编师团啊！ 

    　　小鬼子倒也真给咱面子！” 

    　　杨远山感慨一句。 

    　　旁边韩阳有些忧心忡忡： 

    　　“团长，小鬼子那12门大口径的炮，估计至少都是105毫米的了，高远志他们能顶得住吗？” 

    　　“顶不住就撤。 

    　　咱们打仗得灵活一点，万一扛不住，就往晋西北撤，小鬼子要敢追来，那咱就吃掉他们！” 

    　　杨远山毫不犹豫地回答。 

    　　随后又给韩阳鼓劲道： 

    　　“小鬼子重炮也没啥可怕的，只要孔大成的坦克连腾出手来，咱就能让他们出击，去摧毁小鬼子的炮兵阵地。 

    　　小鬼子的炮兵联队，通常也不装备专门的反坦克炮。 

    　　以咱们坦克在这广阔平地上的机动性来说，小鬼子的山炮和其他重炮，想要正好击中他们，无异于痴人说梦！” 

    　　韩阳闻听这话，顿时觉得很有道理，连连点头。 

    　　…… 

    　　把观察哨打发走，众人又继续往前。 

    　　很快，就来到了曲北县南面四五里的一处小土丘上。 

    　　这时候，他们已经能听到远处激烈的炮声了。 

    　　杨远山当即对警卫营营长王野下令： 

    　　“王野，派几个人骑车去前面观察下战况！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第872章 8对5，优势在我！ 

    　　第872章 8对5，优势在我！ 

    　　话说特务团坦克连。 

    　　在孔大成的率领下，以10辆坦克的力量，在广阔而平坦的大地上，和小鬼子第八战车联队第二大队第一中队的12辆坦克，展开了激烈对决。 

    　　双方的坦克炮，不断地开火，打得战场上硝烟弥漫，炮声隆隆。 

    　　小鬼子坦克兵训练有素，在中队长藤村优太少佐的率领下，一直在试图攻击孔大成等人坦克的侧后方。 

    　　而孔大成呢，自然也不会让他们得逞，指挥着战士们努力跟他们周旋。 

    　　约莫半小时后，小鬼子就有点顶不住了。 

    　　他们的两辆九五式轻型坦克，装甲厚度只有6~12毫米，面对霞飞和m3斯图亚特，根本没什么抵抗能力！ 

    　　各自挨了一发炮弹，就被打穿趴窝，彻底完蛋。 

    　　至于他们的10辆九七式中战车，比九五式当然强了不少，但正面装甲最厚处，也不过25毫米！ 

    　　同样扛不住霞飞坦克的75毫米主炮和m3坦克的37毫米主炮。 

    　　只要挨上一发炮弹，那基本也是完蛋的命运。 

    　　而反过来，九七式中战车装备的57毫米短身管火炮，要想击穿霞飞和m3坦克的装甲，必须要进入到350米以内！ 

    　　甚至还要尽量选择坦克两侧和后部薄弱处进行攻击，才有可能勉强实现有效打击！ 

    　　在广阔的战场上，想做到这一点，难度也太高了些！ 

    　　毕竟孔大成他们也不傻，不会停下来，白白挨揍！ 

    　　而且偏偏，霞飞坦克和m3坦克的机动性，又超过了九七式中战车。 

    　　所以他们的坦克驾驶员，把方向杆都摇出来了，也很难抢到侧翼位置。 

    　　这半小时的坦克大战后，小鬼子已经损失了足足7辆坦克，而特务团坦克连这边，则只是损失了两辆m3。 

    　　现在，敌我双方的坦克数量对比，变成了小鬼子5辆九七式中战车vs特务团4辆霞飞和4辆m3斯图亚特轻型坦克！ 

    　　明显优势在我！ 

    　　“中队长阁下，土八路的坦克装甲过于坚固，我们根本无法将其击穿！” 

    　　一名小鬼子炮手哭丧着脸，对藤村优太喊。 

    　　刚刚他明明一炮击中了对手炮塔，却似乎根本没什么卵用。 

    　　说话间，一发75毫米口径的炮弹，还猛然飞来，在他们这辆坦克旁两三米的位置爆炸—— 

    　　“轰！” 

    　　一声巨响，爆炸冲击波差点把这辆藤村优太的座驾给掀翻过去。 

    　　藤村优太被巨大的摇晃，晃得脑浆子都要散掉，只能强撑着大喊： 

    　　“快快滴，转进！转进！” 

    　　听他命令，一旁的车长连忙提醒： 

    　　“中队长阁下，土八路的战车，行驶速度比我们快！ 

    　　一旦我们转进，他们会追上来，炮击我们后方！ 

    　　那样我们是把自己的破绽，暴露给他们啊！” 

    　　“八嘎！你在质疑我？” 

    　　藤村优太怒吼。 

    　　他又何尝不知道，现在撤退也十分危险？ 

    　　但他又有什么办法呢？ 

    　　继续打？ 

    　　摆明了装备处于明显劣势，根本打不过。 

    　　坦克战这种事情，跟步兵交锋完全是两回事。 

    　　步兵交锋，还能凭借战斗意志、勇气、战术能力，来抹平装备上的差距。 

    　　大不了一命换一命！ 

    　　但坦克大战这种事，比的，就是谁的坦克速度快、谁的主炮威力大、谁的装甲厚度厚！ 

    　　没有半点，狭路相逢勇者胜的余地。 

    　　坦克性能不给力，你就是跟人家面对面对轰，也轰不过人家啊！ 

    　　藤村优太很清楚：如果他们现在立刻撤退，运气好，说不准就能保住这剩下的5辆战车。 

    　　如果继续打，最多还有20分钟，他们肯定全军覆没！ 

    　　不可能有哪怕一辆战车能回去！ 

    　　那名车长见中队长阁下发怒，顿时脖子一缩，老实认怂： 

    　　“嗨！卑职明白！” 

    　　…… 

    　　特务团坦克连那边，战士们发现小鬼子调头跑了，不用孔大成下令，就嗷嗷叫着追了上去。 

    　　仅剩的8辆坦克，如猛虎下山一般，边追边开炮—— 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　炮声一路朝着晋阳城方向延伸。 

    　　…… 

    　　小鬼子大部队那边，西森重信带着第214联队，一马当先，在往这边疾进。 

    　　忽然，前面有尖兵仓皇来报： 

    　　“参谋长阁下，我们的战车中队，损失惨重！ 

    　　现在只剩下5辆战车，正在朝这边转进。 

    　　土八路有8辆巨大战车，追过来了！” 

    　　“纳尼？” 

    　　西森重信满脸震惊。 

    　　随后就是无边的愤怒充满了大脑，他忍不住对着这名尖兵咆哮： 

    　　“八嘎！ 

    　　藤村优太这废物！ 

    　　到底是怎么指挥的？ 

    　　12辆战车敌不过对方10辆？？？” 

    　　旁边第214联队联队长秋田乔宜大佐连忙建议： 

    　　“参谋长阁下，现在我们停下修筑工事也来不及了！ 

    　　必须立刻让炮兵做好准备，炮击土八路的战车！ 

    　　否则我33师团，都将十分危险！” 

    　　西森重信也醒悟了过来，知道在这无遮无拦的平地上，被坦克碾压是多么悲惨的景象。 

    　　连连点头，立刻派人向去向后面的师团长村田孝声汇报，请求调动炮兵联队。 

    　　…… 

    　　小鬼子队伍后方，村田孝声听着前面传来的炮声，早就感觉不太妙。 

    　　毕竟他可是久经沙场的老将，自然能听出，自家战车发出的炮声，似乎是越来越稀落了。 

    　　而敌人的炮声，似乎愈发密集。 

    　　此刻，听得传令兵汇报西森重信的请求，自然十分郁闷。 

    　　怒吼道： 

    　　“西森重信这混蛋，为何不早些派人来送消息？ 

    　　这蠢货，难道不知道，我们的榴弹炮要展开，并非一时半会儿的事吗？” 

    　　传令兵挨骂，感觉十分冤枉。 

    　　心道：你们这一个师团长，一个师团参谋长，互相不对付，关我小小传令兵屁事？ 

    　　村田孝声也知道，现在形势危急，如果不能有效遏制住敌人的战车冲锋，那自己这两万来人，怕是要在这平坦大地上被反复蹂躏。 

    　　于是，等骂完这一句，他就大吼着连下两道命令： 

    　　“快快滴，命令光井一雄，把他的105毫米榴弹炮展开，给我狠狠地炮击土八路的战车！” 

    　　“命令工兵联队，立刻往前展开，在我军行军队伍两侧，挖掘反战车壕！” 

    　　…… 

    　　如今小鬼子第33师团麾下的炮兵联队，是野战重炮兵第3联队。 

    　　只可惜，这个联队现在属于严重名不符实的状态。 

    　　经历河底村之战后，重炮大量损失，虽然岩松一雄在整个晋阳城军需仓库里划拉了一番，进行了补充。 

    　　但现在整个联队，也只有12门105毫米榴弹炮和24门75毫米山炮。 

    　　属于一个半重炮、半山炮联队。 

    　　得到村田孝声的命令，联队长光井一雄四处观察了一下地形，然后找了个小土丘，一边让士兵们把火炮展开。 

    　　一边安排观察手前出，准备观察炮击目标了。 

    　　…… 

    　　就在小鬼子这边，忙着准备应对特务团坦克连坦克冲击的时候，他们追击小鬼子坦克，也有了不少成果。 

    　　孔大成带着人，一通狂飙突进，疯狂开火之后，小鬼子那5辆九七式中战车终于完蛋了三辆，只有两辆成功逃出了他们的追击视线。 

    　　这时候，一名坦克驾驶员问孔大成： 

    　　“连长，小鬼子坦克跑了，咱们现在怎么办？” 

    　　孔大成打开坦克舱盖，小心地探出头去，用望远镜仔细观察远处烟尘滚滚的小鬼子大部队，随后下令： 

    　　“当然是冲过去，狠狠地收拾小鬼子步兵！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第873章 12辆战车出去，只有2辆回来！ 

    　　第873章 12辆战车出去，只有2辆回来！ 

    　　曲北县南面十多里的平地上。 

    　　孔大成率领着8辆坦克，迅速冲到了小鬼子大部队正前方，约莫七八百米的位置。 

    　　然后断然下令： 

    　　“同志们，坦克炮、重机枪，全部给我狠狠地开火！” 

    　　随着他的命令，8辆坦克，排成了一条线，然后对准小鬼子们展开了轰炸和扫射。 

    　　“轰！轰轰……” 

    　　“哒哒哒哒……” 

    　　炮弹爆炸声和重机枪扫射之声，让顶在最前面的小鬼子们惊恐交加，怪叫不已。 

    　　小鬼子队伍前，首当其冲的二十多辆边三轮，立刻开始往队伍两侧撤，跑得比兔子还快。 

    　　而其他的步兵，则是在军官们的大吼下，迅速趴下。 

    　　有的士兵，是刚参军数月的商社职员，根本没上过战场。 

    　　面对这样的金属风暴，吓得裤子都尿湿了。 

    　　惶恐之下，忍不住对着坦克就开火了。 

    　　自然惹得军官们怒吼连连： 

    　　“蠢货！ 

    　　步枪难道还能打穿战车吗？ 

    　　都给我住手！” 

    　　…… 

    　　小鬼子师团参谋长西森重信，见孔大成等人的坦克火力猛烈，当即咆哮： 

    　　“八嘎！ 

    　　光井一雄的重炮，为何还不开火？ 

    　　难道要坐看我们遭受土八路屠戮吗？” 

    　　不过他这怒吼也没啥用，因为炮兵联队那边也听不到。 

    　　第214联队地联队长秋田乔宜，眼看着自己的人在遭受扫射和轰炸，损失惨重，不禁气得目眦欲裂。 

    　　心里暗骂战车中队的人都是废物，12辆战车出去，居然只有2辆回来。 

    　　而敌人，却只损失了两辆！ 

    　　简直岂有此理！ 

    　　他一边自己趴在地上躲避弹雨，一边连声大吼： 

    　　“勇士们，快快滴，散开！散开！” 

    　　随后，他考虑到要阻挡战车冲锋碾压，最好是有反坦克地雷。 

    　　但这玩意儿，他们第33师团根本没装备。 

    　　因此，他只能硬着头皮，对自己身边一名小队长下令： 

    　　“河原君，快快滴，带你的人，准备好炸药包！ 

    　　一旦土八路胆敢靠近我们，你们就冲上去，炸断他们的履带！” 

    　　…… 

    　　远处，小鬼子的炮兵阵地上，炮兵联队长光井一雄大佐，用望远镜看到前面的己方部队乱成一片，耳边又听得剧烈炮声，也有些着急。 

    　　不断大吼： 

    　　“快快滴，加速展开！ 

    　　我们的勇士，都在流血！” 

    　　很快，就有炮手大吼汇报： 

    　　“联队长阁下，一号山炮已准备完毕！” 

    　　“二号准备完毕！” 

    　　…… 

    　　耳听得有12门山炮已经准备好了，光井一雄闻言大喜，连声大喊： 

    　　“快快滴，炸掉土八路的战车！ 

    　　撕碎他们！” 

    　　听他命令，小鬼子炮手们立刻根据前面观察手汇报的参数，开始调整炮击诸元，进行炮击了。 

    　　12门75毫米山炮，打起来的动静当然不小。 

    　　“砰砰砰……” 

    　　一连串的开炮声，让小鬼子士兵们兴奋不已。 

    　　人人均想：该死的土八路，让你们尝尝我蝗军大炮的厉害！ 

    　　…… 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　密集的爆炸声响彻在了战场上。 

    　　但是可惜，没有一发炮弹命中孔大成等人的坦克。 

    　　此刻，小鬼子炮兵阵地距离他们，最少都有三公里！ 

    　　要在这个距离，一轮炮击，就击中他们坦克，那完全是痴人说梦！ 

    　　不过孔大成等人也被小鬼子的炮击吓了一跳。 

    　　有战士惊恐地喊： 

    　　“连长，小鬼子炮击了，威力不小！” 

    　　孔大成钻出坦克舱门一瞧，就见得远处天空中飞来了密密麻麻的炮弹，心知不妙。 

    　　急忙下令： 

    　　“快，后撤！ 

    　　团长让咱们放风筝，咱可别被小鬼子大炮给击中了！” 

    　　…… 

    　　随后，8辆坦克立刻拐弯，划出一道优美地弧线，转过了车头，冒着不断砸下的炮弹，朝着曲北县方向撤去。 

    　　只不过在此期间，坦克重机枪的扫射，却始终没停，打得趴在地上的小鬼子们哭爹喊娘、惨叫连连。 

    　　最少都死伤了大几百人！ 

    　　很快，孔大成就率领坦克连，毫发无损地脱离了小鬼子火炮轰炸范围，撤回了曲北县城南。 

    　　小鬼子那边，眼见着己方二三十门火炮同时开火，居然没有一发炮弹击中敌人的坦克，顿时气得七窍生烟。 

    　　疯狂怒骂炮兵联队全是废物。 

    　　倘若炮兵联队联队长光井一雄听到他们的骂声，怕是会委屈得掉眼泪——对方战车以几十公里每小时的速度撤离，自己这三十多门山炮、榴弹炮，射速才多少？ 

    　　怎么可能正好能击中？ 

    　　…… 

    　　曲北县城南。 

    　　听得杨远山过来了，在坦克里，差点被热化的孔大成，满头大汗地跑过来向他汇报： 

    　　“团长，我们刚刚消灭了小鬼子10辆坦克！” 

    　　他脸上全是克制不住的兴奋。 

    　　刚刚这一场正儿八经的坦克大战，可太刺激了！ 

    　　“好啊，小鬼子的坦克本身就少，这一把又损失十辆，估计该哭了。” 

    　　杨远山满意地点了点头。 

    　　随后又问： 

    　　“你们的损失呢？” 

    　　“损失了两辆m3坦克，不过我们的战士只是受伤，没有牺牲的。 

    　　小鬼子的坦克主炮威力太小，虽然打趴窝了两辆m3，但炮弹并未穿进驾驶舱，对乘员造成致命伤害。” 

    　　“好啊，2换10，不错不错！ 

    　　赶紧让人把伤员送回野战医院去！” 

    　　杨远山十分开心。 

    　　他顿时明白，孔大成的坦克连，经过这么长时间的训练，战术水平，已然提升了一大截！ 

    　　不过他随即又想到了一个问题，连忙问： 

    　　“损坏的那两辆坦克，内部都炸毁了吧？” 

    　　虽然知道，小鬼子的资源匮乏，但杨远山也不想让m3落到他们手里，提升他们的坦克设计能力，鼓捣出更好的坦克来。 

    　　“当然炸了，伤员们撤出来以后，他们就引爆了坦克里剩余的炮弹。 

    　　对了团长，我们本来是差点冲进小鬼子步兵队伍里碾压他们的。 

    　　但是小鬼子的重炮开火了，我担心遭受损失，再加上炮弹和燃油也不多了，所以才撤了回来。” 

    　　孔大成连忙提醒。 

    　　杨远山刚刚也听到了远处传来了惊天动地的炮声，自然也能猜到战场态势。 

    　　当即点了点头： 

    　　“好，你们先到东面咱们来的路口休整一下。 

    　　那里我让人运送了燃油和炮弹，你们赶紧去补充，稍后我会再让你们出战。” 

    　　说着，他心念一动，从自己脑海里的系统仓库里，取出了大批汽油和坦克所用炮弹，投放在了10多里外的公路上。 

    　　不得不说，这系统投放装备的距离扩展到50公里后，他要投放装备出来，可就方便了太多。 

    　　“是！” 

    　　孔大成连忙答应，随后就带着自己的坦克，匆匆而去。 

    　　…… 

    　　目送孔大成离去，杨远山连忙下令： 

    　　“通讯员，去通知炮兵营高远志：准备好山炮，一旦小鬼子的炮兵阵地，暴露在他们的射程范围内，就要第一时间，毫不犹豫地进行轰炸，以密集弹雨，尽可能多地炸毁小鬼子的火炮。” 

    　　“是！” 

    　　韩阳连忙建议： 

    　　“团长，现在郭有庆的高射炮二营，部署在那边平地上，小鬼子有不少边三轮，如果围过来的话，他们怕是可能会比较危险，是否让他们移动到一营那边的西岗山上去？ 

    　　这样步、炮配合，也能相对安全。” 

    　　杨远山略一沉思，就摇了摇头： 

    　　“这样不能充分发挥机关炮的射程优势。 

    　　还是先让老郭他们打一轮了再撤，反正他们的炮也足够轻便，转移难度不大。” 

    　　“这倒也是。” 

    　　韩阳点了点头。 

    　　随后杨远山就对另一名通讯员下令： 

    　　“去通知郭有庆，稍后小鬼子进入他们射程后，就立刻以最高射速开火！ 

    　　一旦发现小鬼子围过来，或是炮火反击了，就立刻撤退到西岗山！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第874章 兵工厂的蠢货，设计的什么鸟枪？ 

    　　第874章 兵工厂的蠢货，设计的什么鸟枪？ 

    　　曲北县城里。 

    　　小鬼子守军闻听城南外远处那猛烈的炮声，顿时士气大振。 

    　　大队长泷川武司趁机跳出来，满脸兴奋地嚷嚷： 

    　　“勇士们，我们的援军到了，城外的土八路，即将被我们消灭！ 

    　　快快滴，检查我们的武器装备和人员损失情况！” 

    　　小鬼子士兵闻言，自然也是个个兴高采烈。 

    　　刚刚被动挨炸的感觉，可太特么难受了。 

    　　他们从未想过，居然有朝一日，会被土八路以炮火碾压。 

    　　迅速地冒着还在零星落下的炮弹去忙活了。 

    　　然而没过半小时，一名中队长就哭丧着脸跑回来，对泷川武司汇报： 

    　　“大队长阁下，我们原本布置在城门、城墙上的步兵炮、重机枪，全都损失殆尽，一门完好的都没有了。” 

    　　“纳尼？ 

    　　我不是让你们做巷战准备，把部分重机枪撤下来的吗？？？” 

    　　泷川武司十分心塞，眼珠子圆瞪，仿佛要吃人一般。 

    　　没了步兵炮还好说，反正敌人的火炮太多太强，自己这点炮估计也没太大作用。 

    　　但没了重机枪，那可真是要了命了。 

    　　敌人要是大部队冲进城来，在制高点架上重机枪，那自己这巷战，也根本没法打！ 

    　　中队长一脸无辜地辩解： 

    　　“大队长阁下，土八路刚刚的炮火太密集，我们根本没有撤下重机枪的机会！ 

    　　您也知道，我们的九二式重机枪，至少需要三个人以上，才能抬走！” 

    　　他心里，在疯狂吐槽：兵工厂的那帮蠢货设计师，都是尸位素餐的混蛋！ 

    　　设计出的什么鸟重机枪，这么蠢笨！ 

    　　闻听他的话，泷川武司一时之间也不知道该说什么。 

    　　只能无能狂怒： 

    　　“八格牙路！该死的土八路！” 

    　　…… 

    　　小鬼子第33师团那边。 

    　　眼见着特务团的坦克，被己方的火炮给击退了，代理师团长村田孝声复又下令全军继续前进。 

    　　这时候，他们战车中队那剩余的两辆战车，轰隆隆地开了回来。 

    　　村田孝声见了，当即咆哮道： 

    　　“快快滴，把藤村优太那混蛋押过来！” 

    　　听他命令，身边十几名士兵当即听令，冲着那两辆伤痕累累的战车就跑了过去。 

    　　不一会儿，他们押着8名满头大汗，哆哆嗦嗦的坦克兵回来了。 

    　　“师团长阁下，藤村少佐，已经玉碎了。” 

    　　村田孝声闻言，顿时一口恶气，憋在胸口，别提多心塞了。 

    　　良久之后，他才顺过气来，审问那几名坦克兵道： 

    　　“到底是什么滴情况？ 

    　　为何你们损失滴如此巨大？ 

    　　难道你们都是故意向土八路送命吗？？？” 

    　　坦克兵畏畏缩缩地，把刚刚坦克大战的情况叙说了一番。 

    　　村田孝声闻听己方的坦克居然完全奈何不了对手，不禁愈发气闷。 

    　　一迭声地怒吼： 

    　　“八嘎！西森重信这该死的蠢货，贸然让战车部队出战！ 

    　　应该死啦死啦滴！” 

    　　等骂完了人，他就连下两道命令： 

    　　“命令西森重信，带214联队加速前进，尽快进入曲北县！ 

    　　让这蠢货，多派尖兵，不要再让土八路的战车冲到勇士们跟前了，才作出应对！” 

    　　“电报员，快快滴，给司令官阁下发报，汇报我们战车中队的情况，请求迅速调派反战车炮和反战车地雷来！” 

    　　“嗨！” 

    　　…… 

    　　很快，晋阳城里，岩松一雄就收到了村田孝声的电报。 

    　　眼见着自己本就不多的战车部队，又报销了一个中队，他不禁十分愤怒。 

    　　下面的这帮混蛋，是败家不心疼是吧？ 

    　　难道不知道帝国本来就资源匮乏，战车和战车兵都是宝贝吗？？？ 

    　　他一把就将桌上茶杯砸在了地上，大声怒吼道： 

    　　“八嘎！土八路到底是哪里来的那些强悍战车？ 

    　　他们的燃油和弹药补给，又是从哪里来的？” 

    　　旁边朝香宫酒彦王拿过电报，仔细阅读了一番，不跟岩松一雄商议，就直接对一边摸鱼的参谋长吉本真一下令： 

    　　“吉本君，你立刻去搜罗整个晋阳城的反战车炮和反战车地雷，送往第33师团！ 

    　　土八路的战车威胁不解决，第33师团将十分危险。 

    　　晋阳城北的地形，太适合战车驰骋了！” 

    　　这家伙来到晋阳城这段时间，可没闲着，把晋阳城内外的地形，是看了个明明白白。 

    　　甚至还通过地图、沙盘，把整个晋地的地形，都摸了个七七八八。 

    　　说到底，他朝香宫酒彦王甘愿以一个顾问之身出山，可不是来当摆设的，他是来大展宏图的！ 

    　　…… 

    　　闻听这厮越俎代庖，岩松一雄心里有点不爽，连忙道： 

    　　“将军阁下，反战车地雷重量大，在目前第33师团的战斗中，恐怕难以发挥作用，没必要调去。 

    　　我总觉得，土八路的目标一定是我晋阳城！ 

    　　城中那些仅有的反战车地雷，还是留下来，部署到晋阳城外吧。” 

    　　朝香宫酒彦王倒也不是完全听不进去意见的人，略一思忖，就点头答应： 

    　　“哟西！岩松君此言有理。 

    　　吉本君，立刻行动吧。 

    　　另外，命令村田君，必须给我俘虏一辆土八路的战车回来，我倒要看看，土八路的战车到底有多厉害！” 

    　　“嗨！” 

    　　吉本真一感觉自己堂堂中将，现在俨然成了一名小小参谋，不禁暗自气闷。 

    　　暗戳戳琢磨岩松一雄这厮，啥时候完蛋，自己能够上位。 

    　　…… 

    　　很快，他就从晋阳城的军需仓库和其他各炮兵部队里，搜罗出了一共18门94式37毫米反坦克炮。 

    　　又抽调了数百名炮兵，组建成了一个不满编的临时反战车炮兵大队，开出了晋阳城，朝着第33师团大部队追去。 

    　　…… 

    　　第33师团村田笑声那边，收到岩松一雄的回复，说给自己调了一个反战车炮兵大队来了，自然欣喜不已。 

    　　暗戳戳琢磨：土八路，你们的战车要是再敢来，那我就要让你们知道知道我蝗军的厉害！ 

    　　这时候，他端坐马上，手持望远镜环视战场。 

    　　就看到整个师团都在滚滚向前，只有独立工兵第4联队的工兵们，居然还在卖力地挖掘反坦克壕，当即怒吼： 

    　　“八嘎！田口英吉这蠢货！ 

    　　土八路的战车都逃走了，他还挖什么反战车壕？ 

    　　快快滴，命令这厮放弃任务，迅速前进！” 

    　　独立工兵第4联队联队长田口英吉听得传令兵传令，忍不住暗自腹诽：八嘎！你这混蛋先前也没给我下令啊！ 

    　　难道我还能自行取消任务？？？ 

    　　混蛋啊！ 

    　　…… 

    　　小鬼子这边的种种动作，特务团这边，并不知晓。 

    　　杨远山听得哨兵汇报，说小鬼子大部队滚滚而来，杀气腾腾，速度不慢。 

    　　但最少还要一个小时左右，才能进入可接战射程。 

    　　当即命令韩阳： 

    　　“韩阳，你赶紧去各部队，催促战士们迅速吃饭，半小时后，做好接战准备。” 

    　　“是！” 

    　　韩阳答应一声，就带着几名警卫员，骑着自行车去了。 

    　　…… 

    　　时间，很快就过去。 

    　　渐渐地，杨远山的望远镜视野里，已经隐约能看见小鬼子黑压压的人影了。 

    　　估摸着小鬼子部队距离炮兵营的阵地，应该不到5公里了。 

    　　他当即叫来一名通讯员，下令道： 

    　　“去命令高远志，立刻开炮，给小鬼子助助兴！ 

    　　让他注意时间，最多5到10分钟，小鬼子炮兵就会展开还击。 

    　　不要死呆在原地挨炸！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第875章 八路很猛，你坚持一下！ 

    　　第875章 八路很猛，你坚持一下！ 

    　　实际上，不用杨远山提醒，特务团炮兵营营长高远志，就一直在时刻准备着对小鬼子炮击。 

    　　他身边有多名观察员，俱都拿着望远镜，在观察着观察手手里的旗子。 

    　　这些观察手，现在都两人一组，散布在远处。 

    　　一人拿望远镜观察，另一人手里拿着旗子，不断地传递着各种信号。 

    　　很快，炮兵阵地上的一名观察员，就跑过来就对高远志汇报： 

    　　“营长，前线观察手汇报，小鬼子大部队到了距离我们约莫4.5公里的位置了，在3点钟方向！” 

    　　高远志点了点头，立刻下令： 

    　　“命令炮手，调整炮击诸元，准备开炮！” 

    　　“是！” 

    　　炮兵营的炮手们听到命令，立刻行动起来。 

    　　正好这时候，杨远山派出的通讯员，也来到了这里，向高远志传达了他的命令。 

    　　高远志接令后，见自己阵地上的炮手们都已准备就绪，立刻下令： 

    　　“全体开炮！” 

    　　…… 

    　　随着高远志一声令下，炮兵营阵地上的炮手们，立刻拉动了炮绳。 

    　　二三十发炮弹，朝着小鬼子那边砸去。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　密集的炮弹爆炸声，响彻了天地。 

    　　曲北县里外的所有人，都知道，这场大战，现在才算正式拉开了帷幕。 

    　　…… 

    　　特务团炮兵营的山炮一开火，小鬼子那边自然是大受震撼。 

    　　他们本来是排着密集的行军阵型在行军的，现在眼看着黑压压的炮弹，朝着己方砸了过来，俱都惊慌失措。 

    　　尤其是被村田孝声摆在最后的蝗协军柴雄飞那3000人，更是恨不得拔腿就跑。 

    　　小鬼子军官们倒是训练有素，连声大喊： 

    　　“快快滴，趴下，避炮！” 

    　　不过炮弹这东西，并不是趴下，就能避开的。 

    　　随着一发发炮弹落下，有不少小鬼子都被弹片击中，或者被爆炸的冲击波直接撕成了碎片，残肢断臂乱飞。 

    　　到处都是惨叫声和哭嚎声。 

    　　小鬼子师团长村田孝声见此，不禁气得直喘粗气。 

    　　连声大吼： 

    　　“快快滴，散开！散开！” 

    　　“命令炮兵，快快滴，反击！反击！” 

    　　…… 

    　　野战重炮兵第3联队那边，联队长光井一雄见到我军先开炮，炸得己方的步兵哀嚎遍野，却并没有生气。 

    　　反而是十分兴奋。 

    　　——在他看来，敌人愚蠢地先暴露了自己的炮位，那就是给自己送菜！ 

    　　至于步兵死活，关他高贵的炮兵屁事？ 

    　　他知道，村田孝声肯定很快就会下令他开炮还击。 

    　　因此，他不等命令，略微观察了一下距离，知道敌人炮兵阵地应该在自己火炮的射程范围内。 

    　　当即就指挥着自己的炮兵，往西面展开。 

    　　准备开始炮击。 

    　　果然，几分钟后，他收到了村田孝声的命令。 

    　　而这时，他手下的这36门火炮，也已经有几门展开完毕了。 

    　　于是，光井一雄立刻大吼： 

    　　“勇士们，快快滴，开火，给我炸掉土八路的炮兵阵地！” 

    　　…… 

    　　就这样，敌我两军，还未正式接触接触，就展开了一场惊世炮战。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　密集的炮声中，杨远山派人对坦克连孔大成下令： 

    　　“坦克连，立刻出击，冲击小鬼子的炮兵阵地，让他们不能全力和炮兵营对轰。 

    　　不过注意保全自身，不要贸然玩命！” 

    　　…… 

    　　曲北县东面路口，坦克连的战士们在这里，补充好了汽油、炮弹、子弹等物，还在把自己的座驾都简单检修了一番。 

    　　这才有时间坐在坦克上，一边听着远处的炮声，一边吃饭。 

    　　大家伙正吃着呢，忽然杨远山的通讯员匆匆而来，向孔大成传达了命令。 

    　　孔大成兴奋接令，随后三两口把饭吃完，大吼道： 

    　　“同志们，又到咱们去收拾小鬼子啦！！ 

    　　快！别让炮兵营把肉吃光了！” 

    　　坦克连的战士们俱都满脸兴奋地大吼一声，立刻往自己的坦克里爬去。 

    　　很快，4辆霞飞坦克和4辆m3坦克就“轰隆隆”地朝着小鬼子那边开了出去。 

    　　待行至曲北县城南，孔大成观察了一下远处的形势，就下令全连向西面绕行，准备突击小鬼子炮兵阵地。 

    　　…… 

    　　战场上，密集的炮弹爆炸声，掩盖了坦克行驶的轰隆声。 

    　　小鬼子们的注意力，也全都在炮兵对轰上。 

    　　所以没人注意到孔大成的这八辆坦克，正以40多公里的时速，狂飙而来！ 

    　　直到他们出现在小鬼子炮兵阵地前不到1.5公里时，才有炮兵观察手惊恐高呼： 

    　　“你们看，那是什么？” 

    　　听得观察手的提醒，其他炮手、弹药手们也拿眼看去，顿时两眼一凸，大声叫喊起来： 

    　　“八嘎！土八路的战车来啦！ 

    　　速度好快！” 

    　　炮兵联队长光井一雄，原本正在用望远镜仔细数着对面飞过来的炮弹，评估对手剩余的火炮呢，听得手下人叫喊，不禁有些不解。 

    　　正要喝骂他们几句，让他们加紧开炮呢，下一秒，他也看到了远处坦克狂奔冒出的黑烟，当场就有些懵逼。 

    　　忍不住怒骂道： 

    　　“八格牙路！ 

    　　土八路欺人太甚！ 

    　　又是这几辆该死的战车！” 

    　　眼看着这些坦克冲锋的速度极快，最多还有几分钟就能冲到他的阵地前，他立刻大吼： 

    　　“第二、第三大队，快快滴，调整炮击诸元，炮击土八路的战车！” 

    　　他麾下这两个大队，各装备12门41式75毫米山炮，射速比起第一大队的105毫米榴弹炮射速略快。 

    　　更适合对付狂飙突进的坦克。 

    　　这道命令下达后，他又把炮兵指挥交给副手，然后亲自跑去找师团长村田孝声： 

    　　“师团长阁下，土八路的战车又来了！ 

    　　而且已经到了我们阵地前不到1.5公里的位置，请求战术指导！” 

    　　村田孝声闻言，顿时大惊失色。 

    　　他很清楚，如果敌人坦克距离较远，他的炮兵联队还能利用山炮、榴弹炮至少六七公里的射程去集火射击，进行阻拦。 

    　　但对方距离都到了1.5公里的位置了，那他们无论如何，是挡不住的！ 

    　　毕竟山炮、榴弹炮的威力虽然大，但射速太慢！ 

    　　想到这里，他连忙喝问身边一名联队长： 

    　　“宫岛君，司令官阁下给我们送来的反战车炮到了吗？” 

    　　第215联队联队长宫岛悦辉大佐，正要苦着脸回答说没有呢，忽然一名传令兵开着边三轮狂奔而来，向村田孝声汇报： 

    　　“师团长阁下，临时反战车炮兵大队的吉野圭辅少佐，已经带兵赶到了，预计还有五分钟就能来到这里！” 

    　　听到这好消息，村田孝声兴奋不已，连忙对光井一雄道： 

    　　“光井君，请你的人，坚持一下！ 

    　　等吉野君到了，土八路的战车，就会灰飞烟灭！！！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第876章 你们是八路的卧底吗？ 

    　　第876章 你们是八路的卧底吗？ 

    　　光井一雄闻听村田孝声的话，不禁十分心塞。 

    　　吉野圭辅还要5分钟才能赶到，而他们就算到了，还要展开火炮，做炮击准备，等到真正能开火，怕是最少都得20分钟以后了！ 

    　　而敌人，最多几分钟后，就能杀入自己的阵地。 

    　　到时候，自己那些宝贵的火炮和炮兵，岂不是会被随意屠戮？ 

    　　这可是他这两月，费了极大心血，才重新训练出来，勉强可堪一战的队伍啊！ 

    　　要是就这么葬送在此，他的心肝脾肺肾都要疼到吐血！ 

    　　所以，他忍不住急切地道： 

    　　“师团长阁下，土八路的战车速度太快，一旦他们冲进我炮兵阵地，后果将不堪设想。 

    　　卑职建议：组织一批勇士，手持炸药包，作为我炮兵阵地的最后防线！” 

    　　对他这样一个几十年老炮兵来说，那些毫无技术含量的步兵，多死几百个，也根本不值得心疼。 

    　　听到他的提议，村田孝声不禁有些皱眉。 

    　　这特么是准备拿人命，去填坦克的履带啊！ 

    　　也太惨烈了！ 

    　　不过他也知道，自己的这个师团，如果没了炮兵，那这仗根本就没法打。 

    　　在这无遮无拦的旷野上，肯定会被敌人炸得七零八落。 

    　　于是他略一思索，也想不出什么好办法，只能咬着牙点头： 

    　　“哟西！我会安排一个小队的勇士，去执行此项任务！ 

    　　现在，光井君，快快滴！ 

    　　回到你的阵地，去战斗！ 

    　　我蝗军，是战无不胜滴！！！” 

    　　“嗨！” 

    　　…… 

    　　光井一雄要到了一个小队的炮灰，迅速回到了自己的炮兵阵地。 

    　　然而这时候，他就发现对面的我军战车，已经冲到了七八百米外，开始用重机枪扫射他的炮兵了。 

    　　许多炮手、弹药手被打死打伤，阵地上一片狼藉、哀嚎遍野。 

    　　光井一雄目龇欲裂，连忙厉声怒吼： 

    　　“勇士们！顶住！！！ 

    　　我们的援军5分钟后就会赶到！ 

    　　到时候，土八路的战车统统都会死啦死啦滴！” 

    　　听到他的吼叫声，惊慌失措的小鬼子炮兵们，总算安心了不少。 

    　　开始稳住战线，全力开炮还击。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　密集的炮弹，朝着特务团的坦克砸去，发出一声声巨响。 

    　　虽然特务团的坦克是在高速行驶之中，但小鬼子的火炮太多，炮兵炮术也不差，还是偶尔有几枚炮弹落到坦克上，虽然未能彻底击穿坦克装甲，但还是炸得坦克里的特务团战士晕头转向，接连受伤。 

    　　很快，就有两辆m3坦克有点扛不住了。 

    　　这玩意儿，毕竟是轻型坦克，不是谁也打不动的重型坦克。 

    　　坦克车长，在车载通讯器里，对孔大成大喊： 

    　　“连长，我们的坦克受损严重，人员也受伤不轻！” 

    　　孔大成眼见着距离敌人炮兵阵地就剩下几百米，就此撤退，实在可惜。 

    　　有心让他们坚持一下，但话到嘴边，他还是想起了杨远山让他们不可以贸然和小鬼子玩命的命令。 

    　　当即十万分不乐意地，下令道： 

    　　“所有人，全速撤退！！” 

    　　听他命令，坦克连的所有坦克机枪手，立刻趁着最后的时间，疯狂把坦克里的重机枪子弹，倾泻到小鬼子的阵地上。 

    　　而坦克驾驶员们，则是猛踩油门，以最大速度，绕个弯就呈“之”字形路线，往后撤退。 

    　　…… 

    　　小鬼子那边，光井一雄见他们居然跑了，心里松了一口气的同时，也十分不甘心，自己的援军马上要到了啊！ 

    　　连忙大声怒吼道： 

    　　“八嘎！土八路要跑！ 

    　　快快滴，开炮！开炮！！！！” 

    　　他身边的炮手们，急忙调整炮击诸元，接连开炮。 

    　　然而此刻，坦克连的这些坦克，最少都以40多公里每小时的速度在狂飙而去，他们又怎么能打得中呢？ 

    　　而最要命的是，天空中，还在不断砸下特务团炮兵营发射出来的山炮炮弹！ 

    　　原本，他们30多门山炮、榴弹炮和特务团炮兵营的30多门山炮对轰，是占据优势的。 

    　　但由于刚刚孔大成坦克突击，光井一雄不得不调派24门山炮转而去炮击坦克，所以导致他们的炮火，瞬间就弱了一大半。 

    　　高远志也是老炮兵了，战场上这么明显的变化，他又怎么可能不抓住这个机会，对准他们疯狂倾泻炮弹呢？ 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　密集的爆炸声中，小鬼子很快就损失了四门105毫米榴弹炮，和三门75毫米山炮。 

    　　至于炮手和弹药手，更是伤亡了最少三成！ 

    　　惨叫声让医护兵们，听得头皮发麻，个个手忙脚乱。 

    　　…… 

    　　凶猛的炮火之中，光井一雄盼望的援军总算赶到了。 

    　　一个小队的步兵，在一名小队长率领下，各自扛着巨大的炸药包从侧面的步兵大部队里，跑了过来。 

    　　“联队长阁下，卑职奉命赶来阻挡土八路的战车。” 

    　　小队长冒着横飞的弹片，向光井一雄报到。 

    　　看着这帮姗姗来迟的家伙，光井一雄十分心塞。 

    　　一巴掌甩在小队长脸上，指着远处疯狂逃走的特务团坦克，怒吼道： 

    　　“八嘎！ 

    　　你们这帮行动迟缓的混蛋！ 

    　　土八路的战车都跑了，你们还来干什么？ 

    　　吃屎吗？？？” 

    　　小队长挨了打，感觉十分委屈。 

    　　自己从接到上级命令，到赶过来，最多也就5分钟而已，哪里行动迟缓了？ 

    　　你们这帮炮兵，就不能缠住敌人，这么几分钟吗？ 

    　　你们才是废物！ 

    　　不过对方是大佐联队长，而自己只是个小队长，他这话当然不敢说出口，只能低头不语。 

    　　光井一雄当然也知道对方十分冤枉，甩了一巴掌以后，心里那口恶气就出得差不多了。 

    　　知道现在没有时间耽搁，立刻喝令道： 

    　　“快快滴，带你的人，到我的阵地前面500米位置埋伏好！ 

    　　如果土八路的战车下次再冲过来，你必须给我用炸药包，将他们的履带全部炸断！” 

    　　“嗨！卑职明白！” 

    　　小队长答应一声，立刻招呼自己手下的几十人行动。 

    　　然而让光井一雄暴怒的是，他们这几十名扛着炸药包的士兵，就在穿过他的炮兵阵地时，好巧不巧地被一发从天而降的炮弹，给炸了个正着。 

    　　“轰！” 

    　　这是山炮炮弹爆炸的动静。 

    　　“轰——轰轰轰——” 

    　　这是小鬼子士兵们手里炸药包接连殉爆的动静。 

    　　几十个约莫二十斤的炸药包，直接把这一个小队的小鬼子步兵，全都送上了西天。 

    　　顺便，还把他们周围百米范围内的上百名炮兵、弹药手、以及医护兵，和三门105毫米榴弹炮，一扫而空！ 

    　　远处的炮兵联队长光井一雄见此情形，当场气疯了，疯狂咆哮： 

    　　“八格牙路！你们这帮混蛋！ 

    　　你们是土八路的卧底吗？？？” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第877章 老子就是去总部，也有人请客！ 

    　　第877章 老子就是去总部，也有人请客！ 

    　　小鬼子炮兵，被自己人背刺的凄惨景象，杨远山当然不知道。 

    　　但他观察着小鬼子炮火反击的力度，就赫然发现，对方已然损失了至少十门火炮，不禁十分满意。 

    　　只要继续这么打下去，估计小鬼子这个炮兵联队，很快就会丧失战斗力。 

    　　感觉到形势一片大好，杨远山当即叫来一名通讯员，下令道： 

    　　“回临时指挥部，命令电报员帮我发报给上级：告知我军包围曲北县，吸引了小鬼子一个师团的援军出晋阳城救援，目前正在晋阳城北的广阔平地上，和该师团激战。 

    　　请上级和旅部酌情考虑，调动兵力，进攻小鬼子兵力空虚之地。” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　很快，杨远山的电报，就发到了赵家峪。 

    　　赵刚拿到电报，立刻急匆匆地去找李云龙： 

    　　“老李，特务团那边来消息了。” 

    　　李云龙正拿着支铅笔在地图上比划呢，听得他的话，立刻扔掉铅笔，急切地问： 

    　　“他们情况怎么样？” 

    　　“我觉得不太乐观。 

    　　你看看吧，这是杨团长的电报。” 

    　　赵刚把杨远山的电报递过来。 

    　　李云龙听说情况不乐观，当场就黑了脸，骂道： 

    　　“这狗日的杨远山，怎么打的仗？ 

    　　难道这么快就吃了小鬼子的亏？” 

    　　随即抢过电报，努力地读了一遍，顿时黑脸变笑脸，又是惊喜、又是狐疑地道： 

    　　“老赵，这不是好消息吗？ 

    　　怎么不乐观了？ 

    　　吓老子一跳！” 

    　　“老李，从晋阳城出来的可是一个师团啊！ 

    　　一旦他们跟曲北县的小鬼子里应外合，特务团，能挡得住他们吗？ 

    　　我觉得应该立刻给杨团长发报，命令他们且战且退，把小鬼子援军引入山区，打运动战。 

    　　这样伤亡小，战果大！” 

    　　赵刚忧心忡忡。 

    　　“嗨，你就甭操这心了，老子相信杨远山！ 

    　　一个师团而已，咱们又不是没对付过！” 

    　　李云龙信心十足。 

    　　若说他对自己手下这些团长，哪一个最放心，那绝对是杨远山。 

    　　虽然这家伙总给他搞大事出来，但却从来没搞砸过，反而还经常给自己惊喜。 

    　　比如说，干掉了筱冢一男就是典型。 

    　　“可是老李，咱们没必要跟小鬼子打这种硬碰硬的仗啊！ 

    　　就算特务团能赢，那肯定也会损失巨大，不值得啊！” 

    　　赵刚苦劝。 

    　　“老赵，你忘了，咱们这次主动出击的目的是策应冀中啊！ 

    　　要是按你说的，退入山区，上个十天半个月，把小鬼子击败，那冀中那边，能等这么久？” 

    　　李云龙访问。 

    　　“这……这倒也是。 

    　　那老李，我们就什么也不干吗？ 

    　　坐看特务团孤军奋战？” 

    　　赵刚有点被说服了。 

    　　“那当然不行。 

    　　这不是浪费收拾小鬼子的好机会吗？” 

    　　李云龙连忙摇头。 

    　　随即决断道： 

    　　“老赵，你去给旅长发个电报，汇报咱们这边的情况。 

    　　请旅长安排主力部队，对太岳那边的小鬼子发起进攻。 

    　　如今晋阳城不可能派出援军去驰援，他们说不准能拿下几个县城，狠狠地发一笔洋财。” 

    　　“好家伙，老李，你这是要倒反天罡，指挥旅长啊！ 

    　　也不怕旅长赶来，用马鞭子抽你？” 

    　　赵刚倒吸一口凉气，感觉李云龙这家伙是真敢想。 

    　　忍不住开口调侃。 

    　　“嘿嘿，前些日子，旅长找老子要那么多装备，老子可是一点儿折扣都没打。 

    　　现在只是提个建议，算得了什么？ 

    　　你信不信，要是老子现在有时间去旅部，他还得请我喝酒吃肉！ 

    　　别说去旅部了，老子现在就是去总部，老总也得请客！” 

    　　李云龙的尾巴，都要翘上天了。 

    　　眼睛都笑得眯成了一条缝。 

    　　“好吧，那行，我这就去。” 

    　　赵刚一边答应，一边腹诽：你也就是在我面前嘚瑟！ 

    　　真见了旅长，你怕是立刻跟鹌鹑一样老实。 

    　　“还要给老孔也发一封电报，告诉他们，可以袭扰榆次，给晋阳城的小鬼子制造压力了。” 

    　　李云龙又道。 

    　　赵刚闻言，略带迟疑地道： 

    　　“老李，榆次城也不算小城，以新二团的实力，要是强行攻打，我估计伤亡不会小。 

    　　我倒是有个其他想法。” 

    　　“哦，什么想法？” 

    　　“我觉得孔团长他们，不应该打榆次，而是应该打晋阳机场！” 

    　　作为整个晋西北分区的政委，赵刚是这一地区，我军各种情报人员的上线。 

    　　要经常把掌握到的各种情报，整理汇总，发报给旅部的。 

    　　所以小鬼子这段时间里，拼命维修晋阳机场的事儿，他当然知道。 

    　　“你是担心小鬼子飞机轰炸？ 

    　　之前情报不是说晋阳机场现在没有飞机吗？” 

    　　李云龙的眉头也皱了起来。 

    　　制空权问题，一直是我军的老大难问题，而且短期内显然也没办法解决。 

    　　“现在是没有飞机，但小鬼子要是从江城机场、或者京城机场调来，也就是几个小时的事。 

    　　特务团的重炮和坦克，一旦被小鬼子飞机轰炸，那损失可就大了。 

    　　虽然他们有不少高射炮，但还是太被动了。” 

    　　赵刚解释道。 

    　　“这倒也是。 

    　　狗日的小鬼子，一旦拿杨远山没办法，肯定会叫来飞机轰炸。 

    　　那行，老赵，你给老孔发报，让他们优先解决晋阳机场。” 

    　　李云龙略一思忖，就同意了赵刚的想法。 

    　　打机场，总比打榆次城难度小得多，反而更能给小鬼子制造压力，明显是更好的选择。 

    　　不过他话音刚落，又补上一句： 

    　　“不过老赵，晋阳城和机场之间的距离太近，你得提醒老孔，让他一定做好战场侦查和警戒。 

    　　别让小鬼子不顾一切，派大军出城，把他狗日的给围了！ 

    　　到时候，老子手里可没有一兵一卒，能去救他。” 

    　　“好，我会在电报里，说清楚的。” 

    　　…… 

    　　话说太岳根据地这边，旅长这段日子，可谓是春风得意了。 

    　　他派来晋西北运装备的警卫营副营长谭波，已经带着那一大批装备回到了根据地。 

    　　当旅长看到那么一大批装备，尤其是还有8辆豆丁坦克的时候，当场就笑得合不拢嘴。 

    　　渡河抗战以来，他何尝一次性得到过这么多、这么好的装备？ 

    　　简直是发了一笔横财！ 

    　　围着那一辆车一辆车的装备，看了一圈又一圈，旅长笑的腮帮子都酸了。 

    　　其实何止是他，整个旅部的人，也全都被轰动了，全都眉开眼笑，完全合不拢嘴。 

    　　…… 

    　　看完装备，旅长跟政委、参谋长等人一番商量，就把装备分配到了手下各主力团。 

    　　让原本枪不够每人一支，还严重缺乏火炮的各团，全都变成了要枪有枪，要炮有炮的精锐之师。 

    　　最重要的是—— 

    　　不缺子弹和炮弹了！ 

    　　这下子，他们欺负起小鬼子和伪军来，那叫一个轻而易举、手拿把攥。 

    　　很快就扫平了整个根据地外围的小鬼子炮楼、据点和城镇。 

    　　让小鬼子们，只能龟缩在几个县城里，瑟瑟发抖。 

    　　他们完全想不通，对面的土八路为什么会像突然吃了大补药一样，变得这么猛。 

    　　再也不跟他们拼刺刀，而是改成子弹、炮弹解决问题了。 

    　　简直不科学！ 

    　　…… 

    　　而现在，旅长又收到了赵刚的电报。 

    　　于是几天后，这些龟缩在县城里的小鬼子，又开始哭了。 

    　　因为对面的八路，居然胆敢堂而皇之地，开着他们蝗军的豆战车，架着火炮，攻打县城！ 

    　　如今小鬼子在整个晋地地兵力，都十分匮乏。 

    　　大部分小县城，只有一个中队的小鬼子驻守。 

    　　面对脱胎换骨的太岳部队，他们这一两百号人马，根本没法守住县城，只能疯狂地向上级救援。 

    　　最终让晋阳城里的岩松一雄焦头烂额。 

    　　他手里，哪还有援军可以派？ 

    　　而且就算有，那也是远水也解不了近渴啊！ 

    　　只能拼命派人送消息给跟他达成了口头协议的阎老抠，让对方出手进攻我军。 

    　　但阎老抠这厮，当初搞摩擦，被我军狠狠地教训了一番之后，可是知道我军的厉害的。 

    　　怎么可能当这种出头鸟？ 

    　　不过他习惯性在三个鸡蛋上跳舞，倒也不明着拒绝对方。 

    　　只拼命哭穷，说自己枪弹两缺，并无实力发动进攻，要求岩松一雄给他补充些武器装备。 

    　　岩松一雄哪还不知道这老滑头，是想捞好处，不动弹啊，只能派人拼命跟他扯皮。 

    　　但装备，他是一颗子弹都不给。 

    　　——开玩笑，他们蝗军的物资现在多紧张，怎么可能给这厮？ 

    　　…… 

    　　新二团那边，孔捷早就命令新二团集结完毕，并且做好了一切战斗准备。 

    　　现在终于收到明确的作战任务，自然十分兴奋。 

    　　大口大口地抽着烟斗，还对政委窦光杰吐槽： 

    　　“老窦，李云龙这狗日的，就让咱们打个机场，这也太小瞧老子了！ 

    　　老子的新二团，现在也是有2000多人了。 

    　　而且各种武器，应有尽有！ 

    　　少说也能对付小鬼子一个大队！” 

    　　“老孔，我看咱们还是不能大意。 

    　　这机场距离晋阳城那么近，说不准咱刚一动手，小鬼子的大股援军就赶到了。” 

    　　窦光杰提醒。 

    　　“这倒也是。 

    　　那咱还是发挥咱们的长处，夜袭！ 

    　　争取用一个晚上，炸掉这个机场，天亮撤退，再去榆次城给小鬼子上上眼药！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第878章 八路也太浪费了吧？ 

    　　第878章 八路也太浪费了吧？ 

    　　话说曲北县战场这边。 

    　　时间就在特务团炮兵营，和小鬼子野战重炮兵第三联队的激烈炮战中，渐渐过去。 

    　　一个多小时后，小鬼子步兵大部队，总算出现在了特务团高射炮二营的射程范围里。 

    　　营长郭有庆当即命令麾下战士们： 

    　　“都给我瞄准了小鬼子人多的地方，全力开火！ 

    　　狠狠地揍他们！” 

    　　战士们大吼一声： 

    　　“是！” 

    　　就立刻开始疯狂开炮了。 

    　　“砰砰砰……砰砰砰……” 

    　　密集炮声给原本就炮声隆隆的战场，又添加了一种新曲调。 

    　　顶在小鬼子大部队最前面的第214联队的士兵，原本正在师团参谋长西森重信大佐、和联队长秋田乔宜大佐的率领下，玩命疾奔。 

    　　然而突然，他们就发现一种奇怪的呼啸声响彻在了耳边。 

    　　下一秒，所有人就赫然发现身边的同僚们，忽然就被拦腰打成了两截。 

    　　鲜血疯狂泼洒，漫天血雨，浇得每个人满头满脸都是。 

    　　20毫米机关炮的威力，打起步兵来，简直如死神的镰刀一般。 

    　　“八嘎？怎么回事？” 

    　　小鬼子们纷纷惊叫。 

    　　有机灵的小鬼子军官当即高喊： 

    　　“炮击！趴下避炮！” 

    　　这些喊声凄厉无比，顿时惊醒了懵逼的小鬼子们。 

    　　他们纷纷狗吃屎一般趴到了地上。 

    　　个个心里都在颤抖：土八路的火炮怎么这么多？也太可怕了！ 

    　　原本高踞在战马上的西森重信，也惊慌失措的滚鞍下马，高声大吼： 

    　　“快快滴，去通知炮兵联队，炸掉土八路的直射火炮！！！” 

    　　而下一秒，他就看到那匹陪伴了自己好几年的上等战马，猛然被一发炮弹打出了一个巨大的血洞，然后轰然倒下。 

    　　连一声惨叫，都来不及发出。 

    　　还压死了它旁边两名刚刚趴下的小鬼子士兵。 

    　　见到如此可怕的场景，西森重信都快哭出声来。 

    　　他这时候才意识到：眼前的这伙土八路，跟他以往见到过的完全不一样！ 

    　　他总算明白了，为何村田孝声自从听说要出城支援曲北县以后，就颇有些畏畏缩缩，不是那么积极。 

    　　想来对方之前在河底村战场，也是被土八路如此碾压的吧！ 

    　　简直恐怖如斯！ 

    　　…… 

    　　正在他惶急万分的时候，第214联队的联队长秋田乔宜急忙从地上爬过来，建议道： 

    　　“参谋长阁下，我们的炮兵要跟土八路的山炮交火，恐怕没有余力来消灭这些直射火炮。 

    　　卑职建议，派遣我们的勇士，骑着摩托车冲到土八路的炮兵阵地上，用机枪扫射他们！” 

    　　小鬼子第33师团这次出来，有五十多辆安装了九六式轻机枪的边三轮，其中有二十多辆就在他们214联队中。 

    　　所以秋田乔宜才如此提议。 

    　　西森重信刚准备骂对方是个蠢货，要用二十多挺轻机枪去和土八路上百门直射火炮去对决，简直是鸡蛋碰石头。 

    　　但他转念一想，眼下似乎也没什么太好的办法，与其趴在这里挨炸，不如死马当活马医得了。 

    　　哪怕能打死敌人一些炮兵，不也能减轻己方的压力吗？ 

    　　于是他立刻点头： 

    　　“哟西！秋田君，立刻去安排！ 

    　　快快滴！” 

    　　…… 

    　　很快，小鬼子队伍前面，那二十多辆原本在四散躲避炮击的边三轮，立刻分散开来，朝着特务团高射炮二营的阵地冲去。 

    　　很快，他们就来到了高射炮二营阵地侧面不到1000米的位置，开始用轻机枪扫射了。 

    　　“哒哒哒……哒哒哒……” 

    　　密集的枪声下，子弹到处乱飞，当场就打伤了不少高射炮二营的战士。 

    　　…… 

    　　高射炮二营那边，郭有庆当然不可能没看到小鬼子的这些边三轮。 

    　　但他原本只以为这些是小鬼子的个别侦察兵，对他们不会有什么威胁，所以没有太在意。 

    　　只安排了几十名弹药手，在炮兵阵地周围架设好了他们营装备的十多挺mg-42通用机枪，防止对方冲过来罢了。 

    　　没想到，对方居然有轻机枪！ 

    　　眼看着自己的炮手、弹药手一个照面，就被打伤了十几人，郭有庆当即怒吼： 

    　　“高永刚，带两门机关炮和咱们的机枪一起，给老子把这些该死的小鬼子干掉！ 

    　　还有咱们营里剩下的轻机枪手，也都行动起来，从更西面绕到小鬼子后方去，不许放跑一个！” 

    　　“是！” 

    　　二连连长高永刚大声接令。 

    　　随后就命令，营里那些原本装备九九式轻机枪的机枪手们，从己方阵地侧面潜出，往小鬼子后方兜过去。 

    　　等他们行动后，自己亲自指挥两门机关炮开始调整角度，准备炮击。 

    　　而那已经部署好的十几挺mg-42通用机枪，则是迅速调整位置，立刻开火，发出了撕布一样的可怕声音—— 

    　　“滋滋滋……滋滋滋……” 

    　　mg-42通用机枪的射速何其之快？ 

    　　虽然只是区区十几挺，却还是一瞬间，就打出了几十挺机枪开火的效果。 

    　　直接把小鬼子那二十多挺拐把子轻机枪，给压得喘不过来气。 

    　　小鬼子士兵们，不得不一边低头闪避，一边忍不住惊恐地喊道： 

    　　“八格牙路！ 

    　　土八路的炮兵阵地上，怎么会有这么多重机枪？ 

    　　他们也太浪费了吧？ 

    　　若我们不来，他们就让这么多重机枪在此闲置吗？” 

    　　然而下一秒，他们就不用思考这个问题了。 

    　　因为高永刚已经指挥好两门机关炮，开始对他们扫射了。 

    　　“砰砰砰……砰砰砰……” 

    　　可怕的炮声，直接把他们的边三轮打成了筛子！ 

    　　顺便，把他们这些趴在边三轮上的士兵，也打成了残肢断臂。 

    　　有机灵的小鬼子，眼看着继续打下去，是死路一条，当即就跳下边三轮，往后逃走。 

    　　然而没等他们跑多远，就猛然被从侧后方兜过来的特务团轻机枪手们，一通“哒哒哒”地搂火，全都放倒在地上。 

    　　…… 

    　　不费吹灰之力地解决了这些小鬼子炮灰，郭有庆自然十分满意。 

    　　眼见着远处的小鬼子大部队都趴在了地上，己方的炮弹打出去，基本都是落空，当即下令： 

    　　“停止炮击，转移到西岗山！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　而他们刚刚撤走，就有几发榴弹从天而降，把他们原来的阵地炸得稀巴烂。 

    　　郭有庆见此，不禁庆幸自己没热血上头，忘记杨远山的交代。 

    　　…… 

    　　此刻，杨远山已经和韩阳一起，来到了西岗山上，检查了一番一营的阵地布置。 

    　　随后就躲在一块大石头后，小心地用望远镜观察着战场的形势。 

    　　好半晌之后，韩阳皱眉问： 

    　　“团长，小鬼子虽然吃了咱们不少亏，但是看起来，还完全没有伤筋动骨啊！ 

    　　这仗，咱们这么打，成吗？” 

    　　“有什么不成的？ 

    　　你看，咱们跟小鬼子一个师团交火这么大半天，干掉他们至少半个炮兵联队，还给他们的步兵制造了最少大几百上千人的伤亡，你还不满意？” 

    　　杨远山白了他一眼。 

    　　感觉这小子，比自己还飘了。 

    　　听他这么一说，韩阳也尴尬一笑，连连点头： 

    　　“好像是这么回事。 

    　　一天干掉小鬼子半个炮兵联队、一个步兵大队，的确堪称一场震惊全国的大胜了。” 

    　　…… 

    　　两人正说话间，有通讯员跑过来汇报： 

    　　“团长、参谋长，高射炮二营撤下来了。” 

    　　“好，让郭有庆过来见我！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　不一会儿，郭有庆匆匆跑过来： 

    　　“团长！” 

    　　“你们的损失怎么样？ 

    　　我看到刚刚小鬼子的火炮朝你们轰过去了。” 

    　　杨远山关切地问。 

    　　“我们撤得快，没挨炸。 

    　　不过刚刚小鬼子派了二十多辆边三轮，架着机枪过来偷袭我们，打伤了十几人。” 

    　　十几人的伤亡，杨远山还是可以接受的。 

    　　当即点点头，安排道： 

    　　“好。现在你立刻在这山上，寻找合适的位置，把你的炮架好。 

    　　等会儿小鬼子一旦进入射程，就给我狠狠地揍他们！ 

    　　注意要跟一营形成掎角之势，互相掩护，明白吗？” 

    　　“明白！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第879章 这蠢货，是趴下避炮都不会吗？ 

    　　第879章 这蠢货，是趴下避炮都不会吗？ 

    　　曲北县城外，西岗山上。 

    　　见高射炮二营已经去忙活架设炮位了，杨远山又命令一名通讯员： 

    　　“去问问孔大成的坦克连，还能不能战斗。 

    　　如果可以的话，让他们立刻出击，用坦克主炮远程欺负小鬼子！” 

    　　“是！” 

    　　通讯员答应一声，就快步奔去坦克连休整的区域。 

    　　韩阳忍不住笑道： 

    　　“团长，孔大成这小子，今儿个可是要杀个过瘾了！” 

    　　“哈哈哈，这晋地崎岖多山，不适合大规模坦克作战。 

    　　咱们的坦克兵要成长起来，难度不小。 

    　　现在难得遇到这么适合坦克作战的地形，我当然要让他们好好练练啊！ 

    　　将来，我还指着他们，能闹个几百辆坦克，去冀中那边的大平原，横扫小鬼子呢！” 

    　　说着，杨远山忍不住幻想起了将来，直接以几百上千辆坦克平推整个京冀、辽东的刺激场面。 

    　　到时候，小鬼子陆军心里，最怕的敌人，想必不会再是诺门罕的老毛子，而会换成自己了。 

    　　想想都带感！ 

    　　…… 

    　　说笑间，刚刚那名通讯员已经狂奔而回，向杨远山汇报： 

    　　“团长，孔连长回复说他们还有5辆坦克可以战斗，现在已经整队，马上就会出发！” 

    　　“好！” 

    　　杨远山挥挥手让通讯员下去休息，自己拿起望远镜观察。 

    　　很快，他就看到四辆霞飞坦克和一辆m3斯图亚特坦克，喷吐着黑烟，绕过了东面的山脚，朝着小鬼子那边狂奔而去。 

    　　而就在这些坦克出击的时候，特务团炮兵营那边的火炮，也渐渐停了下来。 

    　　杨远山不禁皱眉： 

    　　“怎么回事？” 

    　　韩阳猜测道： 

    　　“估计是炮弹打光了吧，或者炮管打红了？” 

    　　杨远山微微点头，琢磨着给炮兵营补充点火炮弹药。 

    　　…… 

    　　于是他心念一动，就在自己脑海里，查看起了今天消灭小鬼子的奖励情况： 

    　　“击杀小鬼子坦克兵*35，奖励宝马 r75军用挎斗摩托车*35，汽油 4000升。” 

    　　“击杀小鬼子坦克兵少佐*1，老毛子吉斯-150型军用卡车*4，汽油 1000升。” 

    　　这一看，就是今天孔大成等人坦克大战消灭小鬼子10辆坦克的结果。 

    　　杨远山自然是十分满意。 

    　　琢磨着，如今自己团里的宝马r75，已经快上百辆了，也许回头该闹一个摩托化营了。 

    　　搭配上mg-42通用机枪，这一个营绝对能发挥出一个团的效果来。 

    　　而老毛子的吉斯-150型军用卡车，也是这年头的好东西，是后来解放大卡的前身，拉货运兵两不误。 

    　　只可惜狗系统才奖励4辆，实在少了点。 

    　　他随即又往后看： 

    　　“击杀小鬼子步兵*522，奖励三八大盖*522，有坂6.5毫米子弹5万发。” 

    　　“击杀小鬼子炮兵*617，奖励70毫米榴弹5000发，75毫米榴弹1万发，20毫米榴弹2万发。” 

    　　“击杀小鬼子医护兵*26，奖励盘尼西林*10箱，吗啡*5箱，医疗器械*8箱，医用绷带*2箱，医用酒精*1箱。” 

    　　“击杀小鬼子伍长*32，奖励掷弹筒*32，掷榴弹3200发。” 

    　　“击杀小鬼子军曹*17，奖励九九式轻机枪*17，有坂7.7毫米子弹1.7万发。” 

    　　“击杀小鬼子少尉*8，奖励mg-42通用机枪*8，7.92*57毛瑟步枪弹8000发。” 

    　　“击杀小鬼子中尉*2，奖励九二式步兵炮*2，炮弹200发。” 

    　　“击杀小鬼子中佐*1，奖励41式75毫米山炮*1，榴弹80发。” 

    　　…… 

    　　一天时间，干掉小鬼子1300来人，杨远山还是相当满意的。 

    　　将注意力从脑海中移出，一个念头，就在高远志的炮兵阵地后面几百米位置，投放了一大批75毫米口径炮弹，和自己系统仓库里最后的7门41式75毫米山炮。 

    　　刚把这事办完，一名炮兵营的通讯员就匆匆跑过来汇报： 

    　　“团长，我们营的炮弹全部打光了，炮管也都打红了，营长正带着剩余的15门炮后撤！” 

    　　“好家伙，不到一天就打没了我21门炮啊！” 

    　　杨远山忍不住感慨一句。 

    　　随后追问： 

    　　“你们的人员损失怎么样？” 

    　　“伤亡三成了。” 

    　　通讯员脸上有几分哀伤。 

    　　小鬼子105毫米榴弹炮的威力实在不小。 

    　　那一炮下来，爆炸冲击波范围内的战士，都是直接被炸成了残肢断臂，连遗体都找不全。 

    　　…… 

    　　每一场战斗，自己的炮兵，都是出力极大，伤亡也极大的，杨远山已经习惯了。 

    　　微微点头，关切地问： 

    　　“把伤员都送去野战医院了吗？” 

    　　“已经送了。” 

    　　“好，你立刻回去告诉高远志，他们阵地后方七八百米的位置，我让人送了一批炮弹和山炮过去了，让他立刻接收。 

    　　然后寻找其他位置，重新建立炮兵阵地。 

    　　给我继续对准小鬼子炸！ 

    　　天不黑，炮火不要停！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　特务团炮兵营这边熄火了，小鬼子那边顿时松了一口气。 

    　　没了天空中呼啸的炮弹飞行声，所有人都感觉天亮了。 

    　　师团长村田孝声立刻兴奋大喊： 

    　　“土八路的炮兵完了！ 

    　　勇士们，快快滴，加快速度，往前冲！” 

    　　随后又命令传令兵： 

    　　“快快滴，命令光井一雄，把他的炮兵阵地，往前移动！ 

    　　准备掩护我军进入曲北县！” 

    　　“嗨！” 

    　　…… 

    　　小鬼子野战重炮兵第三联队的阵地上，联队长光井一雄眼见着我军的炮火终于停了，自然也是整个人松弛了下来。 

    　　立刻下令自己的炮兵，也停止开火。 

    　　随后他拿眼四顾，就瞬间想哭出声来。 

    　　只见自己的阵地上，火炮七零八落，而炮兵们，则是一片哀嚎。 

    　　入目所及，还能站着的炮兵，不到四五成。 

    　　光井一雄连忙对自己的参谋长、原来的山炮兵第33联队联队长福冢政男中佐，下令： 

    　　“福冢君，快快滴，清点损失，救治伤员！！！” 

    　　…… 

    　　很快，福冢政男就跑过来向他汇报： 

    　　“联队长阁下，如今我们只剩下3门105毫米榴弹炮和11门75毫米山炮了。” 

    　　“纳尼？八格牙路！ 

    　　该死的土八路！” 

    　　光井一雄怒气冲天！ 

    　　原本一个36门炮的炮兵联队，经过这不到一天的战斗，就变成了一个只剩下14门炮的炮兵大队。 

    　　这让他如何不怒？ 

    　　他一个大佐联队长，现在可是变成了一个大队长啊！ 

    　　简直是凤凰落毛不如鸡！ 

    　　不过生气也没什么鸟用，眼看着师团里的步兵大部队趁着没有敌人炮击，加快了速度，在滚滚向前。 

    　　他也知道，自己没时间耽搁，只能又问： 

    　　“那我们的勇士们呢？ 

    　　损失了多少？” 

    　　“一共有五六百名勇士玉碎，重伤不能继续战斗的，也有六七百人！” 

    　　福冢政男老实地回答。 

    　　“八格牙路！ 

    　　那我们现在能战斗的，也就千余人？” 

    　　光井一雄满脸的不可思议。 

    　　小鬼子的炮兵联队，通常只有两三千人，而不是步兵联队的三四千人。 

    　　他的野战重炮兵第三联队，在河底村战斗中，损失惨重。 

    　　逃回晋阳城后，经过岩松一雄的整顿、补充，吸收了山炮兵第33联队，也才只有2500人左右。 

    　　现在一战损失一千二三，几乎可以说是已经半残了。 

    　　这时候，福冢政男又给他浇了一盆凉水： 

    　　“其中第一大队的大队长高柳君，也玉碎了。” 

    　　“纳尼？八格牙路！ 

    　　高柳泷三这蠢货，他是趴下避炮都不会吗？” 

    　　光井一雄气得恨不能把对方从地狱里揪出来，暴揍一番。 

    　　经历了河底村一战之后，他手下的骨干军官，本来就不多了。 

    　　现在又损失了一个中佐大队长，简直是“屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风”！ 

    　　福冢政男眼见着这厮满脸扭曲，心里不禁有几分期待。 

    　　暗道：你干脆气死得了。 

    　　那样这个联队长，就轮到我来当了。 

    　　他被从山炮兵联队联队长的位置上，挪到野战重炮兵联队的参谋长，可并不怎么乐意啊！ 

    　　…… 

    　　就在光井一雄气得跳脚的时候，村田孝声的传令兵来了，向他传达了立刻往前移动炮兵阵地的命令。 

    　　光井一雄老实接令，然后指挥着麾下那些早就累得半死的士兵，玩命干活，把那剩下14门火炮，往前移动。 

    　　他暗暗发誓：要在接下来的战斗中，狠狠地教训那些土八路，好为自己的勇士们，报仇雪恨！ 

    　　不过，他却是忘了，经过这大半天的炮击，他们手中剩余的炮弹，也不多了啊！ 

    　　到时候，谁教训谁，还不知道呢！ 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第880章 这到底是什么坦克，反坦克炮也打不 

    　　第880章 这到底是什么坦克，反坦克炮也打不穿？ 

    　　在师团长村田孝声的拼命催促下，小鬼子大部队的行军速度很快。 

    　　然而，他们刚刚走了不到10分钟，就又听得前面传来了发动机的咆哮声，看到了那冲天而起的黑烟。 

    　　小鬼子士兵们瞬间明白，这是敌人的战车又又又来了！ 

    　　队伍前部的师团参谋长西森重信，忍不住仰天怒吼： 

    　　“八嘎！土八路，这是欺人太甚！ 

    　　他们的战车为什么还没耗光燃油和炮弹？ 

    　　难道他们的补给，比我蝗军的还充足？” 

    　　随后也只能派人，急急向后方求救，让炮兵出手。 

    　　师团长村田孝声，当然也用望远镜看到了前面的动静，又听得西森重信派来的人汇报情况，他却不怒反喜。 

    　　无他—— 

    　　岩松一雄给他派来的反战车炮大队已经到位了，现在就在队伍里呢！ 

    　　我军战车现在送上门来，在他看来，就是给反战车炮送菜！ 

    　　他甚至都幻想起了自己的炮，一炮一辆战车的畅快场景。 

    　　于是他立刻高声大吼： 

    　　“快快滴，命令吉野君，带他的反战车炮大队，去消灭土八路的战车！！！” 

    　　随着他的命令，反战车炮兵大队的大队长，吉野圭辅少佐，就带着自己的人，赶着骡马，拉着他那18门94式37毫米反坦克炮，往前冲去。 

    　　…… 

    　　很快，他们就来到了一处射界开阔的土丘上，开始架炮。 

    　　此刻，孔大成率领的5辆坦克，已经来到了小鬼子大部队前面两三公里的位置，开始使用坦克主炮，对准小鬼子人多的地方，疯狂开火了。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　密集的炮声，让小鬼子士兵们心头全都蒙上了一层阴影。 

    　　虽然只有5门炮，给他们制造不了太大的伤亡，但小鬼子士兵们，还是不由自主地趴下避炮。 

    　　整个行军队伍，瞬间变得有些混乱。 

    　　村田孝声眼见着我军的坦克开火好几轮了，但自己的炮兵却毫无动静，不禁有点急眼： 

    　　“八嘎！吉野圭辅那混蛋，怎么还没开炮？ 

    　　快快滴，命令吉野圭辅，立刻开火，消灭土八路的战车！” 

    　　…… 

    　　实际上，小鬼子的反坦克炮炮兵阵地上，吉野圭辅又何尝不想立刻开火？ 

    　　但他很清楚，自己手里的94式37毫米反坦克炮，最大射程倒是有5700米，理论上来说，能轻松打到前面两三千米外的坦克。 

    　　但问题是，这玩意儿的有效射程，才特么2700米啊！ 

    　　至于对坦克射程，那更是只有可怜的1200米！ 

    　　现在如果贸然开火，别说炮弹会不会飞到天上去了，就是真的瞎猫碰死耗子，正巧击中了特务团的坦克，那也完全不可能击穿坦克装甲。 

    　　纯纯的浪费炮弹！ 

    　　所以现在，吉野圭辅只能大声指挥着自己的这几百人： 

    　　“都不许开火，调整好射击诸元，等待炮击命令！” 

    　　…… 

    　　他不开火，那特务团坦克连那边，就打嗨了。 

    　　战士们仿佛训练打靶一般，疯狂地把炮弹打出去。 

    　　炸得小鬼子们心惊胆战。 

    　　…… 

    　　这时候，村田孝声派出来的传令兵，来到了小鬼子反坦克炮炮兵阵地上，向大队长吉野圭辅传达了开火的命令。 

    　　这下子，吉野圭辅虽然不乐意，但也只能老实接令，命令炮兵开火了。 

    　　“砰砰砰……砰砰砰……” 

    　　18门反坦克炮开火的动静也不小，小鬼子士兵们自然也听到了。 

    　　他们立刻高声欢呼： 

    　　“我们的炮兵开火了，土八路的战车，马上就要完蛋了！” 

    　　然而下一秒，他们就看到那一轮齐射的18枚炮弹，虽然砸向了那五辆让他们又恨又怕的高大战车，但大多数，都落在了空地上，炸了个寂寞。 

    　　只有两三枚炮弹，击中了战车，但除了让战车抖动了一下外，根本没什么卵用。 

    　　被击中的战车，安静了几秒钟后，又重新开始开炮了。 

    　　而且，他们的炮口还开始调整，朝着反战车炮阵地那边瞄去了。 

    　　“八嘎！ 

    　　为什么我们专门的反战车炮，不能击穿土八路的战车？” 

    　　小鬼子士兵纷纷怒吼，感觉到万分绝望。 

    　　心里，自然又开始咒骂起兵工厂那些蠢货设计师，设计出一堆破烂来让他们送死了。 

    　　…… 

    　　炮兵阵地上，吉野圭辅虽然早知道，这一轮炮击的效果不会太好，但当他亲眼看到结果时，还是感觉到心里凉了半截。 

    　　这特么是完全没用啊！ 

    　　不过开弓没有回头箭，眼看着敌人的坦克炮已经指向了自己这边，他只能大声怒吼： 

    　　“勇士们，继续开火！开火！ 

    　　不好，土八路要炮击了，快快滴，避炮！” 

    　　阵地上的炮手和弹药手，听到这厮“既要、又要”的命令，不禁感觉十分无语。 

    　　人人都在心里mmp：八嘎！你这混蛋，到底是让我们开炮，还是避炮？ 

    　　还没等他们琢磨明白呢，几发炮弹就落在了阵地附近—— 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　巨大的炸响之后，爆炸冲击波和弹片，席卷了周围。 

    　　不少倒霉蛋被弹片击中，倒在地上惨叫起来。 

    　　霞飞坦克75毫米口径的主炮，威力还是相当给力的。 

    　　一炮下去，方圆几十米，都被勾魂夺魄的弹片覆盖。 

    　　吉野圭辅只能厉声大吼： 

    　　“快快滴，还击！还击！ 

    　　我们的炮多，土八路只有5门炮！” 

    　　…… 

    　　就这样，小鬼子的反坦克炮和孔大成的5辆坦克互殴起来。 

    　　起初，孔大成还担心他们的火炮会和小鬼子之前的山炮、榴弹炮一样，威力巨大，所以十分谨慎，始终和他们保持着两三公里的距离。 

    　　但等他发现自己的坦克挨了对方几炮，却除了出现个凹坑以外，并没有太大的损伤后，他就下令： 

    　　“同志们，小鬼子的炮太拉胯了，咱们不用怕，靠近到1500米的位置去揍他们！” 

    　　听得命令，坦克驾驶员们立刻调整方向，踩下油门，朝着小鬼子冲去。 

    　　…… 

    　　小鬼子炮兵阵地上，吉野圭辅眼看着敌人的坦克，居然还敢继续靠近，顿时感觉到了莫大的羞辱。 

    　　怒气冲天地命令手下人，疯狂开火，完全不在乎这样会不会把炮管打坏。 

    　　准备用量变引起质变了。 

    　　“砰砰砰……” 

    　　密集的炮声，响彻了天地。 

    　　很快，特务团的坦克，就到了小鬼子阵地前1500米的位置了。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　精准了许多的炮弹，落在小鬼子的阵地上。 

    　　把他们的好几门火炮和大批炮兵，送进了地府。 

    　　炸得吉野圭辅死死地趴在地上，瑟瑟发抖。 

    　　随后，他就看到，自己的反战车炮，在这不到1500米的距离上，居然也并不能撕开对方的装甲。 

    　　他不禁十分绝望地怒吼： 

    　　“八格牙路！ 

    　　土八路这到底是什么战车？ 

    　　居然连反战车炮也打不穿？” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第881章 这帮废物打的什么仗？ 

    　　第881章 这帮废物打的什么仗？ 

    　　孔大成带着5辆坦克，围绕着小鬼子的反坦克炮阵地，边移动，边开炮。 

    　　肆虐了足足将近十分钟，把所有坦克里的炮弹都打光后，立刻就以40多公里的速度撤离了。 

    　　而这时候，小鬼子的临时反战车炮大队，已然被彻底打残。 

    　　一共18门反坦克炮只剩下区区5门不说，炮兵们更是损失过半。 

    　　就连大队长吉野圭辅少佐，也被一发弹片射入脑门，瞪着一双狗眼，直接去见了阎王爷。 

    　　…… 

    　　小鬼子大部队里，师团长村田孝声用望远镜看到敌人的坦克，跟没事人一样撤走了，顿时气得肺都差点炸了。 

    　　连声怒吼道： 

    　　“八嘎！这帮废物打的什么仗？ 

    　　把吉野圭辅那个废物叫来！！！” 

    　　…… 

    　　很快，一名反战车炮炮兵大队的中队长，匆匆跑来，哭丧着脸向他汇报： 

    　　“师团长阁下，吉野大队长阁下已经玉碎了。” 

    　　一听这话，村田孝声顿时麻了。 

    　　他感觉自己的太阳穴气得突突直跳，浑身的血液直往天灵盖窜，瞬间有种拔刀砍人的冲动。 

    　　大声咆哮道： 

    　　“八格牙路！这个蠢货！！！！” 

    　　…… 

    　　村田孝声喷了半天唾沫星子，总算冷静了下来。 

    　　对着那名满脸硝烟的中队长，喝问道： 

    　　“你们还有几门反战车炮？ 

    　　人员伤亡了多少？” 

    　　“只剩下5门炮，300多人！” 

    　　中队长哆哆嗦嗦地回答。 

    　　“纳尼？八格牙路！ 

    　　你们这帮废物，通通都该为天蝗陛下尽忠！” 

    　　村田孝声刚刚平复下去的火气，又“腾”地一下，窜了上来。 

    　　猛然一个箭步，冲上去，对着这中队长就是一顿大逼兜输出。 

    　　“啪！啪啪……” 

    　　清脆的巴掌声响过，这中队长被打成了猪头。 

    　　…… 

    　　胖揍了这中队长足足好几分钟之后，村田孝声的怒火总算又消减了不少。 

    　　一边揉着自己疼痛的手，一边喝问： 

    　　“快快滴，把具体情况给我说清楚！ 

    　　为何你们18门反战车炮，却奈何不了土八路区区五辆战车？” 

    　　这中队长被揍得晕头转向，好半晌之后，才吐字不清地把经过叙说了一番。 

    　　闻听是己方的反战车炮过于废物，奈何不了敌人的战车，村田孝声当即又想骂人。 

    　　不过他也知道，蝗军从来没防备过土八路有战车，而且还是厉害的战车。 

    　　因此，勉强有这18门反战车炮，已经算是准备的相当充分了。 

    　　也实在无法苛责。 

    　　他只能强压心中火气，一边命令这中队长带着自己的人，后撤、隶属到野战重炮兵第三联队去。 

    　　一边叫来电报员，给晋阳城的岩松一雄发报，请求对方派航空兵来轰炸我军的坦克和火炮。 

    　　…… 

    　　晋阳城里，岩松一雄一直在等着各方面的情报。 

    　　收到村田孝声的电报，整个人当即就有点麻。 

    　　热腾腾的18门反战车炮，刚出城没几个小时，打了一仗，就报销了一大半，这特么可还行？ 

    　　按这个损失速度，蝗军再开一百家兵工厂也供应不过来啊！ 

    　　旁边的朝香宫酒彦王也绷不住了，忍不住质问岩松一雄： 

    　　“岩松君，你这第一军，是不是驻扎在支那的时间太长，都忘了怎么打仗了？ 

    　　竟然会这样轻而易举地，就败在土八路的手里？？？ 

    　　看来，我也许该跟大本营建议，将你们撤往国内，重新整训，以免丢了我大扶桑帝国的脸！” 

    　　想当年，他在沪上、在金陵，可是指挥沪上派遣军，轻松将老常的几十万精锐大军，打得落流水的。 

    　　所以现在，他完全理解不了，为何自己派出去一个师团，竟然还会在这一天不到的战斗里，吃那么大的亏！ 

    　　简直就跟开玩笑一般！ 

    　　要是蝗军的战斗力都这么拉胯了，那蝗军大业，岂不是要完犊子？？？ 

    　　…… 

    　　岩松一雄听到朝香宫酒彦王的话，顿时感觉十分尴尬。 

    　　一边在心里疯狂吐槽筱冢一男，一边连忙甩锅： 

    　　“将军阁下，我是数月前才来到这第一军的。” 

    　　朝香宫酒彦王闻言，不禁十分鄙视眼前这厮毫无担当，遇到问题只知道甩锅，完全没有军人的勇气。 

    　　不过他也懒得跟对方计较，对方要是太靠谱，那他这个“顾问”，可就真的只是“顾问”了。 

    　　于是立刻转移话题问： 

    　　“冈村阁下答应给你的陆航轰炸机，何时到位？” 

    　　岩松一雄不答，而是拿眼去看参谋长吉本真一。 

    　　吉本真一连忙回答： 

    　　“方面军发来的电报，说他们明天上午，会直接挂弹飞到曲北县上空，执行对土八路的轰炸，然后再降落到晋阳机场补充燃油和航空炸弹，以持续作战。” 

    　　听完他的话，朝香宫酒彦王完全没考虑问问岩松一雄的意见，直接下令： 

    　　“哟西！ 

    　　吉本君，给方面军发报，命令陆航的轰炸机明日执行轰炸任务时，务必优先炸毁土八路的战车和火炮！” 

    　　“嗨！” 

    　　“清点整顿晋阳城里储存的航空燃油和航空炸弹，运送到晋阳机场去，方便航空兵取用。” 

    　　“嗨！” 

    　　“发报给村田君，让他们发挥我蝗军的武勇，争取在今晚赶到曲北县！ 

    　　土八路的火炮和战车再厉害，也需要补充炮弹和燃油，绝非不可战胜滴！ 

    　　另外，也告诉他，明天上午，航空兵就会前去轰炸，到时候，要他务必趁此机会，击破敌军！” 

    　　“嗨！” 

    　　…… 

    　　曲北县城外西岗山上。 

    　　杨远山看到孔大成的坦克，血虐小鬼子，自然十分满意。 

    　　抬头一看天色，发现已经不早了，他当即叫来警卫营营长王野： 

    　　“王野，你安排喷火兵连的人，去这西岗山脚下300米左右的位置，挖条浅沟，放进去两三百个火焰喷射器燃油罐和炸药包，然后用杂草盖住。 

    　　等会儿，万一小鬼子要趁天黑，进攻这里，咱们就引爆这些炸药包和燃油罐，把他们的先头部队，变成烤猪，顺便还照个亮！” 

    　　“是！” 

    　　王野答应一声，就立刻去安排了。 

    　　…… 

    　　小鬼子那边，可不知道杨远山给他们准备了什么大餐。 

    　　他们在看着孔大成的坦克撤走后，就重新玩命狂奔，往前赶路。 

    　　约莫20分钟后，他们的先头部队，就出现在了曲北县城南2公里左右的位置。 

    　　引得苦苦守在曲北县南面城墙上的小鬼子们，大声欢呼，士气大振。 

    　　他们觉得，己方很快就能把包围城池的土八路，给消灭干净，挫骨扬灰！ 

    　　然而，还没等他们开心一分钟，忽然天空中又传来了炮弹飞行的呼啸声—— 

    　　“咻咻咻……咻咻……” 

    　　小鬼子士兵们拿眼一瞧，当即满脸怀疑人生。 

    　　只见足足二十多枚炮弹，从八路的炮兵阵地方向飞出，朝着南面狂奔而来的己方援军砸去—— 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第882章 明明是你一直在喊开炮，现在却不认 

    　　第882章 明明是你一直在喊开炮，现在却不认了！ 

    　　现在又开始轰炸小鬼子的，当然又是特务团炮兵营。 

    　　他们原本打光了炮弹，损失了21门火炮的，但高远志收到通讯员带来杨远山的命令后，就立刻派人去他们阵地后方查看了一番。 

    　　随后就发现了一大批炮弹，比他们从栖霞镇带来的更多！ 

    　　而且除了炮弹外，还有7门山炮，以及许多根备用的炮管。 

    　　炮兵营的战士们，当即兴奋不已。 

    　　他们可还没打够呢。 

    　　于是高远志当即和王根生商量一番，就让他带着战士们更换炮管，整理炮弹。 

    　　而自己，则带着几名精锐炮手，去附近查看地形，重新寻找适合建立炮兵阵地的位置。 

    　　两人这样分工合作，迅速重新做好了炮击准备，然后不用杨远山下令，就又开始炮击了。 

    　　反正不用吝惜炮弹，一门门火炮，对准小鬼子大部队，就是一顿狂轰滥炸。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　隆隆的炮声，让第33师团的小鬼子们，属实有点崩溃了。 

    　　今天从晋阳城到曲北县城这区区几十里的路，他们都被炸麻了。 

    　　不用军官提醒，他们就死死地趴在了地上，再也不想往前走。 

    　　而西森重信、村田孝声等师团级的军官们，则是疯狂在心里咆哮：土八路的火炮，是炸不光，打不坏吗？ 

    　　为什么又冒出二十多门山炮？？？ 

    　　…… 

    　　小鬼子炮兵联队那边，光井一雄也在怀疑人生。 

    　　忍不住问旁边的联队参谋长福冢政男： 

    　　“福冢君，我们原本携带了3个基数的弹药，但现在所剩已经不足1个基数了。 

    　　可为何土八路的炮兵，似乎还有十分充足的炮弹，可以让他们随意浪费？ 

    　　难道土八路的后勤补给能力，比我蝗军还强？ 

    　　且不论他们有没有能够生产炮弹的兵工厂，就单说这些炮弹的运输，也不是一件容易的事吧？ 

    　　这晋西北，山路崎岖，土八路有那么多的骡马大车，可以来驮运炮弹吗？” 

    　　这种问题，福冢政男当然也没办法回答。 

    　　他不动声色地翻了个白眼，随后提醒道： 

    　　“联队长阁下，我们还是立刻命令勇士们就地展开，对土八路的火炮进行还击吧！ 

    　　要不然，我蝗军的损失，将会十分惨重！” 

    　　“八嘎！ 

    　　我们就剩不到1个基数的弹药，难道现在还没赶到曲北县，就要耗光吗？” 

    　　光井一雄表示拒绝。 

    　　福冢政男也不跟他争论，低下头，隐藏自己眼神中的一抹嘲讽，老实道： 

    　　“嗨！联队长阁下说得对。” 

    　　见他这么认怂，光井一雄顿时觉得，如同全力一拳，打在了上，憋得差点吐血。 

    　　眼珠子一转，他就下令道： 

    　　“快快滴，命令勇士们就地展开！ 

    　　但不要贸然开火，命令每三门炮，瞄准土八路的一门炮进行火力覆盖。 

    　　争取用尽可能少的炮弹，消灭他们！” 

    　　“嗨！” 

    　　福冢政男对这个家伙的反复无常，表示无语。 

    　　但也只能点头答应。 

    　　随后就大声吆喝着去安排了。 

    　　而光井一雄自己，则是快步跑去找村田孝声。 

    　　…… 

    　　村田孝声原本就被特务团炮兵炸得十分崩溃，正准备派人去通知炮兵反击呢，见光井一雄自己来了，当即怒喝： 

    　　“光井君，你不去指挥勇士们，立刻开炮炸掉土八路的火炮，跑来这里干什么？ 

    　　难道你在畏敌怯战？？？” 

    　　光井一雄闻言，顿时气得想打人。 

    　　这特么不是侮辱自己吗？ 

    　　自己身为一名军人、一名武士，怎么可能畏敌怯战？ 

    　　只可惜，对方是尊贵的少将师团长，虽然只是个代理，但也不是自己一个大佐能随便打的。 

    　　所以他只能强行克制住内心的冲动，强行辩解道： 

    　　“师团长阁下，卑职的人已经在展开火炮了，很快就能反击！ 

    　　但是勇士们携带的3个基数弹药，已经在今天激烈的战斗中，消耗得差不多了。 

    　　卑职希望：师团长阁下能立刻派人送来炮弹，否则，我们的火炮，将会成为摆设！” 

    　　敌人正在对自己狂轰滥炸，自己的炮兵却说没炮弹了。 

    　　这特么可还行？ 

    　　玩儿呢？？？ 

    　　村田孝声感觉自己有点肝疼。 

    　　仓储之间让他去哪里弄炮弹来？ 

    　　75毫米的山炮炮弹和105毫米的榴弹炮炮弹，本来就是让炮兵联队的人，自己用驮马拉着的，根本没放在后面的辎重车上！ 

    　　他忍不住咆哮道： 

    　　“八嘎！你们是在浪费蝗军的炮弹吗？ 

    　　3个基数的炮弹，就在这不到一天的时间里，打光了？” 

    　　光井一雄心里也是火，立刻回怼： 

    　　“师团长阁下，今天是您，一直在派人命令我们，开炮！开炮！ 

    　　为何现在又不承认了？” 

    　　“八嘎！我是命令你们开炮了，那你们的战果呢？？？ 

    　　消耗了那么多的炮弹，为什么土八路的火炮还在响？ 

    　　你们是故意把炮弹往天上打吗？ 

    　　废物！！！” 

    　　村田孝声的怒吼，吓得他周围的小鬼子士兵们，不由自主地往旁边躲开了三米。 

    　　生怕对方发狂，拔出指挥刀来疯狂砍杀。 

    　　听得对方问战果，光井一雄顿时没话说了。 

    　　他也不知道，自己今天炸掉了敌人多少门火炮啊！ 

    　　看现在的情况下，似乎……的确是没炸掉几门的样子。 

    　　只能硬着头皮道： 

    　　“师团长阁下，土八路有古怪！ 

    　　他们的火炮似乎源源不断，而炮弹更是用之不竭，简直不可思议。 

    　　就像他们那几辆战车，可以不断地补充了燃油和弹药后，来骚扰我军！” 

    　　听得这话，村田孝声还是很赞同的。 

    　　他也觉得对面的八路有古怪。 

    　　不过他可不能轻易放下自己的师团长的架子，还是怒喝道： 

    　　“八嘎！你这混蛋，除了找借口还会干什么？ 

    　　立刻滚回去！ 

    　　指挥你的人，用最少的炮弹，炸毁土八路的火炮！ 

    　　我会发电给司令官阁下，请求对方安排辎重兵运送炮弹过来！” 

    　　“嗨！卑职明白！” 

    　　要到了炮弹，光井一雄还是很满意的。 

    　　当即答应一声，转身就跑。 

    　　…… 

    　　看着这厮跑了，村田孝声立刻叫来电报员，让对方发报给晋阳城里的岩松一雄，索要炮弹。 

    　　随后拔出腰间的指挥刀，大声下令道： 

    　　“勇士们，快快滴！往前冲！ 

    　　只要我们靠近了土八路的阵地，他们的火炮就没用了！” 

    　　他却是知道，远水解不了近渴，晋阳城的炮弹要送来，至少得几个小时以后。 

    　　但眼看着天就要黑了，他根本等不了这么长时间。 

    　　眼下，炮兵联队勉强还有炮弹，可以跟敌人对轰。 

    　　吸引敌人炮火的注意力。 

    　　一旦己方的火炮打光炮弹，那情况恐怕会急转直下，愈发恶劣。 

    　　所以，不如趁着现在，玩命一搏，争取在天黑前赶到曲北县城。 

    　　要不然，今晚要露宿在这旷野的话，情况将极为危险！ 

    　　…… 

    　　听他命令，小鬼子士兵们只能硬着头皮，从地上爬起来，玩命往前冲去。 

    　　哪怕偶尔有炮弹砸下来，炸死炸伤几十人，也顾不得了。 

    　　…… 

    　　(本章完)

    发书一周年，感恩！

    　　发书一周年，感恩！ 

    　　不知不觉，这本书在起点整整连载了一周年了。 

    　　这是作者在起点写的最长的一本书，也是成绩最好的一本书。 

    　　感恩所有收藏、阅读、投票、订阅的各位义父，感谢你们！ 

    　　没有你们的支持，就没有这本书！ 

    　　…… 

    　　回顾往昔，我从小爱看书，2004年开始看网络小说，那时候还是网吧下载txt到电子辞典里，上课偷着看。 

    　　后来上大学，就开始试着写小说。 

    　　08年写了第一本书，是金庸武侠，起点签约都没能做到，去外面小站签约了，几万字就切了。 

    　　09年，写了第二本书，历史类型，在起点签了，编辑是314大佬。 

    　　一路三江强推上架，只可惜成绩扑街，几十万字切了。 

    　　后来毕业上班，干互联网，匆匆就是12年。 

    　　这12年里，看书多，写书少，偶尔写本买断也是写十几万字就切。 

    　　直到22年年底，我终于对996的互联网社畜生活，感到厌倦。 

    　　决定找回儿时梦想，重新回来写书。 

    　　只可惜，10多年过去了，网文的风向和节奏，早就不是当年的模样，我只是个跟不上时代的老家伙。 

    　　第一本都市重生，试水都混不上，30万字上架，首订20。 

    　　扑到爹妈不认。 

    　　了三个多月时间，写到60多万字才100均，干脆切了再来。 

    　　第二本改写同人，首订200，最终200万字写到1000多均，勉强算是支撑了全职第一年的生活。 

    　　去年9月1号，我开了这本书。 

    　　收藏2800，追读500的时候，编辑告诉我上架，觉得也就首订三四百，最终一两千均的命运。 

    　　对于最好成绩只有1000多均的我来说，真有一两千均，我也满意了。 

    　　然而上架第一天，大家伙就给我、给了编辑一个巨大的惊喜。 

    　　2800收藏，居然首订1200，简直不可思议！ 

    　　所有人都不知道，500追读怎么会冒出1200首订来的。 

    　　看到首订成绩的时候，我是懵逼的，脑海中，就一个念头——更新！疯狂的更新！ 

    　　所以那之后三个月，我基本都是日万…… 

    　　…… 

    　　转眼间，本书也写了一年了，我没有请过一天假。 

    　　截止到现在，收藏本书的，有72553名读者。 

    　　订阅的，有34056人。 

    　　平均2个收藏的读者，就有一个人订阅，这个比例，在起点所有书里，应该都是排在前面的。 

    　　而均订有6126，也算是大精品成绩了。 

    　　对此，我心里，满满的感激。 

    　　如今一年时间过去了，每天都能来看我几章小说，居然还有四五百人，你们绝对是最好的读者！ 

    　　你们值得所有的荣耀和赞赏！ 

    　　…… 

    　　由于能力有限，再加上军事的各种审核限制（不同作者待遇不一样，有的作者能写的东西，我不能写），所以这本书难免有很多缺点。 

    　　有大量爽点我没写出来，也有很多读者说套路重复，这些我都知道，也请各位义父们见谅！ 

    　　很多事，难免身不由己！ 

    　　（比如我连首长这个词都没敢用过） 

    　　大家应该都懂。 

    　　如今，这本书已经到了后期，写作难度也越来越大，每天都在封书边缘，疯狂游走。 

    　　但我争取写到300万字完结，希望大家伙能陪伴我继续走下去！ 

    　　最后，再次跪地感恩！！！ 

    　　没有你们，就没有我一个老扑街作者的今天！ 

    　　(本章完)

 第883章 给一营留点儿！ 

    　　第883章 给一营留点儿！ 

    　　西岗山上。 

    　　杨远山用望远镜看到小鬼子不顾伤亡，疯狂朝曲北县这边冲过来，十分开心。 

    　　他要的，就是这效果啊！ 

    　　小鬼子要磨磨叽叽，死活不过来的话，他怎么打哭他们？ 

    　　要是今天第一天，能直接把小鬼子的士气打崩溃了，那之后的仗就好打了。 

    　　于是他立刻兴奋地下令： 

    　　“快，命令高射炮二营，给我开火！ 

    　　狠狠地打！” 

    　　“是！” 

    　　通讯员急忙往不远处高射炮二营的阵地跑去。 

    　　几分钟后，阵地上就传来了“砰砰砰”地炮声。 

    　　厄利孔20毫米机关炮，以每分钟两三百发的速度，朝着小鬼子喷吐着炮弹。 

    　　整个高射炮二营，18门炮，在两三分钟之内，就用上万发炮弹，把小鬼子的行军队伍，给斜着犁了一遍。 

    　　制造出了一条条血肉沟壑。 

    　　让小鬼子哭爹喊娘。 

    　　…… 

    　　身在队伍前部的第33师团参谋长西森重信，看到我军居然在东面山头上，又布置了那种刚刚暴揍过他们的直射火炮，当即就气得七窍生烟。 

    　　他知道现在情况十分危急，当即对第214联队联队长秋田乔宜下令道： 

    　　“秋田君，我们的炮兵正在跟土八路的山炮激战，无法对付这些直射火炮！ 

    　　现在我命令你，立刻带你的人，去东面，毁掉这些可恶的火炮！” 

    　　秋田乔宜闻言，当场就想掏枪，给这家伙脑门一枪。 

    　　感情就特么让自己去送死是吧？ 

    　　是人吗？ 

    　　你特么自己怎么不去？ 

    　　但官大一级压死人，他也不敢真的反抗，只能迟疑道： 

    　　“参谋长阁下，土八路的炮火如此密集，似乎最少都有上百门火炮。 

    　　现在他们距离我们的队伍，约莫有着3公里左右的距离，我的勇士想冲过去，恐怕伤亡过半也难以做到！” 

    　　由于厄利孔机关炮的射速太快，他把18门炮，当成了上百门炮。 

    　　毕竟，在他们蝗军之中，可没有射速这么快的火炮。 

    　　西森重信显然也看出来秋田乔宜不想服从自己的命令，当即咆哮： 

    　　“八嘎！ 

    　　你这贪生怕死的懦夫！ 

    　　废物！ 

    　　土八路的火炮都是直射火炮，口径也小，只要你的人匍匐前进，就能让他们的炮失去作用！” 

    　　听得这话，秋田乔宜顿时眼前一亮，连连点头。 

    　　有方法，那他就不怕了啊！ 

    　　…… 

    　　随后马上组织自己手下的两个大队长，开始召唤那些趴在地上瑟瑟发抖的士兵，准备行动。 

    　　而且在部署行动方案的时候，他还想到了另外一个思路，顿时感觉建功立业，就在今日。 

    　　于是满脸喜色地对两个步兵大队的大队长下令道： 

    　　“西村君、江川君，立刻把你们大队里的步兵炮抽出来，交给筱田君，集合使用！” 

    　　第一大队大队长西村太郎中佐，和第二大队大队长江川雄太少佐两人闻言，俱都有些不爽。 

    　　连忙道： 

    　　“联队长阁下，土八路在炮兵阵地前，肯定会布置有步兵重机枪。 

    　　我们的这几门火炮，最好留下来对付对方的机枪火力点。” 

    　　秋田乔宜摇了摇头： 

    　　“他们的首要任务，应该是消灭土八路的火炮。 

    　　至于机枪火力点，我们的重机枪、掷弹筒，都能对付！” 

    　　…… 

    　　安排一定，数千身穿着屎黄色军装的小鬼子，就分成了两拨，一拨冒着西岗山上疯狂射来的炮弹，匍匐朝着那边爬去。 

    　　而另一拨，则是一个加强炮兵中队，赶着骡马，拉着他们所携带的10门九二式步兵炮往西岗山南面冲去。 

    　　很显然，秋田乔宜这是准备，双管齐下，明修栈道、暗度陈仓了。 

    　　…… 

    　　西森重信眼见着第214联队的士兵，以视死如归的精神，冒着炮火前进了。 

    　　当即转身朝着后方奔去。 

    　　他的战马先前被打死了，再加上担心天空中横飞的炮弹，所以此刻，只能迈开两条腿赶路，跑得气喘吁吁。 

    　　不一会儿，他来到了师团部中军，找师团长村田孝声。 

    　　对方一见他，就火冒三丈，立刻怒吼： 

    　　“西森君，你不在前面指挥勇士们战斗，跑回这里干什么？ 

    　　我明明看到土八路在那边山头，对我们的勇士进行炮击！ 

    　　难道你在贪生怕死，畏敌怯战？” 

    　　西森重信挨骂，自然也很不爽，忍不住腹诽：你这厮但凡要有点能力，能消灭土八路，咱们至于被打得这么惨吗？ 

    　　现在还在我面前，摆什么师团长的谱？ 

    　　虽然心里无数mmp，但他面上还是低眉顺眼，说出了自己回来的目的： 

    　　“师团长阁下，卑职已经命令秋田君率第214联队，去解决土八路在东面山上的火炮了。 

    　　卑职回来，是觉得：我们不能继续这么集中在一起行军了，土八路的炮火优势过于明显，我们应该以联队或大队为单位，分散开来！ 

    　　按之前得到的情报，土八路的人数，肯定不如我们。 

    　　一旦我们分散开，肯定可以很顺利的杀进曲北县城，获得地形上的优势！” 

    　　村田孝声本来就处于一筹莫展的状态，现在听到他的主意，倒有些惊喜。 

    　　甭管这主意靠不靠谱，至少是个办法。 

    　　万一真不靠谱，也可以把这厮丢出去顶雷。 

    　　于是他微微点头： 

    　　“哟西！西森君此言有理。” 

    　　随后大声下令道： 

    　　“命令宫本君，率第213联队，分散向西北面行军，准备从曲北县西面进城。 

    　　命令宫岛君，率第215联队，加速向东北面行军，准备从曲北县东面进城，并且配合第214联队，进攻土八路在东面山上的阵地！” 

    　　“嗨！” 

    　　传令兵立刻接令，随后匆匆而去。 

    　　很快，从小鬼子大部队里，就分出两个联队，冒着炮火，分散着，朝着东北和西北两个方向狂奔。 

    　　…… 

    　　话说小鬼子第214联队那边，他们在联队长秋田乔宜的指挥下，匍匐朝着西岗山冲去。 

    　　高射炮二营的战士们见了，立刻压低炮口，对他们进行炮击。 

    　　炮弹把地面打出了一个个深达数尺的小洞。 

    　　爆炸冲击波裹挟着弹片、泥巴草屑等物席卷整个天空，让小鬼子们的眼睛都睁不开。 

    　　只能盲目往前爬。 

    　　不时有倒霉蛋被炮弹击中，当场被打出一个个大血洞，鲜血溅得其他人满头满脸都是。 

    　　秋田乔宜趴在后面，用望远镜观察着战场情况，见到自己的人损失惨重，不禁心如刀绞。 

    　　厉声怒吼： 

    　　“快快滴，加快速度！冲过去！” 

    　　等见自己的人距离西岗山只有不到1000米了，他又大吼： 

    　　“重机枪，火力掩护！快快滴！” 

    　　…… 

    　　西岗山山坡上，高射炮二营的战士们眼见着小鬼子冲过来了，难免有些紧张。 

    　　一连长许超忍不住问： 

    　　“营长，小鬼子冲过来了，咱们的重机枪要不要开火？” 

    　　郭有庆微微一笑： 

    　　“用不着！ 

    　　一营老徐他们都快急死了，咱给他们留点儿。 

    　　别咱们吃肉，连汤都不给他们留一口。” 

    　　“哈哈，那倒也是，我看一营今天还一枪没发呢！” 

    　　许超哈哈大笑，同情地看了部署在他们斜前方战壕里的一营战士们。 

    　　实际上，一营战壕里，战士们早就摩拳擦掌、迫不及待地在问一营长徐威了： 

    　　“营长，小鬼子快上来了，咱们是不是可以开火了？ 

    　　你看他们的重机枪都开火了啊！” 

    　　徐威却摇了摇头： 

    　　“不着急，这个距离至少有900米，小鬼子的重机枪都是在浪费子弹，伤不到老郭他们！ 

    　　咱们把他们放进500米再打！ 

    　　到时候，步兵炮、无后坐力炮、重机枪、轻机枪一起开火，给小鬼子一个狠的！” 

    　　“是！” 

    　　随后他又亲自跑到部署在另一边的炮兵连那边，对炮兵连连长马洋下令道： 

    　　“马洋，5分钟后，你的炮兵连立刻开火，给老子第一时间，炸掉小鬼子这些重机枪，一挺也不许剩！ 

    　　明白吗？” 

    　　“明白！” 

    　　马洋大吼一声，露出兴奋的狞笑： 

    　　“营长你就瞧好吧！ 

    　　我们炮兵连，绝对炸哭小鬼子！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第884章 这仗，也太难打了！ 

    　　第884章 这仗，也太难打了！ 

    　　杨远山那边，他眼见着小鬼子先头部队，都来到西岗山下1000米左右的位置，但带人守在山上战壕里的徐威却还是没有下令开火，不禁对韩阳笑道： 

    　　“徐威这小子进步不小啊，现在居然这么沉得住气了。” 

    　　韩阳连连点头： 

    　　“是啊，要不我也不能把一营交给他呀！” 

    　　当初特务团一营营长可是韩阳兼任的。 

    　　所以他对这个营，有着特殊的感情。 

    　　两人说笑一番，杨远山就问韩阳： 

    　　“你觉得咱们今天晚上的仗该怎么打？” 

    　　他并不担心小鬼子这冲过来的两三千人能拿下自己的一营，所以已经把视野放到今天晚上了。 

    　　韩阳闻言，当即玩笑道： 

    　　“团长，今儿个白天，你已经把小鬼子快折腾哭了，晚上你还不放过他们？” 

    　　“哈哈哈，在我眼里，只有死了的小鬼子，才是好鬼子！ 

    　　你看他们不仅不死，还胆敢向我发起反攻，那我还能放过他们？” 

    　　杨远山也笑着回答。 

    　　“哈哈哈，没错没错！ 

    　　这伙小鬼子，胆大包天，敢对咱们冲来，真是老寿星吃砒霜了，咱得成全他们！” 

    　　韩阳也是一乐。 

    　　随后就建议： 

    　　“团长，咱们不是有那个无后坐力炮吗？ 

    　　晚上干脆就让楚坤他们，带着炮去偷袭小鬼子，不求打准，只要对着小鬼子胡乱开火，扰得他们不能睡觉就行，明天白天，他们的战斗力肯定会下滑。 

    　　不过这样，就是得浪费点炮弹。” 

    　　m18型57毫米无后坐力炮虽然有效射程只有几百米，但最大射程有3000多米。 

    　　不要求精度，瞎特么打的话，确实能给小鬼子制造不少麻烦。 

    　　杨远山点了点头： 

    　　“炮弹问题无所谓，咱们特务团还缺过炮弹吗？ 

    　　可劲儿糟蹋就完了。 

    　　不过光靠楚坤他们，还不够。” 

    　　说完他就大声招呼通讯员： 

    　　“去把楚坤和喜子都叫来！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　不一会儿，楚坤和王喜奎就匆匆而来。 

    　　满脸兴奋地问： 

    　　“团长，是不是有任务？” 

    　　杨远山点了点头： 

    　　“我今天不准备放小鬼子援军入城。 

    　　所以晚上，他们得露宿在这旷野上。 

    　　你们应该知道，该怎么收拾他们吧？” 

    　　“嘿嘿，那当然！” 

    　　两人连连点头，满脸笑容。 

    　　今天光看见炮兵和坦克兵蹂躏小鬼子了，他们也手痒得紧啊！ 

    　　“好！ 

    　　你们现在就回去吃饭、睡觉。 

    　　晚上10点，就带你们的人，摸出去给我狠狠地袭扰小鬼子。 

    　　楚坤，你们的无后坐力炮以最远射程发射的话，能在3公里外炸到小鬼子，所以千万不要靠得太近，就给我远远地对准小鬼子宿营地开炮就行了。 

    　　喜子你们狙击连的人，目标较小，可以趁着楚坤他们轰炸小鬼子时，分散潜伏到小鬼子营地外围去，重点狙杀小鬼子的军官，明白了吗？” 

    　　杨远山交待道。 

    　　“明白！” 

    　　两人兴奋地大吼一声。 

    　　“好！ 

    　　注意，你们的任务只是袭扰，而不是玩命。 

    　　所以要尽可能的避免伤亡！ 

    　　明天早上5点前，你们必须撤回来，明白吗？” 

    　　“明白！” 

    　　…… 

    　　楚坤和王喜奎刚走，杨远山就听到密集的炮声中，忽然传来了九二式步兵炮的声音。 

    　　连忙拿眼看去，只见西岗山南面不到2公里的山脚下，接连飞来炮弹，砸在了高射炮二营的阵地上。 

    　　一门机关炮和十几名战士被炸飞了出去，显然是没有生还的希望了。 

    　　他连忙大吼： 

    　　“狗日的小鬼子玩偷袭啊！ 

    　　快，命令一营炮兵连，立刻开火，炸掉小鬼子的炮！” 

    　　实际上，不用他命令，徐威在发现小鬼子的火炮居然从侧面迂回了的时候，就立刻下令，取消刚刚自己给炮兵连的轰炸小鬼子火力点的任务，调整炮击诸元，朝着小鬼子的炮兵阵地开炮了。 

    　　三个步兵连里，每连4门的无后坐力炮，也都没闲着，同样跟着开火了。 

    　　“咻咻咻……咻咻咻……” 

    　　12枚步兵炮炮弹和12枚无后坐力炮炮弹，划破天空的呼啸声，让刚刚兴奋了几秒钟的小鬼子们感觉遭受了当头棒喝。 

    　　联队长秋田乔宜忍不住怒吼： 

    　　“八格牙路！ 

    　　土八路的炮也太多了！” 

    　　他想想都觉得憋屈，自己一个步兵联队，满编时也才一共12门九二式步兵炮。 

    　　可现在，对面的土八路，居然除了那几十门直射火炮不说，还有这20多门一看就威力不小的曲射火炮。 

    　　简直岂有此理！ 

    　　这时候，一营炮兵连打出去的炮弹还没有爆炸，所以他并没有听出，这些炮都是什么口径的。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　24发炮弹落地了，巨大的爆炸声，让214联队的小鬼子士兵们心里都是一颤。 

    　　感觉今天这仗，也太难打了！ 

    　　对手的炮火，太猛！ 

    　　好在眼下，他们已经冲到了西岗山山脚，距离山坡上那些朝着他们疯狂开火的直射火炮阵地，只有六七百米了。 

    　　似乎胜利在望！ 

    　　然而，下一秒，他们又看到了天空中有铺天盖地的子弹，朝着他们飞来—— 

    　　…… 

    　　特务团一营这边，徐威在命令炮兵连开火后，见小鬼子已经到了六七百米的位置了，也不再迟疑，立刻连下两道命令： 

    　　“轻、重机枪，全面开火！ 

    　　给我狠狠的打。” 

    　　随着他的命令，原本藏在战壕里的一营战士，立刻冒出头来。 

    　　各连装备的一共36挺mg-42重机枪，和上百挺九九式轻机枪，全都欢快地喷吐起了火舌。 

    　　“滋滋滋……滋滋……” 

    　　“哒哒哒……哒哒哒……” 

    　　密集的枪炮声，响彻了战场，彻底让第214联队的小鬼子们，陷入了绝望。 

    　　人人均想：敌人的火力，如此猛烈！ 

    　　这仗，还怎么打？？？ 

    　　…… 

    　　小鬼子冲锋队伍后方，联队长秋田乔宜满脸呆滞，忍不住扭头问旁边的联队参谋长横井真一中佐： 

    　　“横井君，我们是否该立即转进？” 

    　　横井真一也是一脸的惊骇，唏嘘不已地道： 

    　　“联队长阁下，这场景，让我想起了河底村！ 

    　　但我听说支那人有一句话，叫做‘开弓没有回头箭’！ 

    　　卑职建议，立即不惜一切代价，命令勇士们冲上去，消灭山坡上的土八路！ 

    　　否则我们将在转进路上，被土八路的炮火给撕碎！” 

    　　听得这话，秋田乔宜顿时连连点头。 

    　　厉声大吼： 

    　　“勇士们，为了帝国荣耀，天闹黑卡！板载！！！” 

    　　第214联队的小鬼子，原本已经心生退意，现在听到他的吼叫声，顿时又感觉身上来了几分力气，心头多了几分勇气。 

    　　当即齐声大吼： 

    　　“天闹黑卡！板载！板载！” 

    　　随后不顾头上的枪林弹雨，继续往前爬去。 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第885章 你骗炮灰也就罢了，可别把自己都骗 

    　　第885章 你骗炮灰也就罢了，可别把自己都骗了！ 

    　　西岗山下。 

    　　第214联队，对山上我军阵地的进攻，才刚开始没多久，就有点打不下去了。 

    　　山上的炮火和弹雨过于猛烈，让他们简直是寸步难行。 

    　　机关炮、mg-42通用机枪、九九式轻机枪，完全是不考虑子弹消耗地在瞎特么打。 

    　　但瞎特么打，也能打死人！ 

    　　他们只不过往前冲锋了50米，就损失了至少三四百人！ 

    　　顶在最前面的第一大队大队长西村太郎中佐，看着自己的人这才短短十几分钟，就快要伤亡过半，立刻往后爬。 

    　　跑到联队长秋田乔宜面前哭嚎： 

    　　“联队长阁下，土八路的火力太猛了，我的勇士们已经有一半玉碎了！ 

    　　卑职请求立刻转进，重新整队！” 

    　　“纳尼？你第一大队已经伤亡过半？ 

    　　八格牙路！ 

    　　你这蠢货！！！” 

    　　秋田乔宜暴跳如雷。 

    　　刚刚他决定听参谋长横井真一的，命令士兵继续往上冲，就知道伤亡一定不会小。 

    　　但现在，这么短的时间，损失这么多人，还是让他难以忍受。 

    　　按这个速度伤亡下去，自己这一个联队交代在这儿，怕是也未必能拿下敌人的阵地啊！ 

    　　这怎么行？？？ 

    　　西村太郎挨骂，连忙辩解： 

    　　“联队长阁下，你看看土八路的火炮和重机枪，太多了！ 

    　　虽然土八路现在暴露出来的步兵人数，似乎不是很多，但卑职敢肯定，我们当面至少是一个炮兵团和一个步兵团！！！” 

    　　“八格牙路！ 

    　　两个团又怎样？ 

    　　我扶桑帝国蝗军，是战无不胜滴！” 

    　　秋田乔宜咆哮。 

    　　听得这话，西村太郎顿时无语，恨不能开口怒怼。 

    　　心道：这话，你骗骗下面那些炮灰也就罢了，可别把自己都骗了啊！ 

    　　你骗自己不要紧，也别拿来骗我呀！ 

    　　那特么是会死人的！！！ 

    　　而这时候，旁边的联队参谋长横井真一也一脸严肃地命令： 

    　　“西村君，你滴，必须滴！坚持下去！ 

    　　炮兵中队那边，马上就会炸毁敌人的曲射火炮，然后对付他们的直射火炮！ 

    　　到时候，你们滴，机会滴，就大大滴有！” 

    　　见这两位顶头上司，都这么不当人，西村太郎心里怒火中烧，忍不住问候起对方的祖宗十八代。 

    　　但在战场上，军令如山，他也无法反抗，只能苦着脸点头： 

    　　“嗨！卑职明白！” 

    　　随后十万分不乐意地，朝着自己的队伍爬回去。 

    　　…… 

    　　等他一走，秋田乔宜和横井真一就忧心忡忡地，看向西岗山南面山脚下。 

    　　祈祷那里的炮兵，能迅速建功。 

    　　…… 

    　　实际上此刻，第214联队炮兵中队的中队长筱田一木少佐，已然焦头烂额。 

    　　先前战斗一开始，他带着自己手下的10门九二式步兵炮，趁着出其不意的机会，炸掉了高射炮二营的一门机关炮和十几名炮兵，还兴奋不已呢。 

    　　然而没等他们第二轮开炮，就遭到了一营炮兵连的狂暴反击。 

    　　24枚炮弹，如冰雹一般，朝着他们砸下来。 

    　　虽然因为只是第一轮校射，而没啥准头，但还是有不少弹片掠过他的阵地，伤了好几名炮兵。 

    　　见此情形，他却不敢大意，当即大吼： 

    　　“快快滴，调整炮击诸元，先打土八路的步兵炮！” 

    　　从炮弹的爆炸声中，他听得出来，对方这二十多门炮里，至少一半都是九二式步兵炮。 

    　　听他命令，小鬼子炮兵们，连忙手忙脚乱地调整火炮方向，准备第二轮炮击。 

    　　然而，还没等他们做好准备呢，天空中又飞来了二十多发炮弹。 

    　　一营炮兵连的战士们，刚刚一轮开火之后，无需大规模调整炮击诸元，因此这射速当然比他们要快。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　密集的爆炸声中，小鬼子们又有了不少伤亡。 

    　　而等到他们终于开始拉动炮绳开火反击的时候，一营炮兵的第三轮炮击又已到来。 

    　　隆隆的炮声之中，小鬼子以10门九二式步兵炮和一营炮兵的24门炮对轰，结果可想而知。 

    　　炮击这玩意儿，只要火力密度足够大，哪怕落点不够精准，爆炸的冲击波和疯狂飞舞的弹片，也足够让敌人伤亡惨重。 

    　　现在小鬼子炮兵中队，就是这样。 

    　　十来分钟后，他们就只剩下四门炮，而一营这边，则至少还有十七八门炮。 

    　　——他们手里的m18型无后坐力炮足够灵活，一旦发现被小鬼子炮兵盯上了，就立刻移动炮位，减少伤亡。 

    　　炮兵中队长筱田一木，眼见着己方完全不是我军对手，忍不住仰天怒吼： 

    　　“八格牙路！ 

    　　土八路的火炮为什么会这么多？” 

    　　见他这个大中队长束手无策，旁边一名小队长连忙建议： 

    　　“中队长阁下，继续打下去，我们就要全体玉碎了！ 

    　　是否向联队长请求立刻转进，保存我们剩下的这几门火炮？” 

    　　听得这话，筱田一木顿时精神一振，连忙叫来传令兵，命令道： 

    　　“快快滴，去向联队长阁下请求战术指导！ 

    　　要求师团部那边的榴弹炮、山炮支援我们！” 

    　　传令兵答应一声，立刻往后方跑去。 

    　　而筱田一木自己，则是大吼着鼓舞麾下士气： 

    　　“勇士们，顶住！顶住！ 

    　　师团部的重炮，很快就会炸掉土八路的炮！ 

    　　胜利即将属于伟大的帝国蝗军！” 

    　　然而他这强行振作，并没有什么卵用。 

    　　因为回答他的，又是一轮炮弹落地的爆炸—— 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　山坡上，一营长徐威看到己方的火炮，已经死死地压制住了小鬼子的炮兵，自然十分满意。 

    　　眼看着那些匍匐冲锋的小鬼子，被自己一个营上百挺轻重机枪，打得只能像蜗牛一样，缓缓往前冲锋，不禁皱眉嘀咕： 

    　　“小鬼子们，你们倒是快点来送死呀！ 

    　　早点打完，早点吃晚饭啊！” 

    　　旁边一营教导员赵士宏闻言，当即笑着提议： 

    　　“老徐，我看可以让枪法好的战士开火了。 

    　　就咱们这火力，这一两千小鬼子，怕是冲不到咱们阵地前400米内。 

    　　总不能让这么多战士，都站着看热闹啊！” 

    　　三八大盖的有效射程通常是460米左右，正常来说，是没办法对付那些才爬到他们阵地前500多米位置的小鬼子的。 

    　　——距离远，子弹会飘；而且敌人是运动的，瞄得再准，也未必能打中目标。 

    　　但现在，赵士宏见战壕里的一营战士们，个个抓耳挠腮，根本坐不住，所以才如此提议。 

    　　偌大的一营，总还是有几十名枪法好的战士，有可能在这个距离，给小鬼子一点厉害尝尝的。 

    　　徐威扫视了一眼战壕里焦躁不安的战士们，略一思忖，就点了点头： 

    　　“好吧。 

    　　不过也没必要只让枪法好的开火了。 

    　　反正咱们也不怕浪费子弹，干脆让所有战士都练练枪法吧！ 

    　　还有掷弹筒，也别闲着了，都全面开火，反正咱们不差掷榴弹。” 

    　　随后大声下令： 

    　　“同志们，全体开火！ 

    　　都给我看准了打，当成实弹射击训练！ 

    　　谁他娘的，要是10发子弹还打不中一个小鬼子，回头负责就去炊事班扛大锅去！ 

    　　掷弹筒手，给我瞄准小鬼子的机枪手炸！” 

    　　原本一营的战士们，听说可以开火了，都十分兴奋，手一抖，就一发子弹打了出去。 

    　　但下一秒，听到徐威后半句话，顿时哭了。 

    　　人人均想：营长，你也太看得起我们了！ 

    　　500多米外啊，用10发子弹至少打中一个小鬼子，这特么也忒难了！ 

    　　而且刚刚还特么已经打出去了一发！ 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第886章 炮兵联队的炮弹，都去打了鸟吗？ 

    　　第886章 炮兵联队的炮弹，都去打了鸟吗？ 

    　　西岗山战场，随着徐威命令一营的战士们开枪，整个战斗，就变得愈发激烈了。 

    　　炮声、枪声，让周围数里内的所有人，都意识到，这里正在发生一场惨烈的生死搏杀！ 

    　　…… 

    　　山头上，杨远山和韩阳看着战场形势一片大好，心情都十分轻松。 

    　　他们都看得出来，小鬼子继续这么打下去，只会伤亡惨重，根本不可能攻上山来。 

    　　韩阳忍不住笑道： 

    　　“团长，看来小鬼子在河底村，被咱们爆锤一顿以后，这战斗力下降了不少啊。 

    　　想想当初的坂田联队、山崎大队，那战斗力，可不是现在这些废物能比的。” 

    　　杨远山点了点头： 

    　　“那当然！ 

    　　我早就说过，小鬼子的老兵是死一个少一个。 

    　　只要咱们继续再这么打个一两年，小鬼子肯定会堕落到比二鬼子强不了多少。” 

    　　“哈哈，那到时候，咱们岂不是游击队和民兵都能对付他们？” 

    　　韩阳两眼冒精光。 

    　　仿佛看到了一个师团的小鬼子，被几千民兵给收拾掉的刺激场面。 

    　　杨远山见他还没天黑，就已经开始做梦了。 

    　　也是嘿嘿一乐： 

    　　“你小子想啥呢！ 

    　　至少这晋地的小鬼子，没这个运气被游击队收拾。 

    　　咱们特务团得拿出主力部队的担当来，争取在一年半以内，把他们收拾个干净！” 

    　　听得他如此宏图壮志，韩阳不禁也跟着涌现出几分壮志豪情，连连点头： 

    　　“没错没错！咱们特务团得担当起来！ 

    　　狠狠地收拾他们！” 

    　　…… 

    　　就在杨远山和韩阳谈笑甚欢的时候，他们的对手，第214联队的联队长秋田乔宜大佐的心情，就十分糟糕了。 

    　　他眼看着自己的步兵进攻，进展缓慢、伤亡惨重，只能把希望寄托在炮兵身上。 

    　　然而，没过多久，炮兵中队中队长筱田一木就派人来向他求援。 

    　　说无力跟土八路的炮兵对轰。 

    　　他当即就气得想砍人。 

    　　自己可是额外把两个步兵大队的4门炮，都加强给他的炮兵中队的。 

    　　让他们拥有了足足10门步兵炮的强大力量！ 

    　　可现在，开战还没半小时，居然就叫苦说扛不住了！ 

    　　简直岂有此理！ 

    　　这些混蛋，都是酒囊饭袋吗？ 

    　　不过等他冷着脸，仔细询问了一番炮兵中队的具体情况后，秋田乔宜又感觉到浑身发凉。 

    　　10门步兵炮，现在就剩下了4门。 

    　　炮兵也伤亡过半了。 

    　　而敌人，还有十七八门炮，这特么还怎么打？ 

    　　不向师团部求援，根本不成！ 

    　　他只能咆哮着命令： 

    　　“你给我滚回去，让筱田一木这混蛋，战斗到最后一刻，为天蝗陛下尽忠！ 

    　　我会向师团长阁下，请求战术指导！” 

    　　…… 

    　　第33师团大部队那边，在第214联队进攻西岗山的时候，也没有站着看戏。 

    　　继续在往前急行军。 

    　　小鬼子士兵们冒着炮火，个个跑得汗流浃背。 

    　　这时候，秋田乔宜的传令兵来到了村田孝声面前，叙说了战事不利，请求战术指导的事。 

    　　村田孝声顿时气得暴跳如雷。 

    　　今天从晋阳城出来以后，只要和我军交战，就没一场战斗是顺利的。 

    　　不是损兵折将，就是损兵折将！ 

    　　这让他如何不气？ 

    　　他觉得自己这个师团长，完全就是个倒霉蛋，专门来给手下这帮废物扛雷的。 

    　　但再气，也得解决问题。 

    　　他举起望远镜，仔细观察了一番整个战场的形势，就发现野战重炮兵第三联队那边，由于火炮数量不足，炮弹还少，已然被我军的山炮打得抬不起头来，根本没有余力去支援第214联队。 

    　　心中阴霾更甚。 

    　　思索了一番之后，他只能气势汹汹地命令那名传令兵： 

    　　“立刻滚回去告诉秋田乔宜，拿出他武士的勇气来，消灭敌人！ 

    　　不要遇到些小困难，就指望师团部的炮火支援！ 

    　　他214联队，必须拿下这座山头，掩护我军进入曲北县城！ 

    　　哪怕全体玉碎，也在所不惜！” 

    　　传令兵闻言，暗自叫苦。 

    　　但也只能老实接令： 

    　　“嗨！” 

    　　随后匆匆而去。 

    　　村田孝声又扭头对旁边的参谋长西森重信下令： 

    　　“西森君，你亲自去指挥宫岛君，展开他们联队的步兵炮，支援第214联队！ 

    　　必须在天黑前，拿下土八路那座山头！ 

    　　否则我33师团，将极为危险！” 

    　　听得这话，西森重信心里顿时有无数mmp。 

    　　他好不容易才从前面的十分危险的第214联队中，跑回了中军。 

    　　待了还没有1个小时，又特么要被打发到第215联队中去？ 

    　　这特么是生怕自己不死是吧？ 

    　　混蛋啊！ 

    　　虽然心里狂骂，但西森重信面上，却不动声色，一副忠心为公的样子点头道： 

    　　“嗨！” 

    　　随后又建议一句： 

    　　“师团长阁下，土八路的炮火猛烈，我们现在的火炮明显不足，是否立刻给司令官阁下发报，请求再调动一个炮兵联队过来？” 

    　　村田孝声知道，自己的野战重炮兵部队，现在的确很困难。 

    　　而第214联队的步兵炮也快完犊子了，如果不能很快有一支新的炮兵力量加入进来，那之后的战斗里，自己的勇士，就只能冒着猛烈的炮火，顶着巨大的伤亡去冲锋了。 

    　　想到这里，他就忍不住在心里怒骂：土八路的火炮多也就罢了，为什么竟然会有那么多炮弹？ 

    　　根本打不光的样子！ 

    　　思忖了半晌，他想不出什么更好的法子，只能点了点头： 

    　　“哟西！西森君此言有理，我会发报给司令官阁下的。” 

    　　西森重信见他不上道，连忙道： 

    　　“师团长阁下，要不我亲自去发报？ 

    　　让第215联队改变作战计划的事，派一名勇士去通知就行了？” 

    　　“不！进攻这座山头的事，极为重要，西森君，你必须亲自去！ 

    　　发报的事，电报员会做好！” 

    　　村田孝声一口回绝。 

    　　顿时让西森重信忍不住拔刀砍人。 

    　　但他随后，就看到了对方肩头的少将肩章，瞬间清醒过来，老老实实地答应下来。 

    　　随后带着自己的警卫部队，冒着炮火，朝着东北方向冲去。 

    　　…… 

    　　眼见着西森重信老实地往前冲去了，村田孝声立刻叫来电报员，命令他给晋阳城里的第一军司令部发电。 

    　　等电报员接令后，回去忙活了，他又命令身边的人，去炮兵联队那边询问情况。 

    　　很快，传令兵就匆匆返回，哭丧着脸汇报道： 

    　　“师团长阁下，光井联队长阁下汇报说，他们如今只剩下了1门105毫米榴弹炮和7门75毫米山炮了。 

    　　炮弹每门炮也只剩下了不到30发！” 

    　　“纳尼？八格牙路！ 

    　　那为什么土八路的山炮，却似乎没有受损？？？ 

    　　难道光井一雄的炮弹，都去打了鸟吗？” 

    　　村田孝声感觉自己的血压瞬间爆表，当即破口大骂。 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第887章 机枪狂虐小鬼子 

    　　第887章 机枪狂虐小鬼子 

    　　西岗山下。 

    　　当小鬼子第214联队联队长秋田乔宜，听得传令兵带回的命令时，他的内心是绝望的。 

    　　这特么是让他去死啊！ 

    　　他全然忘了，自己就是这么要求炮兵中队的筱田一木的。 

    　　但再绝望，他也只能执行村田孝声这道“哪怕全体玉碎，也要拿下山头”的命令。 

    　　战场之上，冲锋可能会死。 

    　　但要抗命不遵，会立刻就死！ 

    　　所以，他听完命令后，只呆立了三分钟，随后就振作起来，对着自己身边最后的数百名士兵大吼道： 

    　　“勇士们，那些该死的土耗子，以为用炮火，就能打消我们的勇气！ 

    　　你们说，可能吗？” 

    　　“不能！不能！不能！” 

    　　小鬼子士兵们齐声大吼。 

    　　今天这仗，打得太憋屈了，他们所有人心中，都有一团怒火。 

    　　这会儿被秋田乔宜一鼓动，自然一点就着。 

    　　看着麾下士兵们这幅表现，秋田乔宜微微舒展了下眉头，隐约感觉，似乎胜利也未必不可能。 

    　　连忙拔出腰间指挥刀，猛然往前一劈，大吼道： 

    　　“哟西！你们都是帝国的勇士！ 

    　　现在我命令，全体冲锋，消灭土八路！ 

    　　天闹黑卡！板载！” 

    　　吼完，他亲自带头，往西岗山上猛冲。 

    　　小鬼子士兵们见他这个联队长，都不避枪林弹雨，只管冲锋，立刻士气大振。 

    　　当即也将生死置之度外，跟在他后面，一边像野兽一般吼叫，一边往前狂奔。 

    　　那些原本被一营战士的子弹，给死死地压在地上的小鬼子们，见后面的人都站着就冲过来了，顿时也鼓起了勇气，从地上一跃而起，端着三八大盖就往上冲。 

    　　丝毫不再顾忌，身边的战友，是不是正在被炮弹和子弹打成碎片。 

    　　…… 

    　　小鬼子这么一玩命，山坡上一营的战士们就感觉到了压力。 

    　　他们的火力再猛，也架不住小鬼子人多啊！ 

    　　你打死一个，人家后面的三个又继续往前冲。 

    　　而且不少小鬼子枪法十分犀利，待冲锋到四五百米的位置时，就开始放枪，经常就是一枪击中一名我军战士。 

    　　那些正疯狂搂火的机枪手们，开始不断出现伤亡。 

    　　坐镇指挥的徐威见此，急得连连大吼： 

    　　“都不要随便冒头，小鬼子冲不上来！” 

    　　“用火力欺负他们！” 

    　　“无后坐力炮，调转炮口，给我全力轰炸小鬼子步兵！” 

    　　…… 

    　　一营阵地后面的山坡上，韩阳看到战况，忍不住啧啧赞叹： 

    　　“团长，看起来小鬼子这是急眼了呀！ 

    　　不惜一切代价也要抢占咱们这处山头。” 

    　　“哼，那当然。 

    　　这曲北县南面，一马平川，就这里算是个制高点。 

    　　他们不拿下这里，就会在进城过程中，一直遭遇咱们的炮击，当然不能忍。” 

    　　杨远山一边用望远镜看着远处，一边回答。 

    　　“团长，我看一营现在有些吃力，要不要给他们派些援军啊？ 

    　　三营现在在南门外闲着，让他们的炮兵连开火，远程支援一下也行啊！” 

    　　“用不着。 

    　　现在他们可是一个步兵营和一个高射炮二营，一共三千人马！ 

    　　还占据地利，对付两三千火力不如他们的小鬼子，要还顶不住，那徐威和郭有庆的营长，也别干了！ 

    　　而且我猜小鬼子很快，就会有援军赶来，到时候，才是全发他们出手的时机。” 

    　　杨远山冷酷地回答。 

    　　他心里琢磨着：小鬼子可是一个师团，自己绝不能把牌都出光了！ 

    　　韩阳听他这么一说，也点了点头。 

    　　随后召来一名通讯员，下令道： 

    　　“去命令郭有庆，让他把自己闲置的弹药手，都组织起来，用他们的机枪给一营打打配合！” 

    　　高射炮二营现在只有18门机关炮，但人员却足足有1500人，十分富裕。 

    　　现在这些人，除了少部分炮手、弹药手在忙活着以外，更多的人，都只能充当预备弹药手和预备炮手，非常浪费。 

    　　所以韩阳才会下这样一道命令。 

    　　听他命令，通讯员立刻答应一声，随后往高射炮二营的阵地疾奔而去。 

    　　杨远山听他下令，倒也没有阻拦。 

    　　他知道，对方作为一营的老营长，这是心疼一营的损失呢！ 

    　　…… 

    　　高射炮二营阵地那边。 

    　　先前他们挨了小鬼子10门九二式步兵炮的偷袭，损失了一门机关炮和十几名战士，郭有庆原本准备命令剩下的火炮转移位置的。 

    　　但见得一营炮兵连出手，帮他们接住了这批火炮后，他也就放弃了这个想法，命令战士们，继续全力对着山脚下匍匐冲过来的小鬼子步兵开火。 

    　　疯狂地把一个个弹鼓打光。 

    　　炙热的弹壳，很快就堆满了阵地。 

    　　不过他们到底只有十几门机关炮，等小鬼子开始玩命冲锋的时候，他们也感觉到有些无能为力。 

    　　小鬼子人太多了！ 

    　　把前面一串打成两截了，后面的还在继续往前冲。 

    　　而且他们也不傻，眼看着高射炮二营的机关炮厉害，也全都分散开来冲锋，让他们的炮弹没办法发挥出最大的威力来。 

    　　正在郭有庆感觉到额头冒汗，似乎要挡不住小鬼子的时候，韩阳派来的通讯员跑过来，传达了韩阳的命令。 

    　　郭有庆顿时一拍脑门，感到自己真是榆木脑袋。 

    　　居然放着大几百号人在一边闲着。 

    　　他连忙接令，随后安排三连长汤平： 

    　　“汤平，你从咱们的弹药手里，挑几十名枪法好的同志，去前面二十米，用咱们的机枪向小鬼子开火！ 

    　　给我狠狠地打！” 

    　　“是！” 

    　　汤平是个矮壮的汉子，听他命令，立刻答应一声，跑去组人了。 

    　　…… 

    　　很快，他就带上了百余名弹药手，抱着三十多挺杨远山特意装备给他们，用于自卫的mg-42通用机枪和九九式机枪，扛着大批弹药箱，来到了炮兵阵地前面。 

    　　然后将机枪全都架设起来，开始朝着小鬼子喷吐起火舌。 

    　　小鬼子没料到我军居然还有这么多机枪，原本狂暴的冲锋势头立刻又被打断。 

    　　一排一排的小鬼子，如同割麦子一般，被扫倒。 

    　　让联队长秋田乔宜忍不住大声惊呼： 

    　　“八格牙路！ 

    　　土八路怎么会有这么多轻、重机枪？？？ 

    　　他们得多少骡马来运输子弹？？？” 

    　　他完全想不到，特务团根本不需要多么强大的辎重运输部队。 

    　　只要有杨远山在，分分钟都能给战士们补充子弹、炮弹！ 

    　　譬如刚刚，杨远山就趁着战士们忙于和小鬼子激战，不动声色地从自己系统仓库里，扔出来一大批7.92毫米子弹，散落在山坡各凹坑里，等待着特务团的战士们去发现呢！ 

    　　…… 

    　　高射炮二营的这三十多挺机枪一出手，一营那边，就感觉到压力大减。 

    　　一营的战士们一边开枪，一边兴奋地念叨： 

    　　“小鬼子们，再往上冲啊，爷爷的子弹等着你们呐！” 

    　　一营长徐威也伸手抹了一把额头的汗水。 

    　　心道：好险！要是小鬼子再疯狂一点，可就不妙了。 

    　　他刚刚，差点动了把自己的警卫连都派上去的心思。 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第888章 高炮放平打步兵，那酸爽，谁挨揍， 

    　　第888章 高炮放平打步兵，那酸爽，谁挨揍，谁知道！ 

    　　西岗山战场，陷入了鏖战。 

    　　小鬼子第214联队的两个大队以及他们的联队部，冒着枪林弹雨，疯狂往山坡上冲来。 

    　　而一营和高射炮二营的战士们，则不断地开火，阻止他们的冲锋。 

    　　小鬼子的尸体，铺满了他们的冲锋道路，残肢断臂更是到处都是，却也没人在意。 

    　　整个战场，变成了一个血肉磨坊，在不断地磨去他们的狗命。 

    　　…… 

    　　而就在小鬼子终于突破到一营阵地前，约莫四百米的位置时，西北方向的天空中，忽然传来了炮弹飞行的呼啸声。 

    　　“咻咻咻……咻咻咻……” 

    　　特务团一营众人抬头一瞧，就见十几发炮弹，朝着己方砸了过来。 

    　　徐威当即失声惊叫： 

    　　“不好！小鬼子来援军了！ 

    　　趴下避炮！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　炮弹落地爆炸了，一连串的炮声，炸得一营炮兵连的阵地上，硝烟四起。 

    　　几名运气不好的战士被冲击波掀飞出去，发出了不由自主地惨叫。 

    　　一营炮兵连连长马洋当即怒喝： 

    　　“步兵炮反击西北面新来的这伙援军！ 

    　　派人通知各连无后坐力炮，让他们调整炮位，接替我们的火炮，继续对准南面开火！” 

    　　“是！” 

    　　大吼声中，一营剩余的十七八门火炮迅速分开行动，各自对自己的目标展开了全力炮击。 

    　　“砰砰砰……砰砰砰……” 

    　　炮弹出膛的声音响成了一片。 

    　　…… 

    　　而随着小鬼子新的火炮到位，西岗山东北方向的山脚，也冲来了大批小鬼子步兵。 

    　　乌压压的一片，看得山坡上的一营战士惊喜交加。 

    　　惊的，自然是小鬼子人多，这仗不好打了。 

    　　喜的，却也是小鬼子人多，他们能狠狠地吃一口肉！ 

    　　…… 

    　　第214联队那边，小鬼子们眼见着自己的援军来了，顿时士气大振，原本已经迟缓下来的冲锋速度，瞬间又快了起来。 

    　　不知道什么时候，已经悄悄放缓了冲锋速度的联队长秋田乔宜，也满脸狂喜。 

    　　兴奋地对身边喊： 

    　　“横井君，此番我214联队，肯定能建立功勋了！ 

    　　天黑前，我们肯定能拿下这处山头，消灭土八路！” 

    　　然而横井真一却并没有回答他的话。 

    　　这不禁让秋田乔宜十分诧异，连忙左右扭头，去寻找横井真一。 

    　　而这时，一名一直跟在他身边的小队长，连忙道： 

    　　“联队长阁下，参谋长阁下刚刚被一发炮弹击中，已经玉碎了。” 

    　　“纳尼？八格牙路！” 

    　　秋田乔宜先是一呆，随后就是暴怒： 

    　　“八嘎！该死的土八路！ 

    　　我要把你们，通通碎尸万段，为横井君报仇。” 

    　　…… 

    　　山坡上，杨远山当然也看到小鬼子来了大批援军。 

    　　他毫不犹豫地就命令通讯员： 

    　　“快去通知王全发，让他们三营给我从西北往东南方向，兜过来，消灭这伙小鬼子！ 

    　　他们炮兵连也赶紧开炮，炸掉小鬼子的火炮！” 

    　　“是！” 

    　　通讯员领命，立刻向曲县南面三营的驻地冲去。 

    　　韩阳忍不住敬佩地看着杨远山，道： 

    　　“团长，还真被你料中了，小鬼子果然不会善罢甘休。 

    　　这看起来，又来了一个联队啊！ 

    　　三营会不会兜不住他们？ 

    　　而且曲北县城里的小鬼子，会不会忽然出城偷袭三营的后方？” 

    　　“嗯，压力不小。 

    　　咱们到底人数不及小鬼子啊！ 

    　　不过你说曲北县里的小鬼子，我还是不担心的。 

    　　全发肯定会留下至少一个连看着曲北县南门的，小鬼子想出来，没那么容易。” 

    　　杨远山点点头。 

    　　随后又喊通讯员： 

    　　“去命令孔大成的坦克连，再出战一次。 

    　　用他们的坦克炮和重机枪，在小鬼子队伍外围，狠狠地欺负他们。 

    　　这一个步兵联队的小鬼子，肯定没有反坦克炮，只要不让小鬼子近身，他们就是单方面碾压！” 

    　　韩阳见他又把主意打到了坦克连头上，不禁十分无语。 

    　　这是把坦克连当牛马使唤啊！ 

    　　忍不住开口： 

    　　“团长，孔大成他们今天轮番出战，都累趴下了吧？ 

    　　要不调其他人上？ 

    　　老冯的高射炮一营不还没开张么，不如让他们放平了，给小鬼子上道菜？” 

    　　先前，杨远山为了防备小鬼子从京城机场方向派飞机来轰炸，所以把高射炮一营，也部署在了这曲北县东面。 

    　　他们的博福斯40毫米高射炮的射程，也有一万米以上，现在要是放平，当然是能轻松打到西岗山脚下的这些小鬼子的。 

    　　哪怕射界差了点，角度也可能不太行，但真要开火，肯定也能轻松让小鬼子士气崩溃。 

    　　毕竟，40毫米口径的高射炮放平了打步兵，那酸爽，谁挨揍，谁知道！ 

    　　但杨远山还是否决了韩阳的建议： 

    　　“先不着急，先让孔大成他们上。 

    　　万一还不够，再考虑双林他们。” 

    　　然后挥手示意通讯员赶紧去传令。 

    　　…… 

    　　毫无疑问，现在来支援小鬼子第214联队的，就是宫岛悦辉大佐率领的第215联队。 

    　　他们原本是准备赶来从曲北县东门进城的。 

    　　但在距离曲北县南门还有约莫1公里的位置，就被参谋长西森重信叫住，让他们先帮着214联队拿下西岗山再说。 

    　　打哪个目标都是打，宫岛悦辉倒也没什么意见。 

    　　立刻就跟西森重信简单商量了一番，随后将自己的炮兵阵地，布置在距离西岗山西北面约莫2公里位置的一处土坡上，开始炮击特务团一营炮兵连的炮兵阵地。 

    　　同时，命令步兵开始从东往西，往西岗山上冲锋。 

    　　起初，他们突然出手，当然是占了不小的便宜。 

    　　然而没等多久，就有最外围的警戒哨，跑来向宫岛悦辉汇报： 

    　　“联队长阁下，西北面冲来了大批土八路，看起来约有一个团规模！” 

    　　宫岛悦辉闻言，顿时皱眉。 

    　　还没琢磨明白该如何应对呢，他又听到天空中传来了呼啸声—— 

    　　“咻咻咻……咻咻……” 

    　　当即脸色大变，怒吼道： 

    　　“快快滴，趴下，避炮！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　密集的炮声响过之后，他回头一瞧，就看见自己的炮兵阵地那边冒出硝烟。 

    　　很显然，对方的炮击目标是那里，而非他的步兵大部队。 

    　　见此情形，宫岛悦辉忍不住怒骂一句： 

    　　“八嘎！土八路怎么在哪里都有这么多的火炮？ 

    　　难道他们已经悄悄建设了好几个兵工厂？？？ 

    　　刚刚这应该又是一个炮兵营吧？” 

    　　这时候，他旁边的师团参谋长西森重信连忙下令： 

    　　“宫岛君，别琢磨这些毫无意义的问题了！ 

    　　立刻命令你的人，不惜一切代价，加快速度冲向那边山头，占据地利！ 

    　　否则一旦土八路这一个团的步兵围过来，我们的局面将会变得十分危险！” 

    　　宫岛悦辉点了点头，当即不再管天空中横飞的炮弹，而是拔出指挥刀，对准西岗山上一劈，大吼下令道： 

    　　“勇士们，快快滴，冲上去！ 

    　　消灭土八路！ 

    　　天闹黑卡！板载！” 

    　　听他命令，第215联队的三千多名士兵，当即就大吼着“板载”，往山上冲去。 

    　　仿佛一群悍不畏死的野猪！ 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第889章 大餐上桌，刺激！ 

    　　第889章 大餐上桌，刺激！ 

    　　天色已经渐渐开始黯淡了下来，最多还有一个小时，天就要黑了。 

    　　然而西岗山下，敌我双方，却还在玩命厮杀。 

    　　只不过，小鬼子的形势，已然岌岌可危。 

    　　原本，他们在第215联队加入战场后，曾短暂地拥有过一点点优势。 

    　　但随着特务团三营的出手，以及孔大成那5辆坦克也突然冲出来肆虐，小鬼子刚刚暴涨起来的士气，又肉眼可见地崩了下去。 

    　　小鬼子军官们，对于这种困局，毫无有效的反击办法。 

    　　——巧妇难为无米之炊！ 

    　　没有反坦克炮在手，他们根本解决不了那5辆，躲在远处放风筝的钢铁怪兽。 

    　　他们当然也派了数十人扛着炸药包去冲锋，但两条腿如何能追上时速几十公里的坦克？ 

    　　孔大成等人眼见着这帮嘴里喊着“板载”的敢死队过来了，一脚油门就远远地避开，顺便用重机枪，送他们去见了额阎王爷。 

    　　所以现在，小鬼子军官们只能不再搭理这些坦克，怒吼连连，不计伤亡地指挥手下士兵，往西岗山上疯狂冲锋。 

    　　然而，他们再疯狂，也不过是血肉之躯。 

    　　如何能挡得住特务团战士们的金属风暴？ 

    　　在密集的弹雨下，小鬼子一片片地被打成了血葫芦，惨叫着倒在了阵地前，伤亡惨重。 

    　　…… 

    　　山坡上，杨远山看到小鬼子这疯狂的劲头，忍不住眉飞色舞、喜笑颜开。 

    　　就喜欢小鬼子这么来送死啊！ 

    　　只要他们这么持续送到天黑，这看着有四五千人的队伍，少说也得完蛋个三四千！ 

    　　他甚至都在心里琢磨，小鬼子的指挥官，是不是被我军的情报人员给策反了？ 

    　　要不然，怎么会这么送？ 

    　　忽然，韩阳看到小鬼子们，已然冲到了先前喷火兵连埋设燃油罐的位置，当即提醒杨远山： 

    　　“团长，咱们给小鬼子准备的大餐，是不是可以上桌了？ 

    　　要不然，我怕被小鬼子的血，把战士们埋的引线给浇灭了啊！” 

    　　杨远山看了眼天色，似乎是对不能在夜晚看篝火表演，感到有几分遗憾。 

    　　但他也知道，韩阳的建议是对的。 

    　　——小鬼子伤亡这么大，山脚下都快血流成河了。 

    　　于是点了点头： 

    　　“也行吧，先来一波，给小鬼子暖暖身子。 

    　　后面再看情况随机应变。” 

    　　“好！” 

    　　韩阳答应一声，就立刻去安排了。 

    　　…… 

    　　没过多久，杨远山就看到一营的阵地前，忽然爆发出一团巨大的火光，还伴随着几声似乎晋阳城里都能听得到的巨响—— 

    　　“轰！轰！轰——嘭！” 

    　　爆炸声中，整个西岗山都狠狠地震动了一下。 

    　　数个十多斤重的炸药包和几百个11.8升的燃油罐，陡然爆炸的威力，简直惊天动地，恐怖如斯！ 

    　　方圆十里之内的所有人，都被冲天大火和巨响给吓了一大跳。 

    　　很多人都是一脸懵，心中嘀咕：这是怎么了？天崩了吗？ 

    　　而西岗山下，那些原本冲锋在最前面的小鬼子们，则是当场发出了惊天惨嚎。 

    　　“啊——好大的火——” 

    　　“八嘎！歹毒的土八路！” 

    　　“快给我水！我着火啦！救我——” 

    　　…… 

    　　只见特务团一营阵地前，约莫三百米的位置，陡然出现了一道数百米长、几米高的可怕火墙。 

    　　以数千度的高温，烧得小鬼子们皮开肉绽，惨叫连连。 

    　　最可怕的是，刚刚爆炸发生时，爆炸的冲击波，还把大量已经着火的燃油，给溅射到了那火墙周边几十米外。 

    　　所以此刻，这熊熊燃烧的火墙，直接让小鬼子约莫百米的冲锋队伍，全都乱成了一团，惨叫一片。 

    　　最少都有大几百名小鬼子，被活活震死、烧死。 

    　　军心、士气，彻底崩盘。 

    　　很多在后方，没被大火烧到的小鬼子，也不由自主地停下了冲锋的脚步。 

    　　甚至有机灵的，开始扭头往后方看去，希望后方的指挥官能下达撤退的命令。 

    　　…… 

    　　小鬼子第214联队，原本就冲锋在最前面。 

    　　这一波炸药包、燃油罐爆炸，几乎让本就损失惨重的第214联队，彻底完蛋。 

    　　就连联队长秋田乔宜，也好巧不巧地被一团火苗落到了身上，惨叫着，活活烧成了焦炭。 

    　　德造35型火焰喷射器的燃油，可是汽油混合物，这落到身上烧起来，那可太难扑灭了。 

    　　尤其是在这兵荒马乱的战场上，小鬼子士兵就是想上来救火，都没有趁手的工具。 

    　　…… 

    　　看到前面的214联队遭遇如此残暴的打击，小鬼子第215联队联队长宫岛悦辉，顿时感觉后背发凉。 

    　　忍不住失声惊呼： 

    　　“土八路居然如此歹毒！ 

    　　良心简直大大滴坏！” 

    　　而他旁边，第33师团师团长西森重信更是倒吸了一口凉气，十分庆幸于自己没有跟214联队在一起，算是逃过了一劫。 

    　　他连忙道： 

    　　“宫岛君，土八路过于狡猾，我要立刻去向师团长阁下汇报。 

    　　请你立刻整顿队伍，重新组织进攻。” 

    　　说罢他不待对方反对，就一溜烟地带着自己的警卫人员，往后方撤去。 

    　　让宫岛悦辉忍不住怒吼： 

    　　“八嘎！混蛋！这贪生怕死的懦夫！” 

    　　…… 

    　　特务团一营阵地上，战士们原本还被疯狂的小鬼子给冲得压力山大呢。 

    　　没想到会突然有这么一出。 

    　　眼见着小鬼子被大火烧得满地打滚，再也没办法冲过来了，不禁个个兴奋不已。 

    　　感受到数百米外的大火传来的炙热感觉，他们忍不住嚣张地大声挑衅： 

    　　“小鬼子们，你们倒是冲过来啊！ 

    　　爷爷保证不开枪！” 

    　　“就是！爷爷打累了，让你们先跑五分钟！” 

    　　“小鬼子，这火暖和不？ 

    　　还不赶紧谢谢咱！” 

    　　…… 

    　　原本紧张不已，担心小鬼子冲上自己阵地的徐威，也松了一口气，连忙大声下令： 

    　　“快！救治伤员，整理弹药，小鬼子说不准还会上来！ 

    　　掷弹筒，给我继续炸，把榴弹都打光！” 

    　　…… 

    　　而就在这时候，一名炮兵连的战士忽然冲过来，兴奋地对他汇报： 

    　　“营长，连长让俺来汇报：小鬼子在南面山脚下的炮兵阵地，被咱们完全摧毁了。 

    　　他们的10门步兵炮，全完了！” 

    　　双喜临门，徐威开心得嘴都合不拢。 

    　　连忙拍了拍这名战士的肩膀，下令道： 

    　　“太好了！ 

    　　你回去命令马洋，带人给我继续炸，别停！ 

    　　炮弹打光再说！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　西岗山战场，陡然出现这么大的动静，小鬼子第33师团大部队，当然不可能毫无所觉。 

    　　那惊天动地的爆炸声，可是让所有小鬼子都忍不住有些骚动呢。 

    　　师团长村田孝声拿起望远镜看向那冲天大火，面上满是阴霾。 

    　　他隐约觉得，似乎情况十分不妙！ 

    　　于是他一边催促麾下士兵加速行军，一边立刻派人，往西岗山这边战场赶来，了解战况。 

    　　然而，他派出来的人刚走没有几分钟。 

    　　西森重信就气喘吁吁、满头大汗地带着几个人跑了回来。 

    　　远远地就叫唤： 

    　　“师团长阁下！形势不妙！” 

    　　村田孝声原本见到这厮就来火，想怒斥他是个贪生怕死的懦夫，毫无武士精神呢。 

    　　然而听到“不妙”这两字，他心里又是咯噔一下。 

    　　顾不上骂人了，连忙喝问： 

    　　“怎么滴回事？快快滴说个明白！ 

    　　难道我们的两个联队，都拿不下这个小小山头吗？” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第890章 一个团就标配一个炮兵营，简直欺负 

    　　第890章 一个团就标配一个炮兵营，简直欺负人！ 

    　　西森重信眼见着村田孝声没有拔刀砍人，自然是松了一大口气。 

    　　刚刚跑回来的路上，他还忐忑不安，生怕这厮发狂呢。 

    　　不敢怠慢，连忙把刚刚发生的一切，向村田孝声叙说了一遍。 

    　　闻听自己的两个联队，已然伤亡惨重，却始终未能攻下敌人的山头，村田孝声顿时感觉头皮发麻！ 

    　　他抬头看一眼天色，就感觉到，自己试图今天打进曲北县城的想法，似乎已然破灭。 

    　　一想到今晚要露宿在这无遮无拦的旷野上，他就浑身冒冷汗。 

    　　——打死他，都不相信对手会让他们安心睡觉！ 

    　　…… 

    　　意识到现在的形势已然极为危险，他心思百转，立刻命令道： 

    　　“西森君，你立刻去命令第214和第215联队，放弃进攻，向西转进！” 

    　　西森重信一听这话，就深感大无语。 

    　　自己可特么的是师团参谋长，而不是一个传令兵啊！ 

    　　眼前这混蛋，仗着自己是代理师团长，把自己使唤来、使唤去，也太特么不当人了！ 

    　　他连忙建议： 

    　　“师团长阁下，只是转进，解决不了我们现在的危机。 

    　　卑职认为，现在我们距离曲北县城的距离，只有不到三公里，完全可以加快速度，绕过曲北县正面，从西面进城。 

    　　哪怕遭遇土八路的拦截，也可以付出一定的代价，换取大部队成功进城！” 

    　　村田孝声今天已经遭遇了太多挫折，他感觉心力交瘁，并没有任何心情再试一次。 

    　　但他也知道，如果不搏一把，那今晚就肯定会在这些如狼似虎的土八路骚扰下，损失惨重！ 

    　　他的脸色阴晴变幻，思忖了足足两三分钟，这才一咬牙下令道： 

    　　“哟西！西森君，你的想法有些道理。 

    　　现在我命令你，立刻去前面，收拢第214和215联队的勇士，往西面缓缓转进，掩护我师团主力进入曲北县城。” 

    　　反正怎么都要损失，他还是鼓起了三分勇气，准备再拼一次。 

    　　听得这命令，西森重信顿时麻了。 

    　　连忙挣扎： 

    　　“师团长阁下，转进之事，卑职认为可以充分信任宫岛君！ 

    　　卑职想去第213联队那边，组织进入曲北县城。” 

    　　虽然他知道，西城门那边也不可能没有敌人的阻击，但应该、大概……会比东面山头那边，轻松一些吧？ 

    　　然而，村田孝声看到他就不爽，怎么可能给他布置轻松的任务呢？ 

    　　这厮两眼一瞪，手握腰间指挥刀，对他狂喷口水： 

    　　“八嘎！你在贪生怕死？ 

    　　你简直不配称为一名帝国军官！” 

    　　西森重信眼见这混蛋，摆出了一副要立即处决自己的架势，顿时不敢再废话，连忙立正，老实接令： 

    　　“嗨！卑职一定完成转进任务！” 

    　　…… 

    　　打发走这个总想躲在后面的西森重信，村田孝声满脸苦涩地叫来了电报员，让对方给晋阳城里的岩松一雄发报，汇报损失惨重的情况。 

    　　随后就命令麾下士兵，调整行军方向，往西北面狂奔而去。 

    　　然而，让他崩溃的事很快就发生了。 

    　　刚跑了没多远，第213联队的联队长宫本幸助大佐，就派人来报： 

    　　“师团长阁下，土八路在曲北县西面城门外，部署了约莫一个团的兵力。 

    　　如果我们要继续靠近，就将和他们交火！” 

    　　“纳尼？又是一个团？ 

    　　八格牙路！” 

    　　村田孝声实在是有点绷不住了。 

    　　怎么自己往哪里去，哪里就有敌人？ 

    　　这完全是不给自己一点机会啊！ 

    　　简直欺人太甚！ 

    　　他强压住内心的怒火，冷声询问这名传令兵： 

    　　“土八路这个团有什么重武器？” 

    　　“我们看到了12门九二式步兵炮。 

    　　还有十几门铁筒子一样的武器，看起来似乎也像是一种火炮。” 

    　　“八格牙路！又是一个炮兵营！ 

    　　这帮该死的土耗子，一个团就标配一个炮兵营了？ 

    　　简直比我蝗军的装备还好！ 

    　　特高课的那帮混蛋，统统都该死！ 

    　　他们还在天天给大本营汇报，说土八路只有三发子弹！！！” 

    　　村田孝声怒吼。 

    　　他随即就有点后悔，把西森重信这厮赶到东面去了，导致现在自己连个商量的人都没有。 

    　　一时之间，他不知道是该命令第213联队消灭敌人这个团呢，还是立即停步后撤，布置防御，就在野外宿营。 

    　　但既然刚刚都已经决定赌一把了，现在他也没办法改弦更张。 

    　　略一思索，就断然下令道： 

    　　“命令宫本君，以最快的速度，消灭这个团的土八路！ 

    　　冲进曲北县城！” 

    　　“嗨！” 

    　　传令兵答应一声，匆匆而去。 

    　　村田孝声又叫来电报员： 

    　　“发报给曲北县里的泷川君，让他组织兵力，从西门外冲出来，与我们一起，夹击土八路！” 

    　　“嗨！” 

    　　“命令后面的辎重和工兵部队，加快速度，向我们靠拢！” 

    　　“嗨！” 

    　　…… 

    　　安排部署完毕，村田孝声就挥舞着指挥刀，大吼道： 

    　　“勇士们，加快速度前进，进曲北县城享用姑娘！！！” 

    　　小鬼子士兵们今天惨遭各种袭击，精神本已十分萎靡。 

    　　现在听得他这么刺激的话，顿时眼前一亮，陡然间士气大振，嗷嗷叫着就往前冲去。 

    　　…… 

    　　西岗山那边。 

    　　杨远山眼见着小鬼子已经被自己搞出来的火墙，给烧得士气全无，一片颓势，当即放下了心。 

    　　见天色已经不早，当即对韩阳道： 

    　　“咱们回指挥部吧，这里今天应该是稳了，无须再盯着了。” 

    　　“团长，要不我留在这里统一指挥东面的这几个营？” 

    　　韩阳并不想回指挥部蹲着去，在这里看战士们收拾小鬼子多爽！ 

    　　杨远山也不强求，点了点头： 

    　　“那行，你留在这里吧，有重大情况就发电报，或者直接派人通知我。” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　招呼上王野，带着警卫员，匆匆往自己的临时指挥部行去。 

    　　路上，杨远山也没忘了，趁着战士们不注意，往一营和高射炮二营的阵地上，丢些子弹、炮弹。 

    　　今天这么激烈的战斗，他们的弹药消耗非常大，不补充可不行。 

    　　有些战士，偶尔发现原本打空的弹药箱里，居然又装满了子弹，也不过是以为自己弄错了，并没有太在意。 

    　　…… 

    　　杨远山刚一回到树枝搭建而成的临时指挥部，就看到副团长詹海山，一脸严肃地在电报员汇报情况。 

    　　见他回来了，连忙急切地道： 

    　　“团长，你可算回来了。 

    　　西面形势不妙。” 

    　　“哦，怎么回事？ 

    　　刚刚是李大河发的电报吗？” 

    　　杨远山皱眉问。 

    　　“不错。 

    　　大河发报说：小鬼子至少一个联队冲着他们来了，目前正在和他的炮兵连炮战。 

    　　步兵估计还有10分钟就会交火。 

    　　但是他的侦察兵，观察到这伙小鬼子后方，还有大部队在乌泱乌泱地赶来，至少都是大几千、上万人！ 

    　　所以发电回来求援。” 

    　　詹海山点头道。 

    　　听得这个情况，杨远山也有些皱眉。 

    　　现在，他手里还有驻扎在曲北县东面的和二营、北面的五营和身边的警卫营，约莫四千五百人马可以调动，但要想对付小鬼子上万人，显然也力有未逮。 

    　　于是他开口问詹海山： 

    　　“海山，你觉得我们应该怎么应对？” 

    　　“立刻调五营赶到西面，和四营互为犄角，和小鬼子慢慢打，利用我们的火力，拖住他们。 

    　　现在天色已晚，应该不难拖到天黑。 

    　　等晚上，咱们再对小鬼子发起夜袭，打他们的反击！ 

    　　不怕他们人多！” 

    　　詹海山胸有成竹地回答。 

    　　对于这个方案，杨远山其实并不是特别满意，太四平八稳了，不够刺激。 

    　　但他琢磨，要是把二营和警卫营也一把压上去，那万一再来点啥意外情况，可就坏了菜了。 

    　　于是点了点头，赞同道： 

    　　“好，先这么干！ 

    　　让赵铁头留下一个连，封死住曲北县城北面城门。 

    　　其他兵力，给我全部调往西面支援，给我死死地挡住小鬼子，绝不能让他们顺利进城！” 

    　　“好！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第891章 得把冈村老鬼子打疼！ 

    　　第891章 得把冈村老鬼子打疼！ 

    　　曲北县东北面，特务团的临时指挥部里。 

    　　杨远山和副团长詹海山，商量完了该如何支援四营，就立刻安排人去传令了。 

    　　等这件最紧要的事办完，他才拿过水壶，一边喝水，一边让警卫员张小河去帮他弄点吃的来。 

    　　随后坐到一块石头上，问詹海山： 

    　　“海山，除了四营这边有情况，其他方面还有消息吗？” 

    　　“有。 

    　　上级那边回电，说已经安排新二团，袭扰小鬼子的晋阳机场了。 

    　　另外，太岳根据地那边，旅部也会有些动作，一起给小鬼子施加压力。” 

    　　“好啊。 

    　　这么一打，这动作一点也不比之前的大破袭战小多少！ 

    　　刺激啊！” 

    　　杨远山兴奋点头。 

    　　晋西北和太岳根据地那边同时动手，几乎就等于整个晋地都在打仗了。 

    　　想必岩松一雄，该焦头烂额了。 

    　　“海山，立刻给上级发报，询问一下冀中那边的小鬼子情况。 

    　　看看他们有没有收拢部队，准备西进的迹象。 

    　　一旦小鬼子西进，那我们就要加强戒备了。” 

    　　杨远山又安排道。 

    　　“我刚刚已经问过了，赵政委回电说还没有。 

    　　小鬼子辽东军的第一和第八师团，还在疯狂屠杀我冀中根据地的同志和乡亲们。 

    　　整个冀中根据地，都遭到了巨大的破坏，恐怕半年一年，都难以恢复元气了。” 

    　　詹海山说着，脸上满是愤怒之色。 

    　　杨远山闻言，心里一边在赞赏对方办事靠谱，不用自己交待就主动沟通各方，了解情报。 

    　　一边怒火升腾，忍不住骂道： 

    　　“狗娘养的！ 

    　　看来是咱们，还没把冈村老鬼子打疼啊！” 

    　　“是啊，我猜小鬼子的想法肯定是：先彻底肃清冀中，把这一地区，巩固为进攻咱们晋地的后方基地。 

    　　再从容调派大军，强势碾压过来，将整个晋地的我军各部，彻底消灭！” 

    　　“不错。 

    　　冈村老鬼子吃了咱们那么大的亏，多少也学聪明点儿了，知道没有完全准备，贸然派兵过来，就是给咱们送菜！ 

    　　不过我倒要看看，要是晋阳城丢了，他还能不能撑得住！” 

    　　说着杨远山狠狠地一挥拳头，决心要彻底把小鬼子打疼！ 

    　　“哈哈，没错！ 

    　　我看到时候，他这个冀北方面军司令官，肯定当不下去！” 

    　　詹海山也感觉到胸中有几分热血沸腾。 

    　　这特务团打的仗，简直太刺激了。 

    　　要真能拿下晋阳城，那简直堪称惊天动地！ 

    　　…… 

    　　杨远山和詹海山二人说笑着，互换了彼此了解的各方面情报。 

    　　等张小河给杨远山拿来吃的，他就三下五除二，把肚子填饱后，又派人叫来政委周宪培。 

    　　安排道： 

    　　“老周，今天跟小鬼子接战的几个营，都有不少伤亡。 

    　　你现在立刻带人，去帮助各营救治、转运伤员。 

    　　要尽快把伤员都送到野战医院去。 

    　　另外，派人通知栖霞镇的赵力，让他从留守的部队里，抽调1000名训练最卖力的兵员过来，我要给各营补充战损。 

    　　这仗得不是一时半会儿能打完的，得让各营保持战斗力。” 

    　　“好！团长，我这就去办！” 

    　　周宪培应下，转身便走。 

    　　我军之所以每到一地，都把建立根据地当成最重要的事，就是因为有了稳固的根据地，才可以拥有持续作战能力。 

    　　就像现在，曲北县距离栖霞镇只有几十里路，特务团几乎就相当于在家门口作战。 

    　　可以随时把伤员撤回去，把新兵补充上来，轻松跟小鬼子打消耗战。 

    　　而那些新兵，只要在战场上历练个几天，战斗力就能得到迅速提升。 

    　　进而让特务团的整体战斗力，更加强大。 

    　　——尤其是，杨远山还不缺武器装备。 

    　　反观小鬼子那边呢，他们的人员、武器装备、弹药，都是越打越少。 

    　　此消彼长之下，焉能不败？ 

    　　估计最多还有几天，小鬼子指挥官们就会怀疑人生了。 

    　　同样是伤亡惨重，结果自己的人越打越少，可对手的人，却丝毫不见少！ 

    　　…… 

    　　话说曲北县城里。 

    　　小鬼子214联队第三大队大队长泷川武司中佐，并不知道，他所在的第214联队主力，已经基本完蛋在了西岗山下。 

    　　就连联队长、联队参谋长两名高级军官，也都回了老家。 

    　　从听到城外来了己方援军开始，他就亲自跑到了曲北县南面城墙上，用望远镜观察战况。 

    　　然而，他想象中的：援军摧枯拉朽消灭土八路，畅通无阻地进入曲北县城的情况，并没有出现。 

    　　反而是看到己方援军，在敌人密集火炮的轰炸下、坦克的堵截下，举步维艰！ 

    　　刚刚还看到东南面西岗山下，出现那么大的火光，听到那惊天动地的爆炸声，摆明了是对手放大招了。 

    　　这让他感觉十分不妙。 

    　　心里忍不住琢磨：土八路为何如此强大？ 

    　　我蝗军一个师团的援军，竟然都不能将其击溃。 

    　　简直岂有此理！ 

    　　…… 

    　　就在他拿着望远镜，一脸忧心忡忡的时候，一名电报员匆匆跑来： 

    　　“大队长阁下，师团长阁下电报！” 

    　　泷川武司心里一惊，急忙拿过电报一瞧，只见内容是让他组织兵力，杀出西城门去，接应师团主力进城，顿时眉头大皱。 

    　　如今他手中的火炮已全部被炸毁，重机枪也没剩多少，要冲破对手一个团兵力的防御，谈何容易？ 

    　　但军令如山，他也没办法抗命不遵守。 

    　　只能连忙派人，去召集自己麾下的几个中队长，到自己的大队部开会。 

    　　…… 

    　　很快，几名愁眉苦脸、面色凝重的小鬼子军官就匆匆而来。 

    　　闻听师团部的援军已经到了，需要他们接应入城，这几名中队长倒是都兴奋了起来。 

    　　立刻就嚷嚷着，要率军杀出城去。 

    　　他们今天窝在这曲北县里，挨了一整天的炮轰，可别提多郁闷了。 

    　　泷川武司见士气可用，心里倒也松弛了几分。 

    　　当即命令：第二中队的柳川三郎大尉，负责率军杀出城去。 

    　　而第三中队的石原晴彦中尉，负责带队上西面城墙掩护。 

    　　而这两个中队的兵力抽调后的城防空档，则由河田三健的第一大队，配合蝗协军的人补上。 

    　　没错，曲北县城里，也有一个营，数百名装备差劲、战斗力稀烂的二鬼子。 

    　　早先是地方保安团改编而来的。 

    　　泷川武司对他们十分不信任，一直只让他们负责城里治安。 

    　　现在自己兵力不足，也只能矮子里拔高个，勉强把他们薅出来，凑合着用了。 

    　　…… 

    　　商议已定，小鬼子们就立刻行动了。 

    　　二十多分钟后，两个中队的小鬼子，就汇聚到了曲北县西城门处。 

    　　中队长柳川三郎和石原晴彦，走上城墙，来见正躲在城墙垛口后，用望远镜观察城外战况的泷川武司。 

    　　如今这城门处的城门楼子，已然被特务团的火炮轰塌。 

    　　泷川武司只能小心翼翼地，躲在残垣断壁后观察外面，略显滑稽。 

    　　“大队长阁下，我们现在立刻出城吗？ 

    　　听起来，城外的战斗十分激烈啊。” 

    　　柳川三郎二人问。 

    　　泷川武司面色难看，摇了摇头，皱眉道： 

    　　“土八路的防御十分稳固，师团长阁下的援军，还未能靠近，我们需要等待时机！ 

    　　柳川君，你率军在城门内就地休息，等待出城命令。 

    　　石原君，把你的人，叫上城来布防！” 

    　　“嗨！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第892章 恶仗又怎样？咱就没输过！ 

    　　第892章 恶仗又怎样？咱就没输过！ 

    　　曲北县西城门外的战况，之所以能让泷川武司失魂落魄，自然是李大河率领特务团四营战士，在暴揍小鬼子第213联队了。 

    　　起初，李大河率领四营的战士，奉杨远山的命令，赶来这西城门外时，他就安排了一个连，在城门外1500米左右的位置，死死堵死出城道路。 

    　　而其他的兵力，则全都分散展开在了城外2000米位置的一处矮小土丘上。 

    　　至于最关键的炮兵连，则部署在步兵旁边约莫两百米的位置。 

    　　随后就开始一边挖战壕，一边等待着杨远山的进攻命令。 

    　　可没想到，这一等就是一天。 

    　　耳听得远处炮声隆隆，四营的战士们自然心焦不已。 

    　　不断地撺掇营长李大河，去找杨远山申请战斗任务。 

    　　然而，李大河跟着杨远山一年多了，还不知道对方的脾气？ 

    　　自己要是不好好守在这里，那肯定是要挨骂的。 

    　　自然是不为所动，反而还不断地催促战士们，加快挖掘战壕的速度。 

    　　而且他琢磨，小鬼子肯定会从晋阳城方向派遣援军过来。 

    　　所以他让憋得嗷嗷叫的战士们，把阵地南面，也挖掘了两道战壕，构成了梯次防线。 

    　　眼看着时间已经不早，李大河原本以为今天，自己的四营是捞不着仗打了。 

    　　没想到临到天快黑的时候，自己布置的警戒哨忽然跑回来汇报，说小鬼子一个联队，冲着自己来了。 

    　　他当即兴奋大喊： 

    　　“同志们，小鬼子来了，全都给我做好战斗准备！” 

    　　“是！” 

    　　四营战士们兴奋大吼，个个摩拳擦掌。 

    　　准备狠狠地收拾小鬼子。 

    　　…… 

    　　随后李大河又叫来炮兵连连长郑二喜： 

    　　“二喜，小鬼子这一个联队的兵力冲过来，肯定带有炮兵，正常应该是装备有12门九二式步兵炮。 

    　　我要你们炮兵连，提前安排好观察手，抢先开火，第一时间把小鬼子的炮兵干掉！ 

    　　我会把三个步兵连的12门m18型57毫米无后坐力炮也调给你，统一指挥。 

    　　有信心吗？” 

    　　“有！ 

    　　营长放心，炮兵连保证完成任务！” 

    　　郑二喜拍着胸脯保证。 

    　　如今他手上一共24门炮，还能欺负不了小鬼子12门步兵炮？ 

    　　开玩笑！ 

    　　“好！ 

    　　那就立刻行动，只要小鬼子进入你们射程，你就开火，不用请示！ 

    　　明白吗？” 

    　　李大河拍着郑二喜的肩膀。 

    　　两人都是最早跟着杨远山的十个人之一，那可是过命的交情。 

    　　自然信任感拉满。 

    　　“明白！” 

    　　郑二喜答应一声，立刻就回去部署了。 

    　　…… 

    　　很快，当观察手汇报说小鬼子的火炮，已经进入了步兵炮的射程时，郑二喜就断然下令： 

    　　“全体开炮！给老子狠狠地炸！” 

    　　四营炮兵连的战士，早就做好了准备。 

    　　现在听令，稍稍调整炮击诸元，就立刻开火。 

    　　“砰砰砰……” 

    　　炮弹出膛的声音，让战士们都感觉肾上腺素急速分泌。 

    　　心情激荡不已。 

    　　“咻咻咻……咻咻……” 

    　　炮弹在天空中划过。 

    　　四营步兵连的战士们见了，当即齐声叫好： 

    　　“小鬼子们，尝尝挨炸的滋味吧！” 

    　　而小鬼子那边，则是个个面色惊恐。 

    　　第213联队的军官们，急忙厉声大喊： 

    　　“八嘎！炮击！趴下避炮！ 

    　　快快滴！” 

    　　随着他们的话音，密集的爆炸声就响了起来—— 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　猛烈的冲击波，以爆炸点为中心，向四周疯狂扩散，掀起漫天的尘土、草屑和碎石。 

    　　弹片横扫周围数百米，让许多倒霉蛋小鬼子，一声不吭，就去见了阎王爷。 

    　　还好这只是第一轮的校射，大部分炮弹都落在了无人区域，所以他们的伤亡还不算大。 

    　　要不然，就这一轮炮击，就足以报销数百名小鬼子。 

    　　第213联队联队长宫本幸助大佐，见此情形，顿时又急又气！ 

    　　急忙大吼着下令： 

    　　“炮兵，快快滴，架炮反击！！！！ 

    　　其他勇士们，分散冲锋！ 

    　　杀给给——” 

    　　听他命令，原本慌乱无比的小鬼子们，倒也稍稍镇定了些许，立刻就在军官们的组织下，开始按他的命令行动。 

    　　然而这时候，新一轮的炮击又到了—— 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　这一轮炮击，可就准多了，轻松炸死、炸伤了上百名小鬼子。 

    　　宫本幸助见自己一个联队，还没展开，就遭遇这种打击，自然是气得吐血。 

    　　但他知道，现在只能进、不能退！ 

    　　因此，也顾不得骂娘了，一边厉声大喝： 

    　　“快快滴！冲锋！” 

    　　一边带头往前，玩命狂奔。 

    　　他也是久经沙场的老将了，自然清楚，现在这种关键时刻，自己不带头，手下的士兵肯定也不会卖力。 

    　　就这样，小鬼子冒着四营炮兵连的凶猛炮火，不顾伤亡地，朝着曲北县西门猛冲来。 

    　　但明眼人都能看得出来，小鬼子完全是被压着打，每向前迈出一步，都需以士兵的鲜血作为代价！ 

    　　…… 

    　　特务团四营这边，李大河眼见着小鬼子如此疯狂，心中自然警钟大响，意识到今天这仗不好打。 

    　　偏偏这时候，又一名警戒哨也冲过来，向他汇报： 

    　　“营长，小鬼子这个联队后方约莫1.5公里的位置，还有大批人马正往这边冲来，估计最少都有上万人！” 

    　　“什么？上万人马？” 

    　　李大河的脸色瞬间变了。 

    　　让他一个营1500人，顶住小鬼子一个联队的冲击，他还是挺有信心的。 

    　　毕竟自家火炮和重机枪的数量，是占据绝对优势的。 

    　　但如果说，让他扛住上万小鬼子的冲锋，那就是为难他了。 

    　　甚至是痴人说梦，异想天开！ 

    　　于是他立刻命令电报员，发报给团部，请求支援。 

    　　他倒不是怕死，关键是怕破坏整个战役大局。 

    　　…… 

    　　等电报员匆匆去发电了，他又把副营长李有穷，和教导员柴仁峰叫来，开口道： 

    　　“有穷、老柴，看小鬼子这冲锋的架势，是想从咱们这边进城了。 

    　　稍后的战斗，可能愈发激烈，你们要做好准备。” 

    　　“怕什么？ 

    　　咱们特务团打过的恶仗还少吗？ 

    　　最后不都是咱们赢了？” 

    　　李有穷看了一眼小鬼子那边，恶狠狠地道。 

    　　柴仁峰知他在这时候叫自己二人过来，肯定是有事要安排，连忙问： 

    　　“老李，你是不是有什么安排？ 

    　　直说吧。” 

    　　“好！老柴，今天这场仗，肯定很惨烈，伤亡不会少。 

    　　等会儿你负责带着卫生院和炊事班、以及营部的非战斗人员，把我们的伤员往后方送。” 

    　　李大河安排。 

    　　“好。” 

    　　柴仁峰知道，指挥作战不是自己的强项，当即毫不犹豫地答应了下来。 

    　　而且他也明白，李大河如此安排，也是为了避免：一旦战斗过于激烈，整个四营的指挥机构被一锅端的极端情况。 

    　　想到这里，他当即在心里，暗暗做好了：一旦李大河遇到危险，自己就要坚决顶上去的准备。 

    　　“有穷，小鬼子这么大规模的冲过来，这曲北县城里的小鬼子，肯定也不会老实。 

    　　所以我想让你去三连那边，指挥三连，给我堵死他们，以免咱们腹背受敌。” 

    　　李大河又对李有穷安排道。 

    　　“营长，这城里的小鬼子，今天被老高他们炸得一个屁都不敢放。 

    　　别说他们未必敢出来了，就是真出来了，雷子也能指挥三连的战士们顶住吧？” 

    　　李有穷并不想离开自的阵地。 

    　　他看得出来，现在一连、二连，将面临最危险的局面，自己要是走了，那岂不是贪生怕死、临阵脱逃？ 

    　　“有穷，这是命令，你必须执行！” 

    　　李大河严肃地道。 

    　　他让副营长李有穷去三连那边，自然是准备双保险了。 

    　　万一自己牺牲了，李有穷这个副营长可以统一指挥四营，继续战斗。 

    　　见他把话都说到这份上了，李有穷只能不情不愿地接令： 

    　　“是！ 

    　　保证完成任务，不让一个小鬼子冲出来！” 

    　　见他老实了，李大河又提醒道： 

    　　“有穷，你不要小看城里的小鬼子。 

    　　他们可也有一个大队！ 

    　　如果我是他们的大队长，肯定集合全部兵力，一把冲出来，把城外的援军接应进城。 

    　　这样他们今晚才不需要露宿荒野。 

    　　要不然今晚团长那边，肯定不会让他们好过！” 

    　　“明白！” 

    　　李有穷面色凝重地点头。 

    　　琢磨着万一小鬼子真的上千人冲出来，自己就一个连的兵力，该如何应对。 

    　　“好，立即行动！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第893章 定然是晋西北的李云龙！ 

    　　第893章 定然是晋西北的李云龙！ 

    　　隆隆的炮声之中。 

    　　特务团四营和小鬼子第213联队，在曲北县西城门外的战场上，殊死搏杀。 

    　　四营的人数，不及小鬼子，但mg-42通用机枪、九九式轻机枪、捌玖式掷弹筒大量装备，打得小鬼子寸步难行。 

    　　小鬼子联队长宫本幸助看着战况，两眼都要流下血泪来，只能一边下令： 

    　　“趴下！趴下！ 

    　　匍匐前进！快快滴！” 

    　　一边叫来传令兵，去后方通知师团长村田孝声。 

    　　村田孝声闻听对手只用一个团，就堵得自己一个联队不得寸进不说，还伤亡惨重，自然十分愤怒。 

    　　怒吼道： 

    　　“八嘎！宫本幸助这废物，一个联队不能击溃土八路一个团？ 

    　　他的人，都是怕死的懦夫吗？” 

    　　传令兵挨骂，一声也不敢吭。 

    　　村田孝声骂完人，又拿起望远镜观察了一番，见得前面的天空中，不断有炮弹划破天空，随后落地爆炸，溅起无数残肢断臂。 

    　　知道战况的确十分激烈，当即扭头对身边的第151联队的联队长，桥本熊五郎大佐，下令道： 

    　　“桥本君，你立刻带你的人，加速前进！ 

    　　支援宫本君！ 

    　　我命令你，必须在半小时内，打开进城的通道！” 

    　　“嗨！” 

    　　桥本熊五郎闻言，毫不犹豫、信心满满地答应下来。 

    　　在他看来，虽然土八路看起来十分能打，但那不过是第213联队的宫本幸助过于废物罢了。 

    　　区区一个团而已，等自己麾下这4000多勇士压上去，肯定能摧枯拉朽地消灭对方。 

    　　…… 

    　　接了军令，桥本熊五郎立刻就把自己麾下的几个大队长，全召集到了身边，传达了村田孝声的命令。 

    　　随后让众人组织自己麾下的士兵，以最快的速度，往前奔去。 

    　　不到10分钟后，他们就进入了战场。 

    　　桥本熊五郎眼见着第213联队的炮兵，已经被打得七零八落，立刻命令自己的炮兵中队中队长木岛直树少佐： 

    　　“木岛君，快快滴！ 

    　　展开你的火炮，给我狠狠地轰炸土八路炮兵！ 

    　　我会把各大队的2门步兵炮，也调给你统一指挥！ 

    　　希望你能用12门炮，以最快的速度，消灭土八路炮兵！” 

    　　木岛直树虽然已经看到我军火炮数量至少都有20门，但还是信心满满地点头答应： 

    　　“嗨！ 

    　　联队长阁下放心，土八路的炮术，肯定不及我们的勇士！” 

    　　随后立刻去行动了。 

    　　桥本熊五郎扭头又对自己的第一大队大队长川本真弘中佐，下令： 

    　　“川本君，带你的人，从西面迂回，绕击土八路侧后！” 

    　　“嗨！” 

    　　川本真弘答应一声，马上召唤自己的人，狂奔而去。 

    　　桥本熊五郎这才继续率领自己剩下的两个大队，往前疾进。 

    　　…… 

    　　小鬼子第213联队那边，看到后方的支援上来了，顿时士气大振，冲杀得更加勇猛了。 

    　　灰头土脸的联队长宫本幸助，更是站出来，挥舞着军刀，大声呼喊，鼓舞士气。 

    　　还把自己的参谋长赤木东彦中佐，也给派到前面去督战。 

    　　随后，自己亲自来见第151联队的联队长桥本熊五郎。 

    　　“桥本君，多谢你们及时赶到。” 

    　　桥本熊五郎见到对方的狼狈模样，眼神中不经意间闪过一抹轻蔑。 

    　　连忙阴阳道： 

    　　“宫本君，土八路这不是只有千余人么？ 

    　　为何能让你213联队数千人不得寸进？” 

    　　宫本幸助无心计较对方的阴阳，长叹了一口气，指着前面战壕里的特务团战士道： 

    　　“桥本君，你看他们的轻、重机枪和掷弹筒数量，是何其庞大！ 

    　　简直比我蝗军一个联队还多。 

    　　完全不像是一个团应该拥有的火力！ 

    　　而且他们的弹药，也丝毫不缺。 

    　　从开战打到现在，他们的火力根本没有一丝一毫地减弱！ 

    　　这样的敌人，绝不可小觑！” 

    　　闻听这话，桥本熊五郎不禁倒吸了一口凉气，原本看向宫本幸助的轻蔑眼神，也收敛了起来。 

    　　“哟西！竟是如此！” 

    　　随后他拿眼看去，只见前面我军的战壕里，几十挺重机枪在一刻不停地喷吐火舌，而遍布战壕的上百挺轻机枪也同样在欢快地唱歌。 

    　　至于说掷弹筒，也至少都有几十具，不时把乌压压、冰雹一般的榴弹，砸进第213联队的冲锋队伍里。 

    　　哪怕他们死死地趴在地上，匍匐前进，也被炸得伤亡惨重。 

    　　看到这一幕，桥本熊五郎感觉到有些头皮发麻，连忙问： 

    　　“我们当面的这伙敌人，到底是什么滴来头？ 

    　　竟然如此强悍！” 

    　　“桥本君，虽然我们还没有得到哪怕一个俘虏。 

    　　但我敢肯定，这肯定是晋西北的李云龙部！ 

    　　土八路的部队里，能有如此装备和火力的，只有他们！ 

    　　数月以前，在河底村，我们也是这样，被他们以超出想象的火力，给击败的。” 

    　　宫本幸助的眼神里，兀自有几分惊骇。 

    　　他是经历过河底村之战的，当初被特务团追杀得狼狈逃窜的记忆，是他多少次午夜梦回的噩梦。 

    　　“李云龙部？是了！ 

    　　他们就在我们东面！” 

    　　桥本熊五郎连连点头。 

    　　…… 

    　　小鬼子第151联队一到场，特务团四营这边，就有点顶不住了。 

    　　战士们把手里的扳机，都快搂出火星子了，也不能完全阻止小鬼子的冲锋。 

    　　这帮没脑子的畜生，在军官们的吆喝下和军刀威胁下，悍不畏死。 

    　　前面的倒下了，后面的又继续往前冲。 

    　　不时有四营战士，向营长李大河汇报： 

    　　“营长，我们的枪管打红了！” 

    　　“营长，我们的子弹打光！” 

    　　“营长，我们班还剩我一个了，给我来个弹药手！” 

    　　…… 

    　　李大河虽然心里也十分着急，但还是沉着冷静地指挥着战士们： 

    　　“枪管打红就浇水！ 

    　　打坏了，团长自然会给咱们补充！” 

    　　“子弹打光了，去后面搬，咱们带的子弹够打到明天！” 

    　　“警卫排，安排个人去当弹药手！” 

    　　…… 

    　　而就在四营一连、二连面临最危急的局面时，曲北县城墙上，泷川武司也看到了外面的形势已然开始显著有利于己方。 

    　　于是他立刻大吼着下令： 

    　　“勇士们，师团长阁下的援军到了，快快滴，杀出城去！ 

    　　天闹黑卡！板载——” 

    　　随着他的命令，第214联队第三大队第二中队的一百多名小鬼子，就打开了曲北县西城门，朝着城外杀去。 

    　　嘴里还高喊着—— 

    　　“天闹黑卡！板载——” 

    　　而他们第三中队的小鬼子们，也都上了城墙，对准城下的四营三连战士开火，掩护冲出城去的这些小鬼子。 

    　　…… 

    　　曲北县西城门外，特务团四营三连的阵地上，副营长李有穷和三连长辛大雷蹲在战壕里，观察战况。 

    　　见到城门忽然打开，而城墙上的小鬼子也开始瞎特么放枪，辛大雷立刻大吼着下令： 

    　　“同志们，准备！ 

    　　小鬼子马上要冲出来了！” 

    　　战士们其实早就严阵以待了，这会儿听得命令，顿时个个露出几分兴奋之色。 

    　　从开战到现在，看着一连二连那边打成了一锅粥，他们三连可还没捞到肉吃呢！ 

    　　早都已经迫不及待了。 

    　　…… 

    　　几分钟后，战士们就看到不到二百名小鬼子，嗷嗷叫着冲出了城门。 

    　　李有穷见此，不禁十分失望，一边忍不住对辛大雷道： 

    　　“雷子，这小鬼子也太看不起咱们了吧？ 

    　　就弄这点人出来，给咱们送菜？” 

    　　一边安排自己的警卫员，立刻去报告李大河，这边的情况。 

    　　三连长辛大雷也是一脸的不甘： 

    　　“是啊，这点人，都不够咱们塞牙缝。” 

    　　说话间，他们就见小鬼子已经进入己方机枪的射程了，连忙大声下令： 

    　　“轻、重机枪开火！ 

    　　给我狠狠地打！” 

    　　这命令一下，三连机枪排装备的12挺mg-42通用机枪，就立刻响了起来—— 

    　　“滋滋滋……滋滋……” 

    　　而紧随其后的，则是每个班两挺的九九式轻机枪，也开始欢快地唱起了歌儿—— 

    　　“哒哒哒……哒哒哒……” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第894章 挡不住小鬼子，我李大河就死在阵地 

    　　第894章 挡不住小鬼子，我李大河就死在阵地上！ 

    　　小鬼子两个联队的庞大兵力，朝着特务团四营碾压了过来。 

    　　李大河指挥着战士们疯狂反击。 

    　　虽然他们火力猛烈，但毕竟人少，还是无法挡住小鬼子的玩命冲锋。 

    　　二连长俞大旭，忍不住冲过来对李大河喊： 

    　　“营长，这么打下去不行啊！ 

    　　团长有没有说，给咱们派援军来？ 

    　　如果团长没有援军的话，咱们派人去南城门那边，请三营的同志过来支援一下咱们吧？ 

    　　他们应该还闲在那边，没有跟小鬼子交火！ 

    　　再不济，请他们的炮兵，给咱们两轮火力支援也行啊！” 

    　　他并不知道，此刻王全发率领的特务团三营，正在围杀小鬼子第214联队和第215联队呢！ 

    　　哪有什么人手，能支援他们啊！ 

    　　听得俞大旭的建议，李大河也是眼前一亮。 

    　　但片刻后，他还是摇了摇头，回答道： 

    　　“团长已经派了五营来支援了，咱们再坚持一下！ 

    　　别说小鬼子还没冲进咱们的阵地，就是冲进来了，咱们的战士，不还装备有盒子炮吗？ 

    　　照样杀得他们落流水！” 

    　　他却是琢磨，自己先前已经发报给团部了，杨远山却没有让三营出手，而是让五营来，定然是有自己的考虑。 

    　　李大河信心满满的样子，瞬间让俞大旭慌乱的心也镇定了下来。 

    　　大吼一声： 

    　　“是！” 

    　　转身就又朝着自己的阵地冲去，继续指挥起战斗来。 

    　　…… 

    　　然而余大旭刚走，就有一名炮兵连的战士冲过来喊： 

    　　“营长，小鬼子上千人从西面冲过来了！ 

    　　马上就将对我们的炮兵阵地造成威胁！ 

    　　连长派我来请示，我们炮兵连是否立刻后撤转移，跟小鬼子拉开距离？ 

    　　或者您给我们派些援军？” 

    　　李大河拿起望远镜一瞧，顿时眉头大皱。 

    　　如今他手上的兵力，已经捉襟见肘，哪有什么援军能挡住上千小鬼子？ 

    　　至于说让炮兵连后撤，那更不在他考虑范围内了。 

    　　且不说他们能不能及时撤走，就算能撤走，自己这处阵地没了炮火掩护，肯定很快就会丢失。 

    　　到时候，坏了杨远山的大事，他李大河，万死难赎己罪！ 

    　　一时之间，他陷入了两难之中。 

    　　不过这纠结，也就三秒钟。 

    　　三秒之后，他就神情坚决地对着自己的警卫排长尹富田下令： 

    　　“富田，立刻带警卫排的人，去炮兵连阵地支援！ 

    　　必须给我挡住小鬼子，保证炮兵连的安全！” 

    　　——很显然，他准备死战到底了。 

    　　尹富田听令，不禁有些迟疑。 

    　　他们是李大河的警卫部队啊，要是他们走了，对方要是出点啥事，他这个警卫排长，没法去见杨远山！ 

    　　想到这里，他连忙道： 

    　　“营长，我给你留下一个班吧？” 

    　　“用不着，今天挡不住小鬼子，我李大河就死在阵地上！ 

    　　要什么警卫员！ 

    　　尹富田，我现在命令你，哪怕把你的人全打光，也必须守住炮兵连的阵地！ 

    　　明白吗？” 

    　　李大河坚定地摆了摆手，眼神坚毅。 

    　　听得这话，尹富田心情激荡，也不再迟疑，立刻答应一声： 

    　　“明白！保证完成任务！” 

    　　随后就带着自己的几十个人，抱着机枪，往炮兵连那边冲去。 

    　　…… 

    　　“轰！轰……” 

    　　“啪勾……啪勾……” 

    　　“滋滋……滋滋滋……” 

    　　…… 

    　　密集的枪炮声中，数千人血染战场，杀得不可开交。 

    　　由于小鬼子人多，四营的战士们的阵地，开始一点点丢失。 

    　　伤亡，也惨重了不少。 

    　　而就在李大河自己，都要冲上去担任重机枪手的时候，忽然，他们后方传来了一阵密集的炮声—— 

    　　“砰砰……砰……” 

    　　李大河还没来得及回头去看呢，原本正在往后抬伤员的教导员柴仁峰，就猛然冲过来，满脸兴奋地对他喊： 

    　　“老李，五营到了！ 

    　　我们营保住了！” 

    　　李大河闻言，自然也惊喜不已，连忙站出来鼓舞士气： 

    　　“同志们，我们的援军到了，快给我狠狠地打！ 

    　　别让五营的同志，把咱们的肉抢光了！” 

    　　听得这话，原本有些精疲力尽的四营战士，顿时士气大振。 

    　　感觉体内又涌现出一股力量，打得原本进展迅猛的小鬼子又冲不动了。 

    　　…… 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　一连串的巨响，宣告着五营炮兵连战士们，发射的炮弹落地了。 

    　　巨大的爆炸冲击波和数十万的弹片，让原本疯狂嚎叫着冲锋的小鬼子们，惨叫连连。 

    　　小鬼子第213联队的联队长宫本幸助，原本见自己的人，已然要冲进四营的阵地，还在兴奋不已呢，这会儿，挨了这一通劈头盖脸的轰炸，顿时一张脸变成了猪肝色。 

    　　忍不住怒吼道： 

    　　“八格牙路！ 

    　　土八路怎么又来了一个炮兵营？ 

    　　他们到底有多少炮兵？？？” 

    　　此刻，他自己的炮兵中队，已然在刚刚跟四营炮兵连的对轰中，损失殆尽了。 

    　　因此这会儿，他只能急忙跑去后方，找151联队的联队长桥本熊五郎，寻求炮火支援。 

    　　要不然，他剩余的这点兵力，怕是挨不住几轮轰炸。 

    　　“桥本君，快快滴，命令你的炮兵，发起反击，炸掉土八路的火炮！” 

    　　宫本幸助急切地道。 

    　　桥本熊五郎闻言，却是一脸苦涩。 

    　　指着自己的炮兵阵地那边，对宫本幸助道： 

    　　“宫本君，你看看我的炮兵中队，还剩几门炮！” 

    　　宫本幸助闻言，立刻拿望远镜去瞧。 

    　　就见第151联队炮兵中队那边，原本的12门步兵炮，似乎现在只剩下了四五门炮，还在有气无力地顶着不断砸落的炮弹开火。 

    　　他瞬间明白，这点火炮，也就能勉强扛住敌人原有的那个炮兵营。 

    　　根本不可能有余力，去跟对方新赶到的那个炮兵营对抗！ 

    　　他忍不住倒吸一口凉气，问道： 

    　　“八嘎！土八路的炮兵，竟然如此强悍？ 

    　　桥本君，那我们现在该怎么办？” 

    　　桥本熊五郎略一沉吟，就咬着牙道： 

    　　“没有炮兵，我们还有步兵！ 

    　　命令勇士们，冲进土八路的阵地，和他们搅在一起，让他们的火炮无法轰炸！” 

    　　一听这话，宫本幸助顿时感觉十分无语。 

    　　嘀咕道： 

    　　“八格牙路！ 

    　　这不是土八路之前对付我蝗军的战术吗？ 

    　　想不到我伟大蝗军，竟然要学习这帮土耗子的战术了，简直是奇耻大辱！” 

    　　听他嘀咕，桥本熊五郎忍不住好为人师了： 

    　　“宫本君，不管什么战术，只要能消灭敌人，那就是最好的战术！” 

    　　他心里，对眼前这个废物的家伙是万分看不上。 

    　　毕竟，对方一个联队，现在已经打得只剩下不到一个大队了，跟自己这个堂堂联队长，在身份上，已然不对等。 

    　　随后，桥本熊五郎又对着自己的人大吼下令： 

    　　“勇士们，继续往前冲！消灭土八路！ 

    　　杀给给——” 

    　　听他命令，小鬼子们强行克制住刚刚被炮火轰炸的恐惧。 

    　　端着手中钢枪，使出最后的力气，疯狂往前冲去—— 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第895章 八路这几百人，也装备这么多重机枪 

    　　第895章 八路这几百人，也装备这么多重机枪？ 

    　　曲北县西城门战场。 

    　　现在赶来支援四营的，当然是赵铁头率领的五营。 

    　　他们领了杨远山的命令后，就一路狂奔，从曲北县北城门，绕道到了西城门。 

    　　五营长赵铁头，远远地看着小鬼子那乌泱乌泱的人，仿佛潮水一般，在围绕着四营的阵地发动进攻，当即就命令自己的炮兵连连长刘长顺： 

    　　“长顺，快！ 

    　　把你的炮都展开，对准小鬼子，给老子炸！” 

    　　刘长顺闻言，答应一声，随后用大拇指比划了两下，测了测距离，当即招呼自己的炮兵： 

    　　“同志们，立刻展开！ 

    　　全力开火，给我狠狠地炸！！” 

    　　“是！” 

    　　战士们大吼一声，立刻行动。 

    　　不一会儿，就有炮手抢先拉动了炮绳。 

    　　“砰砰砰……砰砰……” 

    　　一连串的炮声响起，刺激得五营的战士们，使出了吃奶的力气，往前狂奔。 

    　　各连、排的干部们，还在不断给众人鼓劲： 

    　　“同志们，再加把劲，别让炮兵把小鬼子都炸光了，咱们啥也捞不着！” 

    　　…… 

    　　很快，战士们就在赵铁头的带领下，冲到了四营的阵地上，手里家伙事一通疯狂搂火，就把差点要冲进阵地的小鬼子给赶了下去。 

    　　…… 

    　　四营长李大河见自己的阵地稳住了，自然也是长长地舒了一口气。 

    　　连忙跑来见赵铁头，一脸唏嘘地道： 

    　　“铁头，你们来的太及时了！ 

    　　老子差点就要顶不住了。” 

    　　赵铁头看着阵地上四营战士们的损失，也有些惊讶。 

    　　他可是知道，四营组建的早一些，论战斗力，可比他的五营强！ 

    　　连忙问： 

    　　“大河，你们这伤亡不轻啊！ 

    　　小鬼子有这么难缠？” 

    　　“那倒没有。 

    　　论战斗力，这伙小鬼子不算什么。 

    　　不过他们的人太多，又不怕死，老子的重机枪都打坏了好多。” 

    　　李大河有些愤愤不平。 

    　　要不是小鬼子的人数是他的好几倍，他觉得自己这一个营，能把小鬼子打出屎来。 

    　　赵铁头扫了一眼小鬼子那边，微微点头： 

    　　“原来如此。 

    　　让你的人先后撤休息一下，把战场让给我们，先打半小时吧！ 

    　　说起来，这还是我们五营组建以来的第一场硬仗！ 

    　　等让战士们，都见见血！” 

    　　李大河原本想拒绝的，但见自己的战士们确实疲惫不堪、伤亡惨重，略一思忖，就点了点头： 

    　　“好，那就先让你们打半小时。 

    　　我们休整一下，绕路打小鬼子一个反击试试！ 

    　　咱们的通用机枪，这么轻便，不扛着冲出去，给小鬼子一个厉害瞧瞧，也着实可惜了。” 

    　　“好，就这么干！” 

    　　赵铁头猛然拍了一把自己的大腿。 

    　　…… 

    　　小鬼子那边，第151联队联队长桥本熊五郎，在看到特务团五营赶到战场的时候，还不以为然。 

    　　毕竟他们留下了一个连在曲北县北城门，再扣掉一个炮兵连，在远处开炮，现在进入战场的，只有两个连700人。 

    　　这点人跟他的151联队剩余的3000来人相比，完全啥也不是。 

    　　于是他嗷嗷叫着，指挥着麾下士兵，继续疯狂冲锋。 

    　　准备跟我军战士搅和到一起，消除我军的炮火优势。 

    　　然而，他很快就发现，自己这一波冲锋，完全是鸡蛋碰石头。 

    　　把士兵们送到mg-42通用机枪的火舌下。 

    　　每分钟1000发以上的射速，让他们如割麦子一般齐刷刷地倒下。 

    　　这下子，桥本熊五郎瞬间破防了。 

    　　忍不住仰天怒吼： 

    　　“八嘎！ 

    　　土八路这几百人，也装备这么多重机枪？ 

    　　那他们赶到的速度，为何还如此迅捷？？？ 

    　　难道他们的士兵，都是大力士，能抱着重机枪行军？？？” 

    　　第213联队地联队长宫本幸助，眼看着自己的联队，都要被打得全军覆没了，再也扛不住了。 

    　　急忙派人去后方，向师团长村田孝声汇报。 

    　　…… 

    　　曲北县西城门的战况，很快就通过电报，汇报到了杨远山这里。 

    　　他看完电报，不禁微微一笑，感慨道： 

    　　“小鬼子没了炮火优势，打仗也就只会猪突冲锋了。 

    　　真不知道他们的军校，都在教些什么鬼！” 

    　　旁边詹海山拿过电报一瞧，看到四营已然伤亡过半，不禁皱眉提醒： 

    　　“团长，四营伤亡这么大，现在虽然五营去支援了，但我方人数还是处于明显劣势啊。 

    　　继续这么打消耗战的话，不值当！ 

    　　要不咱们把曲北县东城门的二营调动一下，让他们从城南绕路，杀向小鬼子肋部？” 

    　　杨远山沉思了片刻，还是摇头道： 

    　　“没必要！ 

    　　现在天快黑了，二营要赶到战场，难度太大。 

    　　咱们犯不着这么冒险。 

    　　给四营、五营发报，让他们且战且退，以消灭小鬼子有生力量为目标，而不是稳守阵地！ 

    　　逐渐让开西城门。 

    　　我倒要看看，小鬼子敢不敢摸黑进城！ 

    　　如果他们进城，那就让四营、五营袭击他们后方。 

    　　如果他们不进，那也达到咱们的目的了。” 

    　　一听这主意，詹海山顿时眼前一亮。 

    　　城门洞狭小，小鬼子数万人，要想全部进城，没有几个小时，根本办不到。 

    　　而一旦他们在进城过程中，己方对他们后方发起进攻，那就等于半渡而击，妥妥地能把小鬼子打哭。 

    　　到时候，小鬼子肯定会进退两难。 

    　　他连连点头： 

    　　“团长你这个主意好极了！ 

    　　电报员，快给四营五营发报，命令他们且战且退，让出城门！” 

    　　…… 

    　　这封电报刚发出去，另一名电报员也站起身来，汇报道： 

    　　“团长！三营王营长来电，说围攻西岗山的小鬼子，已经彻底放弃了进攻，正在向西面撤退，准备和他们大部队汇合。” 

    　　“好啊！ 

    　　命令王全发，带三营的人，给我咬住他们！ 

    　　提醒全发，让他们不要靠得太近，就远程用炮火和机枪，消灭小鬼子的有生力量！” 

    　　杨远山兴奋下令。 

    　　“是！” 

    　　“给一营徐威和高射炮二营发报，让他们迅速清点伤亡，打扫战场，尽快休息。 

    　　明天还有恶仗要打！ 

    　　尤其要交待郭有庆，做好防空准备！ 

    　　小鬼子今天吃了这么大的亏，我不信他们明天不派飞机来。 

    　　到时候，他们的机关炮绝不能拉稀！” 

    　　“是！” 

    　　下完这两道命令，杨远山琢磨今天这场恶仗，参战各营应该都消耗了不少的子弹、炮弹，轻、重机枪也肯定有不少损坏的。 

    　　当即心念一动，从自己的系统仓库里，往西岗山和曲北县南城门那边，扔了一大批武器弹药，作为各营的补给。 

    　　现在天色黯淡，也不用担心被人看见。 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第896章 团长这是疯了吗？ 

    　　第896章 团长这是疯了吗？ 

    　　曲北县西城门外。 

    　　五营的战士们，正在和小鬼子玩命厮杀。 

    　　他们后方不远处，四营的战士们，都在包扎伤口、喝水、吃东西、放水，等待着新的作战命令。 

    　　这时候，一名电报员匆匆跑来，向李大河道： 

    　　“营长，团长电报！” 

    　　李大河拿过电报纸一瞧，顿时眼前一亮。 

    　　急忙跑到战壕里，对五营长赵铁头道： 

    　　“铁头，团长命令我们，且战且退，把城门让给小鬼子！” 

    　　“什么？让出阵地？ 

    　　团长这是疯了吗？ 

    　　咱们牺牲了这么多战士，才守住的阵地，说让就让？？？” 

    　　赵铁头急眼了。 

    　　恨不能冲回团部，跟杨远山理论理论。 

    　　哪有这么打仗的！ 

    　　李大河连忙解释： 

    　　“团长说了，现在马上就要天黑，我们让出城门，小鬼子也未必敢进城。 

    　　而如果他们一旦进城，天黑前也绝对进不完，咱们袭击小鬼子后方就可以。 

    　　没必要继续死扛，增加自己的伤亡！” 

    　　听他这么解释，赵铁头这才皱着眉点头： 

    　　“那行，既然这样，那咱们就撤！ 

    　　你先派你的人，把阵地上的伤员和烈士们的遗体都带走，我们再打一会儿！” 

    　　“好！” 

    　　李大河答应一声，立刻去安排了。 

    　　…… 

    　　话说四营三连的阵地上，李有穷和三连长辛大雷，指挥着三连的三百多名战士，死死地堵住了冲出曲北县城那一个中队的小鬼子。 

    　　小鬼子中队长柳川三郎，眼看着敌人火力凶猛，人数也比自己多，自己指挥着麾下勇士冲了半天，却根本冲不动，只能派人回城找大队长泷川武司求援。 

    　　“大队长阁下，土八路的火力太猛了，我们的勇士们，根本冲不过去！” 

    　　泷川武司此刻正在城墙上，当然看到了外面的战况，早就眉头紧锁。 

    　　他不禁暗恨：自己的步兵炮，都被我军炸毁了。 

    　　要不然，哪里会出现这种囧境啊！ 

    　　但凡还剩个两门九二式步兵炮，在这城墙上直接开火，也能炸得城下那些土八路溃不成军！ 

    　　只可惜，世间从来没有如果，我军明明拥有炮火优势，不第一时间炸掉他的火炮，那不是犯傻吗？ 

    　　…… 

    　　思忖了片刻，泷川武司就命令第三中队的石原晴彦中尉： 

    　　“石原君，立刻带两个小队，冲出去，和柳川君一起，消灭土八路！” 

    　　石原晴彦闻言，心里不禁有无数mmp。 

    　　暗道：你特么是故意让我去送死是吧？ 

    　　你这个大队长怎么不带头冲锋？ 

    　　但嘴上却道： 

    　　“大队长阁下，土八路的火力的确非常可怕。 

    　　卑职认为，只是两个小队，解决不了问题。 

    　　卑职建议，应该让柳川君他们先暂时退回来。 

    　　然后集合我们整个大队的力量，一起冲出去，以绝对实力，碾压那些该死的土耗子！ 

    　　尤其是要让蝗协军冲在前面，消耗土八路的弹药！” 

    　　“八嘎！ 

    　　难道你以为，土八路不会趁机，从其他各城门冲进来吗？” 

    　　泷川武司想都不想，张嘴就骂。 

    　　石原晴彦连忙提醒： 

    　　“大队长阁下，就算他们冲进来，那又怎样？ 

    　　只要西城门在我们手里，我们不就可以和他们打巷战吗？ 

    　　此前我们不一直在做巷战的准备吗？” 

    　　“八嘎！ 

    　　你敢违抗我的命令？” 

    　　泷川武司压根儿不想听这厮的话。 

    　　在他看来，现在自己不能成功接应援军入城，不要紧。 

    　　至少已经努力过了。 

    　　师团长应该也不会拿他怎么样。 

    　　可他要是敢把这曲北县丢了，那肯定会被降职处理，未来前途将一片暗淡。 

    　　甚至直接转入预备役，收拾东西滚回老家也有可能。 

    　　他爬到大队长的位置上，付出了多少努力？ 

    　　怎么会愿意轻易放弃？ 

    　　石原晴彦见这厮不纳忠言，顿时十分愤怒。 

    　　但对方是他的顶头上司，军令如山，他也只能老老实实地答应一声。 

    　　随后点出两个小队百余人，朝着城下冲去。 

    　　只不过这冲锋态度，难免十分犹豫。 

    　　…… 

    　　眼见着小鬼子又增兵了，李有穷和辛大雷丝毫不惧。 

    　　指挥着战士们沉着应战，死死地挡住了对手的冲锋。 

    　　就这样，这处小小战场的战事，也陷入了焦灼之中。 

    　　…… 

    　　战斗正进行得十分激烈呢，李大河派人跑了过来，找李有穷： 

    　　“副营长，营长命令你们，撤走伤员和烈士遗体后，且战且退，把阵地让给小鬼子。” 

    　　“什么？撤退？ 

    　　营长先前不还跟我说，死也要死在阵地上的吗？” 

    　　李有穷差点以为自己听错了。 

    　　这战斗才开始没几个小时呢，怎么就发生了方向性的转变？ 

    　　“是！营长收到团长的电报，命令我们撤退！” 

    　　通讯员连忙点头。 

    　　听得是杨远山的意思，李有穷也只能点头接令： 

    　　“好，我明白了，我们马上就会撤退！” 

    　　他虽然不理解杨远山这般安排的目的，但他知道，跟着对方打仗，从来就不会输！ 

    　　服从命令，才是他应该做的。 

    　　…… 

    　　刚刚的战斗中，四营三连的伤亡并不大。 

    　　因此约莫5分钟后，他们就开始交替掩护撤退了。 

    　　城墙上，泷川武司见此，顿时兴奋不已。 

    　　心道：自己果然还是太聪明了。 

    　　居然没有派太多兵力，就打通了出城的道路。 

    　　这下子，联队长、师团长，肯定会对自己刮目相看吧？ 

    　　想到这里，他立刻拔出腰间指挥刀，兴奋大吼： 

    　　“勇士们，快快滴，跟我杀出城去！ 

    　　消灭土八路！ 

    　　天闹黑卡！板载！” 

    　　随后带头杀出了城去。 

    　　小鬼子士兵们，见大队长阁下如此勇猛，顿时士气爆棚。 

    　　嗷嗷叫着，也跟着杀了出去。 

    　　…… 

    　　我军这边一撤退，小鬼子那边当然有感知。 

    　　第213联队的联队长宫本幸助，立刻就迫不及待地指挥着自己剩下的残兵，往前冲来。 

    　　他今天损失那么惨，心头是又怒又怕，急需功勋给自己脱罪，可不敢磨叽。 

    　　随后，他想到自己刚刚还派人，去向师团长村田孝声求援，不禁心里发虚。 

    　　连忙又派一名传令兵，去报告好消息。 

    　　不得不说，这厮是擅长混职场的，这早请示、晚汇报的门道，是摸得透透的。 

    　　而第151联队的联队长桥本熊五郎，倒是没有宫本幸助那么激进。 

    　　眼见着对手撤退了，他急忙命令麾下的人，整顿队伍，救治伤员，徐徐往前推进，避免盲目追击，掉入陷阱。 

    　　…… 

    　　小鬼子第33师团中军，村田孝声原本以为，自己的两个联队，应该是可以轻松消灭土八路那一个团，然后打开城门的。 

    　　可他没想到的是，眼看着天色都要黯淡下来了，前面却还是打成一锅粥，根本没有捷报传来。 

    　　他不禁十分愤怒，心里也有了些不好的预感。 

    　　没过多久，第213联队派来求援的传令兵就来了，言道说对方又有援军赶到，炮火猛烈，己方难以支持。 

    　　村田孝声顿时如丧考妣，恨不能立刻去把宫本幸助这废物，给一刀劈了。 

    　　仔细盘点了一番自己手头剩余的兵力，他知道，今晚自己的大军，只能露宿野外了。 

    　　他当即就准备，命令工兵联队，立刻去挖掘壕沟，修筑宿营地。 

    　　然而这时候，又一名传令兵匆匆跑来，向他汇报了敌人已经撤退的好消息。 

    　　村田孝声顿时顾不得怒骂宫本幸助这厮，一惊一乍了。 

    　　欣喜若狂地连声大吼： 

    　　“勇士们，快快滴，前进！ 

    　　准备进城！进城！” 

    　　他倒也没忘记自己的炮兵联队还在后面，连忙又派人去传令，让对方不要跟我军炮兵营纠缠了，赶紧跟上来。 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第897章 把他们送下去陪葬！ 

    　　第897章 把他们送下去陪葬！ 

    　　曲北县西城门外。 

    　　特务团四营和五营一起，且战且退，渐渐将阵地让了出来。 

    　　小鬼子士兵们看到进城的通道就此打开，顿时兴奋不已，嗷嗷叫着，就往城里冲。 

    　　他们可还记得，先前师团长村田孝声，可是许诺让他们进城以后，享受姑娘的。 

    　　然而，还没等他们冲进城去，师团部的传令兵就策马赶来，大声宣布道： 

    　　“都不许进城！ 

    　　立刻城外列阵！快快滴！！” 

    　　这命令，自然让底层士兵们大为不满，忍不住纷纷鼓噪。 

    　　见到手下人要造反的样子，宫本幸助和桥本熊五郎，连忙跑去见村田孝声。 

    　　“师团长阁下，为何不让勇士们进城休息？” 

    　　“八嘎！你们两个蠢货……” 

    　　村田孝声张嘴就骂。 

    　　狠狠地把胸中一口恶气，发泄了出来。 

    　　宫本幸助二人被骂得灰头土脸，却一动也不敢动。 

    　　今天的仗，打的太难看，他们自己也心里有数。 

    　　等村田孝声骂够了，他才指着我军让出来的阵地道： 

    　　“土八路的阵地上，连一具尸体都没有，你们难道还看不出来有问题吗？” 

    　　桥本熊五郎连忙试探着道： 

    　　“师团长阁下，你的意思是，土八路是故意撤退？有阴谋？” 

    　　“哼，支那人的兵法，有一招叫做‘半渡而击’！ 

    　　现在土八路，定然是谋划着怎么对付我们！ 

    　　殊不知，我早已看穿他们的计策！” 

    　　村田孝声冷哼一声，略带得意地解释道。 

    　　“原来如此！ 

    　　那师团长阁下，我们现在该怎么办？ 

    　　难道放弃进城吗？” 

    　　宫本幸助连忙问。 

    　　“八嘎！蠢货！ 

    　　我们付出了这么大的代价，如果不进城，岂不是让勇士们的鲜血白流？” 

    　　村田孝声看着宫本幸助，怎么都觉得不爽。 

    　　当即又是破口大骂。 

    　　宫本幸助感觉心里有十万分的憋屈。 

    　　暗骂：你这混蛋！正说是你，反说也是你是吧？ 

    　　你当个师团长了不起是吗？ 

    　　——特么的，好羡慕！！！ 

    　　还好那边桥本熊五郎连忙帮他解围： 

    　　“师团长阁下，难道我们要继续追击撤退的土八路吗？” 

    　　“不，命令伤员们和其他非战斗人员，先进城！ 

    　　其他勇士们，依托城墙列阵，准备抵挡土八路的袭扰！ 

    　　这伙土八路实力非同一般，绝不能小视！” 

    　　村田孝声满脸凝重地作出安排。 

    　　“嗨！” 

    　　村田孝声忽然又想起了什么，一脸狡诈地补充道： 

    　　“另外，让柴桑的蝗协军，在最外围列阵。 

    　　这帮废物，吃了蝗军的粮食，也是时候，为天蝗陛下尽忠了。” 

    　　…… 

    　　特务团四营、五营那边，李大河和赵铁头带着麾下战士们，撤出了战场，隐入了渐渐降临的夜幕之中。 

    　　一边简单休整、整队，一边虎视眈眈地关注着小鬼子的行动，准备随时露出獠牙。 

    　　…… 

    　　特务团临时指挥部里。 

    　　电报员收到了四营、五营的电报，立刻向杨远山汇报： 

    　　“团长，四营五营来电，他们已经撤出了战场，把阵地让给了小鬼子。 

    　　但是小鬼子目前还没有开始进城，所以他们还没有发起袭击。” 

    　　“他们的伤亡怎么样？” 

    　　杨远山关切地问。 

    　　“四营汇报说牺牲300多人，重伤400多。 

    　　五营只牺牲了几十人，重伤不到百人。” 

    　　“好家伙！四营这是伤亡过半了啊！” 

    　　杨远山感慨一句。 

    　　随即命令电报员： 

    　　“给李大河发报，让他们稍后袭击小鬼子的时候，多用炮火和重机枪解决，减少战士们的伤亡。” 

    　　“是！” 

    　　电报员答应一声，立刻去“滴滴嗒嗒”地发报了。 

    　　…… 

    　　杨远山又对指挥部外面喊： 

    　　“小河！” 

    　　“团长，有！” 

    　　警卫员张小河跑进来。 

    　　“你去通知下老周，让他带人去西面，把四营、五营的伤员接回来，往野战医院送！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　三下五除二，就把四营、五营这边的事，料理清楚了。 

    　　杨远山听着外面已经没了炮声，当即走出指挥部，看了看外面的天色，对跟出来的詹海山感慨： 

    　　“天黑了啊。 

    　　难怪高远志他们的炮声停了。” 

    　　“是啊！我倒是觉得今天这一天，有点太漫长了些。” 

    　　詹海山点了点头，一脸唏嘘。 

    　　特务团今天这刚一出手，就跟小鬼子在好几个方向，全面开战，简直让他有些目不暇接。 

    　　这仗打得也太刺激了。 

    　　…… 

    　　就在两人在指挥部门口闲聊的时候，一名电报员又站起身来，喊道： 

    　　“团长，三营电报！” 

    　　杨远山闻言，立刻回到指挥部： 

    　　“王全发说什么了？” 

    　　“王营长说进攻西岗山的那些小鬼子，已经脱离了和他们的接触，撤入西面，与小鬼子大部队汇合了。 

    　　王营长请示，是否继续进攻？” 

    　　“命令王全发，继续用炮火袭扰小鬼子，步兵就不用跟上去了，分批休息，准备明天的战斗！” 

    　　杨远山断然回答。 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　随着夜晚的来临，曲北县战场，原本激烈的枪炮声，明显弱了下来。 

    　　晚上八点多，韩阳带着几个人，打着之前缴获的小鬼子的军用手电筒，匆匆回来。 

    　　“团长、老詹，我回来了！” 

    　　杨远山拍了拍他的肩膀，问道： 

    　　“辛苦了，吃饭了吗？” 

    　　“没顾得上！” 

    　　“来人，给韩参谋长拿点吃的来！” 

    　　杨远山对外喊了一句。 

    　　立刻就有一名警卫员答应一声，很快送了几张大饼进来了。 

    　　韩阳也是饿了，拿起大饼就开始炫。 

    　　不时被噎得大口喝水。 

    　　杨远山等他吃得差不多了，这才开口问： 

    　　“一营那边的情况怎么样？” 

    　　“伤亡不小。” 

    　　韩阳敷衍一句。 

    　　“不小是多少？” 

    　　杨远山想抬脚踹他了—— 

    　　都啥时候了，还跟自己卖关子！ 

    　　“牺牲了300多，重伤近500。” 

    　　韩阳停下了吃饭，声音有些干涩。 

    　　“这又是一个伤亡过半啊！ 

    　　这才一天时间，咱们打没了一个营。” 

    　　杨远山的脸色也十分难看。 

    　　原本他以为，以自己麾下部队的火力，是能轻松碾压小鬼子的。 

    　　但没想到，碾压倒是碾压了，但己方的伤亡，还是不小。 

    　　韩阳听他这话，连忙问： 

    　　“团长，还有哪个营也伤亡过半了？” 

    　　“小鬼子两个联队想从西面进城，被四营堵住，大战一场。 

    　　四营那边也伤亡了700多人。” 

    　　詹海山站出来解释。 

    　　“好家伙，动不动就是两个联队啊！ 

    　　西岗山下，进攻一营的，也是两个联队。” 

    　　韩阳感慨一句。 

    　　随后又略带兴奋地问： 

    　　“团长，你知道咱们这次面对的敌人是谁么？” 

    　　杨远山翻了个白眼，随口回答： 

    　　“河底村一战后，小鬼子在晋阳城就剩下被咱们打残的第33师团和第36师团，现在咱们当面的，肯定是其中之一了。” 

    　　“不错不错。 

    　　我们审问了几个小鬼子伤员，他们分别是小鬼子第33师团第214和第215联队的。” 

    　　韩阳的关子没卖成，倒也不介意。 

    　　“哈哈，第33师团？ 

    　　他们那个师团长樱井省二不是被咱们干掉过吗？ 

    　　这也算得上是咱们的老冤家了。 

    　　争取这一战，咱们把他们全给樱井省二送下去陪葬！ 

    　　一家人，就要整整齐齐嘛！” 

    　　杨远山哈哈大笑。 

    　　难怪今天的战斗，不算太艰难呢，原来面对的，是这种被特务团打崩溃过的部队。 

    　　詹海山闻听这话，也十分兴奋，连忙道： 

    　　“团长，按常理来说，小鬼子一个甲级师团，也就只有4个步兵联队。 

    　　现在小鬼子在西岗山和西城门那边，已经用上了全部步兵联队啊！ 

    　　那他们明天，可没多少可战之兵了！” 

    　　杨远山也明白他的意思，点了点头，郑重地问韩阳： 

    　　“韩阳，西岗山下，小鬼子伤亡了多少人？” 

    　　“最少三四千人！ 

    　　我们打扫战场，发现的尸体，都至少有两千多具！ 

    　　还有好多残肢断臂，拼凑不起来了，少说也有数百人。” 

    　　韩阳连忙回答。 

    　　“好啊！ 

    　　今天一战，咱们估计已经把小鬼子这个师团的主力战斗部队给打残了。 

    　　明天的仗，肯定会比今天好打！” 

    　　杨远山满脸兴奋。 

    　　似乎看到了明天天亮以后，自己的炮兵对小鬼子展开狂轰滥炸，炸得他们哭爹喊娘的凄惨模样！ 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第898章 八路就这么随意浪费炮弹吗？ 

    　　第898章 八路就这么随意浪费炮弹吗？ 

    　　就在杨远山等人对明天的战事，感觉到信心满满的时候。 

    　　小鬼子那边，师团长村田孝声的心情，就不怎么美妙了。 

    　　虽然进城的通道打开了，自己的伤员和非战斗人员，也在顺利进城。 

    　　但他想象中的，敌人半渡而击，被自己的勇士坚决击退，最后自己顺利进城的事，根本没有发生！ 

    　　那些先前撤退，让出阵地的土八路，既没有大举进攻，也没有离开，反而一直停留在远处。 

    　　用密集的炮火，在轰炸自己的队伍。 

    　　这会儿天色已黑，那些炮火都是瞎特么炸，按理来说，应该只是浪费炮弹的。 

    　　但奈何他的一个师团，现在还有一万多人的庞大兵力，就是密集地挤在一起，都要占据一块相当广大的地盘。 

    　　更何况，现在他们还必须按自己的要求，呈战斗阵型作防御姿态了。 

    　　这就导致，这曲北县西城门外的广大区域，基本上到处都有他们的人。 

    　　免不了有倒霉蛋，不断地被乱飞的炮弹给炸死、炸伤。 

    　　原本好不容易振作起来的士气，是一降再降。 

    　　尤其是外围那些蝗协军的兵，更是屁大点动静，就哭爹喊娘，制造恐慌，简直是成事不足，败事有余。 

    　　听到自己麾下勇士们，不断发出中招后的惨叫，村田孝声忍不住怒吼连连： 

    　　“八嘎！土八路就这么随意浪费炮弹吗？ 

    　　简直岂有此理！ 

    　　他们的军需官，难道对弹药的使用，没有任何控制吗？？？” 

    　　他这话，倘若被杨远山听到，怕是能笑掉大牙。 

    　　——这年头的我军队伍，从来就没有过什么正经的军需供应能力，谈什么军需官？ 

    　　尤其是特务团这种没编号的基干团，基本上除了成立的时候，能从上级那里一次性弄到点人和枪外，后面完全是自生自灭。 

    　　…… 

    　　而除了不断落下的炮弹外，他们也派出了许多支小部队冲过来袭扰，也让村田孝声束手无策。 

    　　这些人，个个装备机枪，趁着天黑，摸到他们队伍外七八百米外，就开始疯狂搂火。 

    　　完全不顾子弹消耗。 

    　　等村田孝声派兵冲出去，围堵他们的时候，这些人又一溜烟地跑没影了，简直比兔子还快。 

    　　打死他都想不明白，为何他们那种发出“滋滋滋”声音的重机枪，会那么轻便！ 

    　　无奈之下，村田孝声只能命令外围的小鬼子士兵，不断地对着远处发射照明弹，以防止我军渗透。 

    　　但他心里也很清楚，这么下去，根本不是长久之计。 

    　　自己带的照明弹虽然不算少，但迟早会打光，到时候，又该怎么办？ 

    　　…… 

    　　就在村田孝声一筹莫展，只能玩命催促手下人加速进城的时候，他又收到了一个巨大的噩耗。 

    　　他的师团参谋长西森重信大佐，收拢了第214和第215联队残部后，缓缓向西面退了回来。 

    　　而在他们身后，还不时有炮弹，追着他们炸，不时制造出一些惨叫声。 

    　　西森重信哭丧着脸，跑来向村田孝声汇报： 

    　　“师团长阁下，进攻东面山头的第214联队和第215联队，大部分玉碎，目前只剩下了约莫2000名勇士！ 

    　　其中许多人，还都有伤在身。” 

    　　“纳尼？2000人？ 

    　　八格牙路！ 

    　　两个联队，不到半天的战斗，就剩下这点人？” 

    　　村田孝声差点一口老血喷出来。 

    　　虽然第214联队的第三大队，驻守在曲北县城，导致第214联队在进攻西岗山时，是不满编的，只有3000来人。 

    　　但第215联队可是满编的4000多人啊！ 

    　　两个联队一起，实打实地有六七千人，现在居然一战损失了四五千人，简直让他难以置信！ 

    　　西森重信当然也知道，自己汇报的这个消息，有多么离谱。 

    　　连忙快手快脚地把事情经过叙说了一番。 

    　　闻听对手居然不仅炮火猛烈，还使用歹毒的火攻，烧死烧伤了他的大批勇士，村田孝声当即咆哮道： 

    　　“八格牙路！ 

    　　阴险歹毒的土八路！ 

    　　我要向司令官阁下申请特种弹！！！” 

    　　“纳尼？特种弹？？？ 

    　　师团长阁下，这——” 

    　　西森重信没想到对方居然如此狠毒。 

    　　特种弹这玩意儿，可是好用不好听啊。 

    　　“八嘎！难道你同情土八路？ 

    　　难道他们不该被使用特种弹？？？” 

    　　村田孝声怒吼。 

    　　两眼瞪着西森重信，恨不得立刻拔刀砍人。 

    　　西森重信心道：好家伙，难怪你这厮，能从大佐师团参谋长，上位少将代理师团长呢！ 

    　　心果然够脏、够狠！ 

    　　我自叹不如！ 

    　　连忙摇头： 

    　　“不不不！土八路竟敢火烧我蝗军勇士，合该受死！ 

    　　特种弹，是对他们最好的回应！” 

    　　见他老实了，村田孝声这才收敛怒容，微微点头： 

    　　“哟西！西森君，此事就交给你了！ 

    　　立刻去给司令官阁下发报，请求辎重部队，运输特种弹过来！ 

    　　数量务必要充足！ 

    　　这伙土八路，实力强大，难以对付！” 

    　　听得这话，西森重信顿时麻了。 

    　　心里疯狂咆哮：八嘎！你这混蛋，为什么又把这种脏活扔到我头上？？？ 

    　　我要杀了你啊！！！！ 

    　　强行克制住自己打村田孝声黑枪的冲动，西森重信面皮抽动了好几下，最终还是鞠躬低头： 

    　　“嗨！” 

    　　…… 

    　　很快，西森重信就命令电报员，把第33师团今天与敌交战的情况和索要特种弹的要求，发给了晋阳城里的第一军司令部。 

    　　电讯参谋收到电报，不敢怠慢，立刻去找岩松一雄汇报。 

    　　岩松一雄看到电报里说，第33师团虽然成功进入了曲北县城，但四个主力步兵联队，全都损失巨大，加在一起，已然损失至少六七千人，顿时暴怒不已。 

    　　连声怒骂村田孝声是个废物。 

    　　不过，当他看到对方请求特种弹时，又敏锐地感觉到：也许不是对方太没用，而是敌人太强大！ 

    　　想到这里，他立刻去把朝香宫酒彦王和自己的参谋长吉本真一叫了过来。 

    　　询问他们的看法。 

    　　朝香宫酒彦王闻听第33师团损失这么大，自然也是十分愤怒。 

    　　当年，他在魔都、金陵的时候，何尝打过这种窝囊仗？ 

    　　毫不犹豫地就开口道： 

    　　“岩松君，我们在晋阳城还有多少枚特种弹库存？ 

    　　立刻全部调拨给村田这个蠢货！ 

    　　我蝗军的威严，是不可侵犯滴！ 

    　　必须要让土八路付出血的代价！” 

    　　岩松一雄从自己的办公桌抽屉里，拿出了一份文件，查阅了一番，才回答道： 

    　　“约莫还有2000枚！” 

    　　“偌大的晋阳城，你们第一军，居然只准备了2000枚特种弹，果然大意、懈怠！ 

    　　难怪屡遭败绩！” 

    　　朝香宫酒彦王怒斥。 

    　　随即命令道： 

    　　“岩松君，立刻将这批特种弹，全部送往第33师团！” 

    　　“纳尼？全部？将军阁下，是否太多了些？ 

    　　当年我蝗军在台儿庄之战中，也不过使用了1400多枚特种弹。 

    　　如今要对付晋西北这一两个师的土八路，动用这么多特种弹，似乎有铺张浪费的嫌疑！” 

    　　岩松一雄连忙表示反对。 

    　　对他来说，守住晋阳城，才是最重要的！ 

    　　他希望能留下一半来，以应对有可能的晋阳危机。 

    　　“八嘎！你在质疑我？ 

    　　难道你认为我蝗军当年在台儿庄，赢得十分漂亮？？？” 

    　　朝香宫酒彦王怒吼。 

    　　身为陆军大将，他从来都是一言九鼎的。 

    　　何尝被人这么反驳过？ 

    　　岩松一雄被他这一嗓子，给吓了一跳，猛然意识到对方的身份比自己高，只能连连摇头： 

    　　“将军阁下误会了。 

    　　我只是忧心帝国资源匮乏罢了。” 

    　　见他老实了，朝香宫酒彦王也不为己甚。 

    　　毕竟，对方才是这第一军的司令官。 

    　　扭头对旁边的吉本真一道： 

    　　“吉本君，立刻给冈村将军发报，要求他们明天使用运输机，给我们运输一批特种弹来。 

    　　补充晋阳城的库存。 

    　　另外，考虑到村田孝声这废物的指挥能力实在不堪，明日一早，干脆你亲自押送这批特种弹前往第33师团，并取代对方，指挥勇士们消灭曲北县的土八路吧！” 

    　　听得这话，吉本真一顿时惊喜不已，连忙道： 

    　　“嗨！将军阁下放心！ 

    　　卑职一定消灭土八路！” 

    　　都说参谋不带长，放屁都不响。 

    　　他这个第一军参谋长虽然带着“长”，但在朝香宫酒彦王和岩松一雄面前，也根本没啥说话的余地。 

    　　现在能出去带兵，指挥具体作战，也足以让他开心不已了。 

    　　不过他倒是开心了，岩松一雄心里就暗自叫苦了。 

    　　他清楚地意识到：若是吉本真一在司令部里，他这个司令官还能有个人可以使唤使唤。 

    　　可等对方明天一走，那自己就要沦为朝香宫酒彦王的参谋长啦！ 

    　　苦也！苦也！ 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第899章 一天干掉小鬼子八千人，大丰收！ 

    　　第899章 一天干掉小鬼子八千人，大丰收！ 

    　　曲北县战场。 

    　　特务团没有战斗任务的各营，都在干部们的安排下，各自席地而睡了。 

    　　不过小鬼子那边，可就没法睡觉了。 

    　　三营、四营、五营的几个炮兵连，在不断地糟蹋炮弹袭扰他们。 

    　　而等到晚上10点以后，楚坤和王喜奎的人也开始动手。 

    　　楚坤一个连，好几十门m18型57毫米无后坐力炮，这一全面开火，当场就把小鬼子炸得目瞪口呆。 

    　　密集的爆炸声，仿佛春雷乍响一般，惊天动地。 

    　　若非村田孝声知道我军不会善罢甘休，早就命令军官们全都不得休息，提高警惕。 

    　　恐怕这一把，就足以让他们炸营。 

    　　而王喜奎等人的出手，则十分不起眼，但对小鬼子的威胁却更大。 

    　　他们狙击连的100名战士，悄悄潜伏到了小鬼子阵地周围，利用我军各路炮声的掩护，不断地开枪袭击小鬼子的警戒哨、军官等重要目标。 

    　　基本上一颗子弹，就能打死一名敌人。 

    　　短短一个小时后，小鬼子就无声无息地倒下了数百人！ 

    　　…… 

    　　这天晚上，对于第33师团的小鬼子来说，是噩梦般的一夜。 

    　　不断有炮弹落到他们头上，也不时有子弹，夺走他们身边军官的狗命。 

    　　等到凌晨四五点钟，响了一夜的枪炮声，才渐渐消失。 

    　　所有人顿时如蒙大赦，彻底瘫倒在地。 

    　　任凭军官们如何再呼喝、踢打，也不能将他们叫起身来。 

    　　一夜未睡的村田孝声，站在曲北县西城墙上，眼珠子通红通红。 

    　　一迭声地命令手下军官们，去清点部队的伤亡情况。 

    　　约莫6点钟左右，详细的损失情况统计了回来。 

    　　而他听到这些损失的时候，整个人当场急火攻心，仰天便倒，晕了过去。 

    　　眼下，他的第33师团，竟然只剩下了九千多人和五六千名伤员！ 

    　　其他八千多人，竟然已经全部玉碎！ 

    　　——就这，还要把原本驻守在曲北县城里的第214联队第三大队的数百人，也算上！ 

    　　而且最让他不能忍受的是，自己的一个重炮兵联队，现在就剩下了4门75毫米山炮。 

    　　原本的12门105毫米榴弹炮，已经全部丢光了。 

    　　炮弹也全都打光了，一发不剩！ 

    　　至于4个主力步兵联队麾下的全部炮兵，现在全凑在一起，也只剩下了10门九二式步兵炮！ 

    　　直接损失了六七成！ 

    　　基本已经没了建制，丧失了战斗力！ 

    　　要知道，他们的每个步兵联队，正常都是装备有12门九二式步兵炮的啊！ 

    　　四个一起，那可就是足足48门九二式步兵炮！ 

    　　一天的战斗里，足足损失了38门！ 

    　　就连他们仅剩的两辆伤痕累累的97式中战车，也在昨晚强行开出去反击的时候，被不知名的炮弹给打穿，彻底报销了。 

    　　和上面这些噩耗相比，柴雄飞的那3000名蝗协军，死得死，晚上趁乱逃走的趁乱逃走，现在已然一个不剩的消息，也就不算什么了。 

    　　反正他也从来没把这3000名废物当回事。 

    　　…… 

    　　村田孝声气得晕过去的事，杨远山可不知道。 

    　　他在自己的临时指挥部里，舒舒服服地睡了几个小时，听得外面有动静，才一个鲤鱼打挺，坐起身来。 

    　　看了看时间，发现才刚刚6点钟，当即对外喊道： 

    　　“谁回来了，快进来！” 

    　　门口打盹的警卫员张小河听得他的声音，连忙给他送来一盆清水，顺便回答道： 

    　　“团长，是楚连长和王连长带人回来了。” 

    　　杨远山一边洗脸，一边下令： 

    　　“让楚坤和喜子进来！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　不一会儿，忙碌了一夜，满身疲惫，却满脸兴奋的楚坤和王喜奎进来了。 

    　　见了杨远山，楚坤完全克制不住内心的激动，嘚瑟道： 

    　　“团长！昨晚我们可把小鬼子欺负惨了！ 

    　　我估摸着，最少都炸死、炸伤他们上千人！ 

    　　还有好多二鬼子，跟兔子一样，跑得漫山遍野都是，也是散了摊子。” 

    　　“哈哈，是吗？ 

    　　欺负得越惨越好啊！” 

    　　他们有好消息，杨远山脸上也堆满了笑容。 

    　　随后就关切地问： 

    　　“你们两个连的伤亡情况怎么样？ 

    　　这仗可才刚开始，后面还有的是吃肉的机会！ 

    　　你们应该没把家底糟蹋光吧？” 

    　　“我们轻炮兵连牺牲了七八个战士，损失了三门炮。” 

    　　楚坤连忙回答。 

    　　“我们狙击连，损失了十一名战士。” 

    　　王喜奎也跟着道。 

    　　“伤亡不大，不错。 

    　　看来你们这几个月训练做得很扎实啊！” 

    　　杨远山十分满意。 

    　　随后拍拍两人的肩膀，安排道： 

    　　“赶紧带战士们去吃点干粮，尽快休息吧。 

    　　等天亮了，还有仗要打！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　楚坤和王喜奎下去了，杨远山也不再睡觉，走出指挥部，看到天空中兀自有星星在眨眼，不禁感觉精神一振。 

    　　琢磨着昨天一战，各营的火炮应该都有不少损失，当即把心神投入到了自己的系统中，查看起了昨天下午到现在的系统奖励： 

    　　“击杀小鬼子步兵*6233，奖励三八大盖*6233，有坂6.5毫米子弹62万发。” 

    　　“击杀小鬼子炮兵*925，奖励70毫米榴弹2万发，75毫米榴弹2万发，20毫米榴弹5万发，57毫米高爆弹2万发。” 

    　　“击杀小鬼子医护兵*122，奖励盘尼西林*30箱，吗啡*20箱，医疗器械*28箱，医用绷带*35箱，医用酒精*9箱。” 

    　　“击杀小鬼子伍长*127，奖励掷弹筒*127，掷榴弹1.2万发。” 

    　　“击杀小鬼子军曹*76，奖励九九式轻机枪*76，有坂7.7毫米子弹7.6万发。” 

    　　“击杀小鬼子少尉*38，奖励mg-42通用机枪*38，7.92*57毛瑟步枪弹3.8万发。” 

    　　“击杀小鬼子中尉*23，奖励九二式步兵炮*23，炮弹2300发。” 

    　　“击杀小鬼子大尉*12，奖励九七式81毫米曲射步兵炮*12，炮弹1200发。” 

    　　“击杀小鬼子少佐*6，奖励九七式90毫米轻迫击炮*6，炮弹600发。” 

    　　“击杀小鬼子中佐*5，奖励41式75毫米山炮*5，榴弹500发。” 

    　　“击杀小鬼子大佐*1，奖励m18型57毫米无后坐力炮*8，穿甲弹640发，榴弹640发。” 

    　　…… 

    　　看完这一大堆奖励提示，杨远山乐得合不拢嘴。 

    　　算一算这击杀小鬼子的数量，他就知道：从昨天开战到现在，特务团几乎已经整整干掉了小鬼子两个满编联队！ 

    　　而这，还没算上小鬼子的伤员！ 

    　　简直恐怖如斯！ 

    　　他几乎可以断定，小鬼子的第33师团，已经半残了！ 

    　　特务团这一天的战斗，彻彻底底地是一场大胜仗！ 

    　　更别说，狗系统还奖励了这足够武装一个师的武器装备了。 

    　　也是一场大丰收！ 

    　　…… 

    　　而且，这还没完。 

    　　杨远山又看到后面，还有消灭二鬼子的奖励： 

    　　“击杀二鬼子步兵*935，奖励20响毛瑟c96手枪*935，7.63毫米子弹9.3万发。” 

    　　“击杀二鬼子士官*77，奖励巩式木柄手榴弹7700枚。” 

    　　“击杀二鬼子少尉*28，奖励中正式步骑枪*28，7.92毫米子弹2800发。” 

    　　“击杀二鬼子中尉*19，奖励捷克式轻机枪*19，7.92毫米子弹1.9万发。” 

    　　“击杀二鬼子上尉*8，奖励宁造二四式七九马克沁重机枪*8，7.92毫米子弹8000发。” 

    　　“击杀二鬼子少校*2，奖励晋造82mm迫击炮*2，炮弹200发。” 

    　　“击杀二鬼子中校*1，奖励晋造13式75毫米山炮*1，炮弹100发。” 

    　　“击杀二鬼子少将*1，奖励辽造14式77毫米野战炮*4，榴弹320发。” 

    　　哎呦，居然干掉这上千二鬼子，杨远山十分惊讶。 

    　　而且其中居然还有个二鬼子少将，更是意外之喜。 

    　　他并不知道，这就是柴雄飞那倒霉蛋，被狙击连的战士们，赏赐了一颗子弹的结果。 

    　　这批奖励里，别的都不算啥，那900多支盒子炮和1门山炮、4门野炮，都是特务团目前很需要的武器。 

    　　他当即把用得上的武器装备和药品、弹药等物，全都取了出来，投放在各营阵地边缘，准备天亮再通知他们，各自取用。 

    　　一边忙活，杨远山的嘴角就忍不住翘得老高。 

    　　心中暗道：稍后天一亮，自己的人补充了武器装备后，继续发起狂暴进攻，小鬼子想必要怀疑人生吧？ 

    　　估计打死他们都想不到，为何自己的炮兵明明昨天已经损失了不少，为何今天又能满血复活，继续炸得他们焦头烂额吧！ 

    　　…… 

    　　悄悄忙活完这些小事，杨远山就走回指挥部，坐在一块石头上，默默地琢磨起了接下来可能会出现的情况来。 

    　　时间很快过去，天渐渐地亮了。 

    　　忽然，一名警戒哨冲了进来，向他汇报道： 

    　　“团长，辎重营的赵营长带人来了！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第900章 炮火洗地 

    　　第900章 炮火洗地 

    　　闻听赵力来了，杨远山连忙让哨兵把他带进来。 

    　　看到他风尘仆仆，满身露水的样子，赶紧给他倒了一碗水，招呼他在一块石头上坐下： 

    　　“赵力，辛苦你了，来得很快啊！” 

    　　“嘿嘿，不辛苦。 

    　　同志们在前线打仗，比我们这些后方的辛苦。” 

    　　说着，赵力一口将水喝光。 

    　　几十里夜路，他也着实累得不轻。 

    　　喝完水，他抹了一把额头上的汗水，当即又道： 

    　　“团长，你要的1000名战士，我带来了。 

    　　想着您这里肯定也缺民夫帮忙抬伤员，所以我还从栖霞镇里，组织了一千多名乡亲们一起来了。” 

    　　“好啊！干得漂亮。 

    　　现在老周在负责往后运伤员，你去把人交给他，然后找地方休息会儿。” 

    　　杨远山连连拍着赵力的肩膀，对他的机灵劲，十分满意。 

    　　他知道，赵力肯定是听到自己要补充1000名战士，猜到部队的伤亡很大，所以才会主动动员民夫来的。 

    　　“是！我这就去。” 

    　　赵力放下手里的碗，转身就往外走。 

    　　…… 

    　　赵力一走，杨远山就命令睡眼惺忪的电报员： 

    　　“给一营、三营、四营、炮兵营发报，让他们去各自阵地附近，收取我派人运过去的武器弹药。 

    　　另外，让一营和四营，派人来我这里，各自补充500名新兵！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　随着他的电报，特务团各营，全都沸腾了起来。 

    　　士气高昂地做起了战前准备。 

    　　不管是干部们、还是战士们，都很清楚，战斗的命令，应该很快就会下达。 

    　　…… 

    　　上午8点。 

    　　特务团临时指挥部里，詹海山和韩阳一起走了进来。 

    　　杨远山见了，有些诧异地调侃一句： 

    　　“你们俩这觉，睡得够香的呀！ 

    　　我还说派人去把你们叫醒呢。” 

    　　詹海山连忙摆手： 

    　　“团长，我们可没睡到太阳晒屁股。 

    　　楚坤他们回来的时候，我们俩就醒了。” 

    　　“哦，是吗？那你们干啥去了？” 

    　　杨远山愈发好奇。 

    　　这俩人醒了，也不来指挥部盯着电报员。 

    　　弄啥嘞？ 

    　　“团长，我们去西城门那边看了看小鬼子的情况。” 

    　　韩阳连忙解释。 

    　　“哦！小鬼子现在什么情况？” 

    　　杨远山面上不禁有些尴尬。 

    　　惭愧于自己没跟他们一起去。 

    　　作为军事指挥员，及时了解战场态势，可太有必要了。 

    　　“被我们折腾了一夜，惨不忍睹。 

    　　现在大部分都进城了，还有三四千人，在城门外，背靠城墙，挖掘了战壕，建立了防御阵地。” 

    　　詹海山回答。 

    　　“小鬼子指挥官倒也不蠢啊，没全部进城，被我们堵死在城里。” 

    　　杨远山感慨了一句。 

    　　“嘿嘿，团长，我觉得他们留下这点人也没啥用。 

    　　咱们的炮火实力，是他们的好几倍。 

    　　他们就算杀出城来，也翻不了天。 

    　　而且他们靠着城墙布防，也给了我们的炮兵明确的坐标。 

    　　等会儿只要咱们的炮兵，瞄准城墙根儿开火，就足以炸得他们哭爹喊娘了。” 

    　　韩阳嘿嘿笑道。 

    　　“没错。” 

    　　杨远山眼前一亮，连连点头。 

    　　立刻下令道： 

    　　“电报员，给我发报给高远志，命令他们炮兵营，立刻开始炮击曲北县西城门一带。 

    　　争取给我把那一片的城里城外，炸个稀巴烂！” 

    　　“是！” 

    　　电报员立刻接令。 

    　　…… 

    　　詹海山又提醒道： 

    　　“团长，我觉得小鬼子下一步的核心目标，肯定是打通南城门，以接收晋阳城运输过来的补给和援军。 

    　　三营那边，是不是得加强一下？” 

    　　韩阳也点头赞同： 

    　　“不错。 

    　　如果小鬼子派遣卡车从晋阳城运输物资过来，估计一两个小时就能赶到。 

    　　而且小鬼子不还有那劳什子铁甲列车么？ 

    　　虽然咱们破坏了晋阳到曲北县的铁路，但是小鬼子要是带着工兵一边维修，一边往前开，对咱们的威胁也不小。 

    　　小鬼子铁甲列车的战车炮威力可是不小，咱们的山炮根本没法比。” 

    　　想起小鬼子那150毫米口径的列车炮，韩阳就有点心有余悸。 

    　　那特么可是真正的重炮啊！ 

    　　一炮下去，方圆百米之内，非死即重伤！ 

    　　“这倒是。 

    　　万一小鬼子真修好了铁路，安排铁甲列车巡逻，那他们的运输线就安全了，这仗的确就不好打了。” 

    　　杨远山也点了点头。 

    　　随即略一思考，就下令道： 

    　　“电报员，命令何云福，留下一个连在东城门，率二营其他兵力，赶往曲北县南城门。 

    　　跟老王一起，把小鬼子堵在城里！ 

    　　绝不能让他们从南城门杀出来！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　随着杨远山的这一道道命令，曲北县战场，又热闹了起来。 

    　　最先发力的，就是特务团炮兵营的山炮。 

    　　高远志收到杨远山的电报后，就在自己阵地后方，找到了6门75毫米山炮、4门77毫米野战炮和一大批炮弹。 

    　　加上他们昨天还剩下的炮，又凑足了27门山炮和4门野战炮，直接恢复了炮兵营九成九的战斗力。 

    　　收到炮击曲北县西城门附近的命令后，他丝毫没犹豫，立刻大吼下令： 

    　　“全体都有，目标3点钟方向，距离5到6公里，自由开火！” 

    　　炮手们闻言，立刻调整炮击诸元，然后猛然拉动了炮绳。 

    　　“砰砰砰……砰砰砰……” 

    　　炮弹出膛的声音，震得战士们耳朵嗡嗡的。 

    　　但所有人面上，却全是兴奋。 

    　　人人都在嘴里嘀咕： 

    　　“小鬼子们，爷爷睡醒了，该叫你们这些龟孙子，起床受死啦！” 

    　　…… 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　密集的炮声立刻就把曲北县里的小鬼子们给惊醒了。 

    　　先前晕过去，被手下人抬到一间华丽大宅里休息的代理师团长村田孝声，立刻惊醒过来。 

    　　连忙大喊： 

    　　“哪里开炮？” 

    　　一名卫兵冲进来，向他汇报： 

    　　“师团长阁下，是土八路的山炮！ 

    　　他们在开火炮击我们留在西城门附近的勇士！” 

    　　“八格牙路！该死的土八路！ 

    　　快快滴，命令光井一雄，立刻开炮反击！” 

    　　村田孝声一边掀开被子下床，一边怒吼。 

    　　他完全忘了，自己这个重炮兵联队只剩下4门山炮不说，还一发炮弹都没了。 

    　　反击个毛线！ 

    　　说话间，他简单穿好了自己的军装，然后往外面冲去。 

    　　准备看看现在的形势。 

    　　然而，还没等他冲出这处院子呢，就听得更多、更密集的炮声响了起来。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　随着炮声，他还感觉大地都狠狠地震动了一番。 

    　　他忍不住惊呼道： 

    　　“八嘎！土八路为什么还有上百门火炮，和用之不竭的炮弹？？？” 

    　　毫无疑问，这是特务团三营、四营、五营的炮兵部队，在得到火炮和炮弹补充后，眼见着炮兵营那边开始炮击，也不甘示弱，开始了全面炮击。 

    　　他们本来在昨天的的战斗中，损失了不少火炮的。 

    　　但刚刚，全都在阵地边缘，得到了补充。 

    　　所以现在，每个营的炮兵部队，几乎都恢复成了满编12门九二式步兵炮和12门m18型57毫米无后坐力炮的状态。 

    　　三个营的炮兵加在一起，就是70多门炮！ 

    　　同时轰炸，那动静，自然大了去了！ 

    　　…… 

    　　密集的炮声之中，村田孝声冲出宅院，急匆匆往西城门方向跑去。 

    　　很快，他就来到了西城门附近，随后就呆若木鸡地，看到了天空中仿佛下饺子一般在疯狂地砸落炮弹。 

    　　这些炮弹，密集地落在西城门内外，把原本驻守在城墙上和城墙外的小鬼子士兵们，炸成了惨叫都发不出来的残肢断臂。 

    　　呆了足足三秒，村田孝声放弃了原本冲上城墙，指挥反击的打算。 

    　　厉声大吼： 

    　　“勇士们，快快滴！向城内转进！！！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第901章 动不动就让我去冲锋，你还是人吗？ 

    　　第901章 动不动就让我去冲锋，你还是人吗？ 

    　　曲北县战场。 

    　　一大早，特务团的炮兵一通炮火洗地，把小鬼子们炸得失魂落魄。 

    　　了足足一个小时，他们才在村田孝声的组织下，狼狈撤进了城里。 

    　　当然，代价是，他们原本部署在城墙外的三四千人，又有几百人挂掉，一千多人受伤。 

    　　被炮弹炸烂的尸体，也没人敢去收敛，就那么横七竖八地躺在城外。 

    　　看得小鬼子们个个面色颓败，士气全无。 

    　　人人均想：听说当年辽东军在诺门罕被老毛子暴揍，损失惨重，是不是也就是这样了？ 

    　　难道这土八路，也是得到了老毛子的支援？？？ 

    　　那这仗，还怎么打？ 

    　　老毛子，可是我扶桑帝国不可战胜的敌人啊！！！ 

    　　…… 

    　　狼狈组织第33师团的士兵，撤进曲北县城后，心力交瘁的师团长村田孝声，就把麾下的联队长们，喊来商量接下来该怎么办了。 

    　　“诸位，快快滴，想办法！ 

    　　我们该如何才能消灭这伙土八路！” 

    　　听着外面还在密集响起的炮声，灰头土脸的联队长们面面相觑。 

    　　敌人如此强大，他们能有什么办法？ 

    　　但凡他们有点办法，昨天也不会被揍得那么惨啊！ 

    　　难道还故意藏着掖着，不拿出来使？ 

    　　见这帮废物都不说话，村田孝声猛然一拍桌子，怒道： 

    　　“八嘎！你们滴，统统都是废物！ 

    　　一个办法也想不出来，是准备我33师团，全体玉碎在此吗？” 

    　　见这厮指挥能力菜，还摆出师团长的官威，早就对他满肚子不满的师团参谋长西森重信，当即站出来开炮了： 

    　　“师团长阁下，卑职认为，我们进入曲北县城，是一个错误的决定！ 

    　　土八路炮火过于猛烈，现在我们只能在城里被动挨打！” 

    　　“八嘎！ 

    　　不进城，难道在城外被土八路从四面八方袭击吗？” 

    　　村田孝声怒吼。 

    　　他完全不觉得，进城是一个糟糕的选择。 

    　　毕竟在城里虽然免不了也要挨炸，但有建筑物掩护，可以最大限度地削弱敌人炮火的威力。 

    　　他就不信了—— 

    　　敌人的炮弹还真是无穷无尽的？？？ 

    　　迟早，对方的炮弹会消耗光！ 

    　　到时候，就是他们反击的时刻到了！ 

    　　西森重信既然站出来怼村田孝声，当然是有自己的想法。 

    　　立刻反驳： 

    　　“师团长阁下，我们的勇士在城外，可以散开阵型，减少伤亡。 

    　　也可以进攻敌人的炮兵阵地，甚至还可以退回晋阳城。 

    　　但现在，进入曲北县以后，我们就彻底丧失了战略主动权，土八路可以随意进攻我们，但我们却不能轻松反击。 

    　　这在军事上，是一个十分愚蠢的决定！” 

    　　“八嘎！你这个混蛋在胡说！” 

    　　村田孝声拍着桌子咆哮，恨不能一声令下，把这厮拖出去毙了。 

    　　但在场的联队长们却纷纷觉得，西森重信说得好有道理。 

    　　别的不说，在城外，能随时后撤，退回晋阳城，就是多么重要？ 

    　　现在，他们没有人还有信心能击败对手，全都只想回家找妈妈！ 

    　　毕竟，土八路的火力，也太可怕了！ 

    　　西森重信扫视在场众人一眼，就知道自己的话，得到了联队长们的真心拥戴，不禁有些心怒放。 

    　　暗道：只要村田孝声完蛋，自己是不是就可以顺理成章，接任师团长？ 

    　　因此，也不在意村田孝声的怒吼，继续开口道： 

    　　“师团长阁下，事已至此，卑职认为，我们应该立即组织勇士们，杀出南城门，打通前往晋阳城的通道。 

    　　昨晚，司令官阁下不是给我们回电，会送来2000枚特种弹么？ 

    　　一旦特种弹到位，我们就能迅速消灭土八路了！” 

    　　听得这话，在场的联队长们顿时失声惊呼： 

    　　“纳尼？2000枚特种弹？？？” 

    　　特种弹的事，原本只有村田孝声和具体经手人西森重信知道，他们这些联队长都是不知道的。 

    　　现在听到这好消息，当即就来了几分信心，连忙道： 

    　　“太好了！ 

    　　我们总算能消灭这些可恶的土耗子了。” 

    　　这帮禽兽，也从来没觉得，使用特种弹是多么丧心病狂！ 

    　　村田孝声眼见着西森重信这家伙，竟然隐约要联合下面的这些联队长，一起搞事情，心中自然怒火升腾。 

    　　不过他也知道，打了败仗，整个师团的军心、士气都十分颓败。 

    　　自己的威信也显著下降，现在要么自己拿出一个解决当前困境的办法来，要么就只能听西森重信的建议了。 

    　　略一琢磨，他就强忍怒火，点头道： 

    　　“哟西！西森君果然是我蝗军中杰出的参谋人才！ 

    　　你这想法，非常好！ 

    　　这样吧，西森君，杀出南城门，打通往晋阳城的通道的重任，就交给你吧。 

    　　希望你能不负我33师团所有勇士的期望，打一场漂亮仗来！” 

    　　听得这锅又掉到自己头上了，西森重信顿时麻了。 

    　　心里狂骂：八嘎！我特么是师团参谋长啊！ 

    　　不是联队长啊！ 

    　　你这混蛋，动不动让我去带队冲锋，你特么还是人吗？？？ 

    　　就想让我死在土八路的炮火下是吧？ 

    　　但杀出南城门的建议，是自己提的，现在当着众人的面，他也实在无法拒绝。 

    　　心念一动，他就狮子大开口，要起了兵权： 

    　　“师团长阁下，卑职认为，要杀出南城门，最少都要两个满编联队的兵力，才可以做到。” 

    　　“八嘎！我第33师团，还有多少兵力，你这混蛋不清楚吗？ 

    　　哪里还有两个满编联队？？？ 

    　　土八路在南城门外，不就只有一个团吗？ 

    　　我给你一个大队的兵力，你务必消灭他们！” 

    　　村田孝声当然不可能给他两个联队，别说他现在手头上，凑不出这么多兵力了，就真能凑出，也不可能给这个反骨仔啊！ 

    　　闻听只有一个大队，西森重信当即就瞪大了眼睛。 

    　　他知道村田孝声这厮看自己不爽，但他没想到，这厮竟然公然想让自己去死！ 

    　　装都不装了！ 

    　　区区一个大队冲杀出去，那特么不是给土八路送菜吗？ 

    　　简直是拿蝗军勇士们的性命去开玩笑！ 

    　　连忙怒斥： 

    　　“师团长阁下，你在开玩笑！ 

    　　土八路装备的轻重机枪、掷弹筒数量巨大，还有炮火优势，没有数倍于他们的兵力，贸然出城，只能遭遇失败！ 

    　　勇士们来支那，是来建功立业的，不是来白白流血的！” 

    　　第213联队联队长、宫本幸助大佐，也连忙当捧哏道： 

    　　“参谋长阁下此言有理！ 

    　　土八路的火力，确实太猛烈了！” 

    　　他的联队在昨天的战斗里，几乎已经损失殆尽，他当然要狠狠地吹一波对手。 

    　　要不然，岂不是凸显自己太废物？ 

    　　他这一带头，其他几个联队长也纷纷出言附和。 

    　　他们昨天的仗，也打得很难看啊！ 

    　　见到屋里众人，几乎全都站在了西森重信那边，村田孝声后背生寒，心里却是怒不可遏。 

    　　他知道，眼下这种局面，自己绝不能跟这些人翻脸。 

    　　要不然，自己这个师团长，怕是立刻就要完。 

    　　村田孝声犀利的眼神，在几个联队长身上扫视了一圈。 

    　　最终下令道： 

    　　“宫本君、宫岛君，既然西森君需要两个联队，那就你们吧！” 

    　　闻听这话，在场众人全都无语了。 

    　　宫本幸助和宫岛悦辉的第213联队、215联队，如今可是连3000人都没有啊！ 

    　　就这，还至少有一半，都是伤员！！ 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第902章 小鬼子居然敢布置守军，这还能忍？ 

    　　第902章 小鬼子居然敢布置守军，这还能忍？ 

    　　西森重信想要两个满编联队，去打通曲北县南城门到晋阳城的运输通道，可村田孝声就给他不到3000人。 

    　　他当然不会同意。 

    　　立刻就拉着宫本幸助和宫岛悦辉两个倒霉蛋，坚决反对。 

    　　最后村田孝声无奈，只能把独立工兵第4联队也给他。 

    　　这个工兵联队从出晋阳城起，就只是负责赶路和挖掘壕沟，一直没受到什么损失，因此现在处于满编状态，实打实地有900多人。 

    　　——天知道，明明只是一个大队的兵力，小鬼子为何要称之为联队！ 

    　　这样一来，西森重信也就有了近4000人的兵力。 

    　　虽然其中还有一千多伤员，但他琢磨着，轻伤不下火线才是蝗军传统。 

    　　这些伤员，都上城墙掩护，倒也能发挥些作用来。 

    　　于是他这才勉强答应了下来，立刻就去整顿队伍，准备杀出城去了。 

    　　…… 

    　　村田孝声看着他们离开的背影，忍不住狞笑着嘀咕： 

    　　“西森君，你们最好能成功打通通道！ 

    　　否则，你的军旅生涯，也就到了头了！ 

    　　转入预备役，是你唯一的宿命！” 

    　　…… 

    　　就在特务团各炮兵部队，对着小鬼子狂轰滥炸，让他们头都抬不起来时，何云福带着二营的大部分战士，来到了曲北县南城门外，三营的阵地上。 

    　　三营长王全发听得他们来了，连忙过来迎接，满脸好奇地问： 

    　　“老何，你们怎么来了？” 

    　　“团长担心小鬼子从南城门冲出来，打通曲北县到晋阳城的交通线，所以让我们来支援你们。” 

    　　“原来如此。 

    　　那你们快进入阵地吧。” 

    　　王全发点了点头，就招呼二营的战士们进入阵地。 

    　　何云福见他们准备的阵地不够宽大，二营的战士们全部进去，会挤在一起，一旦被敌人炮火轰炸，难免损失惨重。 

    　　连忙命令副营长夏大义： 

    　　“老夏，赶紧带战士们多挖两条战壕，防备小鬼子从其他方向冲过来！” 

    　　“是！” 

    　　夏大义大吼一声，立刻带着战士们去忙活了。 

    　　何云福眼见着远处三营的炮兵连，还在对着西面炮击，也没看到观察手汇报炮击参数，不禁好奇地问： 

    　　“老王，你们炮兵连这不是在瞎炸么？ 

    　　能炸到小鬼子吗？” 

    　　王全发苦笑： 

    　　“这不是团长命令的么？ 

    　　我也觉得不怎么靠谱。 

    　　但团长给我们运了那么多炮弹来，这不打，也不行啊！ 

    　　所以我干脆就让炮兵们，当实弹训练了。 

    　　正好给那些平时没多少机会开炮的弹药手们，也都上上手，免得回头炮兵部队要是扩编的话，没有足够的炮手用。” 

    　　闻听这话，何云福顿时十分无语。 

    　　他想起自从跟着杨远山以来，就从来没缺过武器弹药，也就没啥话好说的了。 

    　　拿起望远镜，往曲北县南面城墙上略一观察，就道： 

    　　“好吧！既然这样，那我的炮兵连干脆也别闲着好了。 

    　　你看小鬼子居然敢在城墙上布置守军，这咱们还能忍？ 

    　　我就教教他们该如何做人好了！” 

    　　随后对着自己的炮兵连长喊： 

    　　“陈三胜，赶紧把你的炮兵给我展开，对准小鬼子城墙上轰！ 

    　　不用怕浪费炮弹，我不要看到一个小鬼子，在城墙上冒头！” 

    　　陈三胜昨天一整天没捞着仗打，早就憋坏了。 

    　　现在听得何云福的命令，当即兴奋大吼： 

    　　“是！保证完成任务！” 

    　　…… 

    　　不一会儿，他们就展开了自己的火炮，开始轰隆隆地对着曲北县南面城墙开炮。 

    　　12门九二式步兵炮全力开火，疯狂地把炮弹砸在了小鬼子头顶。 

    　　炸得他们哭爹喊娘，惨叫连连。 

    　　…… 

    　　就在特务团的炮兵们，在全面欺负小鬼子的时候。 

    　　曲北县北面，358旅新7团和新8团，也已经开始拔除小鬼子的炮楼和据点了。 

    　　以往他们没有火炮，要打这些炮楼和据点，十分困难。 

    　　但这次，他们每个团都有两门九二式步兵炮，炮弹更是不缺。 

    　　拿下这些炮楼和据点，可就容易多了。 

    　　几发炮弹下去，以前能让他们束手无策，不得不付出惨重伤亡的重机枪，就哑了火。 

    　　然后再安排几名敢死队员，扛着炸药包摸到炮楼和据点围墙下，轻松就能炸开炮楼和据点的大门。 

    　　最后，就是丰收时刻了。 

    　　炮楼、据点里的枪支弹药、粮食物资、药品被服，在他们的战士们眼里，都是好宝贝。 

    　　就连个据点之间互相通话的电话线、电话机，都是能让战士们喜笑颜开的好东西。 

    　　一点儿不剩地，全都清理得干干净净！ 

    　　看到收获如此丰厚，新7团政委邵川忍不住对团长季永城道： 

    　　“老季啊，咱们这回，真是发了一笔洋财啊！” 

    　　“是啊！ 

    　　拖了特务团的福啊！” 

    　　季永城连连点头。 

    　　随后又感慨道： 

    　　“这有了步兵炮打炮楼、打据点，就是舒坦啊！ 

    　　老子真羡慕他们特务团，那么多炮和炮弹，打个县城也是轻轻松松！ 

    　　啥时候，咱们团也能闹两门山炮，那才是神仙日子！” 

    　　“哈哈哈，山炮？你还真敢想。 

    　　咱们旅长也没有这玩意儿啊！” 

    　　邵川哈哈大笑。 

    　　…… 

    　　358旅新7团和新8团，两个团在曲北县和忻口一带肆虐，驻扎在忻口、五台一带的小鬼子独立混成第9旅团自然得到了消息。 

    　　原本他们参加过中条山大战后，是要被调往南面，参与进攻湘南首府潭州的。 

    　　但由于晋西北我军搞事情，他们被一番调动之后，最终派到了这忻口、五台一带，负责护卫同蒲路北段。 

    　　…… 

    　　忻县县城里，独立混成第9旅团旅团部里。 

    　　旅团长云生虎之助，接连收到情报，说土八路主力部队，在进攻他们忻县南面的炮楼和据点。 

    　　他瞬间就感觉到了十分不寻常。 

    　　——土八路打个炮楼啥的很正常，但同时发起进攻，还拥有步兵炮这种大杀器的情况，可绝对不多见！ 

    　　他立刻就让人发报给了晋阳城的岩松一雄。 

    　　随后就得知了有晋西北土八路，正在围攻曲北县的情况。 

    　　于是，他立刻叫来自己的参谋长宫城喜博大佐，把情况跟他叙说了一番，随后问道： 

    　　“宫城君，你怎么看？ 

    　　我们是否该立刻派人，救援南面的那些据点？ 

    　　进而给曲北县解围？” 

    　　宫城喜博思忖了片刻，最终摇头道： 

    　　“旅团长阁下，我们肩负的职责是守卫忻口、五台一线的险要关隘，保障同蒲路北段的畅通。 

    　　并无义务，南下救援。” 

    　　“可是……就这么看着土八路肆虐吗？ 

    　　这实在有损我第9旅团的军威啊！！” 

    　　云生虎之助瞪大了眼睛，看着宫城喜博。 

    　　他知道，对方以前不是这么贪生怕死的人啊！ 

    　　“旅团长阁下，我担心的是，土八路的目标，恐怕不止是曲北县城！” 

    　　宫城喜博看出对方眼里的质疑，连忙提醒。 

    　　“纳尼？ 

    　　宫城君，你的意思是，土八路可能要图谋我忻口？ 

    　　八格牙路！ 

    　　他们简直是胆大包天！ 

    　　统统都该死啦死啦滴！” 

    　　云生虎之助满脸的不可思议。 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第903章 狮子搏兔，亦用全力！ 

    　　第903章 狮子搏兔，亦用全力！ 

    　　忻县县城里。 

    　　独立混成第9旅团的旅团部里。 

    　　旅团长云生虎之助和自己的参谋长宫城喜博，商量了一番，最终决定暂且按兵不动，并不去救援忻县以南的那些据点和炮楼，防止被敌人各个击破。 

    　　他们独立混成第9旅团，要镇守整个忻口一带，兵力也没有充裕到可以随意浪费的地步！ 

    　　当然，他们也不能装作啥也不知道，还是接连发了电报去到晋阳城，请示第一军司令官岩松一雄。 

    　　毕竟，那些个据点和炮楼，加在一起，也有大几十名蝗军勇士，和不少的武器装备，也不能丢了就当没有这回事一般。 

    　　岩松一雄收到他们的消息，顿时大感意外，连忙找来朝香宫酒彦王商量： 

    　　“将军阁下，我想，土八路此番进攻曲北县的目的，也许并非是我晋阳城。 

    　　我晋阳城天下坚城，土八路应该并没有如此狂妄！” 

    　　朝香宫酒彦王点了点头，也明白他的想法： 

    　　“土八路的目的，也许是忻口！ 

    　　这样，他们也许可以和雁北一带活跃的土八路，连成一片，拥有更加广阔的纵深！ 

    　　或许，他们此次发起进攻的目标，就是保护老毛子和他们之间的武器运输通道。 

    　　为此，他们故意以冀中那些装备稀烂、战斗力不足的土八路为诱饵，吸引住冈村将军调来的辽东军第一和第八师团！ 

    　　好厉害的招数！ 

    　　土八路的那位性格强硬的副总，果然非同一般！ 

    　　大手笔啊！！！” 

    　　他越说，越觉得自己的想法，十分正确。 

    　　两只眼睛，瞬间亮晶晶的。 

    　　——只能说无形脑补，最为致命！ 

    　　“将军阁下说得没错，也许晋西北土八路这次出手，就是土八路高层的授意。 

    　　表面上，目标是要进攻晋阳城，来给冀中土八路解围。 

    　　实际上，一旦把我们的目光都吸引到晋阳城后，他们就会全力北向，夺占忻口，最终夹攻云中，切断我第一军和驻蒙屯驻军的联系！” 

    　　岩松一雄也觉得这个猜测很有道理，自然也是兴奋点头，把自己的猜测全抛了出来。 

    　　“哟西！我想，土八路是在痴心妄想！” 

    　　朝香宫酒彦王虽然感觉心里有些发虚，但还是恶狠狠地道。 

    　　随后他断然下令： 

    　　“命令云生君，坚决利用有利地形，守住忻口一带！ 

    　　注意提醒他，防备五台一带的土八路西进配合！” 

    　　“嗨！” 

    　　岩松一雄答应一声，感觉自己成了一名作战参谋，心里有无数mmp。 

    　　…… 

    　　云生虎之助收到他们的电报，立刻就调动兵力，稳守忻县县城、忻口关城等地，同时也命令部署在五台县城的独立步兵第37大队，加强防御。 

    　　…… 

    　　然而，他并不知道，魏大勇早就已经带着特务团特战连的战士们，悄悄溜进了他的防区，开始了侦查工作。 

    　　…… 

    　　曲北县城战场那边。 

    　　何云福二营炮兵连，对着南城墙开始狂轰滥炸后，自然惹得师团长村田孝声急了眼。 

    　　立刻就派人去催促西森重信尽快杀出去。 

    　　西森重信一边把对方分配给他的那点兵力，给整顿到骨架尚在的第215联队中，一边在心里狂骂这厮混蛋。 

    　　一个多小时后，他终于整军完毕。 

    　　让第213联队的联队长宫本幸助，冒着炮火，带着轻伤员们，爬上南城墙做掩护，然后让第215联队的联队长宫岛悦辉大佐，带着2000多名士兵，杀出了城。 

    　　何云福和王全发二人，见小鬼子居然还敢杀出城来，顿时兴奋不已。 

    　　连忙指挥战士们全力开火。 

    　　密集的子弹，打得小鬼子们惨叫连连。 

    　　…… 

    　　特务团的临时指挥部里。 

    　　杨远山收到二营、三营的电报，不禁笑着对同在指挥部里的韩阳和詹海山道： 

    　　“小鬼子果然从南城门杀出来了。 

    　　只不过，他们也不知道是兵力真的不够了，还是过于狂妄，居然就派了2000多人。” 

    　　韩阳笑道： 

    　　“这还不好吗？ 

    　　咱们要是今天再把这2000多人消灭了，明天，就可以对这曲北县发起全面进攻了。 

    　　最多三天，肯定能拿下全城！” 

    　　“哈哈，没错没错。 

    　　小鬼子昨天已经死了七八千人了，今天再死个两三千，他们这个师团也就没了一半，估计也没啥战斗力了。” 

    　　杨远山笑得合不拢嘴。 

    　　别看小鬼子一个师团，动辄两万人以上，但能有七八成是战斗人员，也就相当不错了。 

    　　詹海山无语道： 

    　　“团长、老韩，你们想的也太好了。 

    　　难道晋阳城的小鬼子，会坐视这一个师团，被咱们吃掉吗？ 

    　　我估计，马上咱们的侦察兵，就得回来汇报，说晋阳城又有援军出来了。” 

    　　杨远山嘿嘿一笑： 

    　　“嘿嘿，他们继续派援军，那就更好了啊！ 

    　　到时候，晋阳城就愈发虚弱了。 

    　　说不准，咱们还真有拿下晋阳城的可能性啊！” 

    　　…… 

    　　就在指挥部里，弥漫着乐观的气氛时，一名侦察兵匆匆骑着自行车，狂奔回来，冲进来就喊： 

    　　“团长，小鬼子从晋阳城里出来了几十辆卡车，似乎运送着什么重要物资！ 

    　　前后还有上千名小鬼子步兵护卫着，直奔曲北县而来，行进速度很快！” 

    　　听得这消息，韩阳忍不住白了詹海山一眼，调侃道： 

    　　“老詹，你还真是乌鸦嘴啊，说援军，援军这就来了！” 

    　　“哈哈哈，你们刚刚还盼着小鬼子多派援军出来，怎么现在就说我乌鸦嘴了？” 

    　　詹海山哈哈大笑。 

    　　“没错没错，这是好事啊。” 

    　　杨远山点着头。 

    　　随即就有点挠头道： 

    　　“不过上千名小鬼子护卫着，还是有点棘手啊。 

    　　咱们手里的兵力，捉襟见肘了。” 

    　　如今一营在西岗山，二营三营在南门，而四五营在西门，都不太适合抽掉兵力。 

    　　毕竟，谁也不知道，小鬼子会不会组织大股兵力，从哪个城门杀出来。 

    　　“团长，只能让警卫营去了。 

    　　小鬼子这么多人，哪怕只是辎重部队，咱们要想将他们全吃下，至少也得500人以上。” 

    　　韩阳建议。 

    　　杨远山闻言，点了点头。 

    　　随即大喊： 

    　　“王野！” 

    　　“有！团长，有任务？” 

    　　警卫营营长王野大步走进来，脸上十分兴奋。 

    　　昨天其他各营打得那么火热，他也手痒得不行啊！ 

    　　“小鬼子从晋阳城出来了一伙运输队，规模约有千人！ 

    　　我想让你带警卫营去，把这伙小鬼子给吃掉。 

    　　能做到的吗？” 

    　　“团长放心，警卫营保证完成任务！” 

    　　王野兴奋地点头。 

    　　作为杨远山的警卫部队，他很清楚，能得到出战机会就已经相当不错了。 

    　　哪还有什么资格，挑选任务对手呢？ 

    　　辎重部队，虽然杀起来不够过瘾，但有千人规模，也算是不错了。 

    　　总比二鬼子强不是？ 

    　　“嗯，你们不仅要完成任务，还要尽快！ 

    　　小鬼子不会给我们太多时间的。” 

    　　杨远山又交待。 

    　　“明白！我们一定努力！” 

    　　王野的面色多了几分凝重。 

    　　就算是上千头猪，要短时间杀光，怕也不容易啊！ 

    　　杨远山略一思忖，又给王野多加了一道保险： 

    　　“你们稍后行军经过西岗山的时候，派人去找郭有庆，让他调两门机关炮跟你们一起去，加快你们歼敌的速度。 

    　　而且小鬼子乘着卡车，要是玩命逃窜的话，你们人少，怕是堵不住他们。” 

    　　“团长，用不着吧？ 

    　　我们警卫营的轻重机枪可是不少。 

    　　老郭他们的机关炮，不还等着防空吗？” 

    　　王野感觉杨远山有些过于紧张了。 

    　　“狮子搏兔，亦用全力！ 

    　　稳妥第一！” 

    　　杨远山斩钉截铁地回答。 

    　　既然现在决定要消灭小鬼子的运输队，那就要力求万无一失，绝不能打成一场烂仗！ 

    　　“是！” 

    　　王野大吼一声，转身就走。 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第904章 战斗到最后一人！ 

    　　第904章 战斗到最后一人！ 

    　　晋阳城里，已经派出了运输队，由第一军参谋长吉本真一亲自率领，运输特种弹出城的消息，当然也第一时间，发报给了曲北县里的村田孝声。 

    　　嗷嗷待哺，急需破局之法的他，立刻命令西森重信，不惜一切代价，杀出南城门，接应运输队入城。 

    　　而且考虑到这批特种弹是他翻盘的唯一机会，他还命令第151联队联队长桥本熊五郎，等西森重信杀出南城门后，也率领他还剩六七成战斗力的第151联队，也杀出曲北县东城门。 

    　　进攻我军炮兵阵地，作为掩护，以分散我军兵力。 

    　　…… 

    　　西森重信那边，闻听特种弹已经出了晋阳城，也知道出城刻不容缓。 

    　　虽然见我军的炮火，还在疯狂炮击南城门，但他还是强硬地命令手下士兵：伤员上城墙掩护，其他人跟随他一起，杀出城去。 

    　　曲北县南城门外，二营和三营的战士们，原本都在卖力地挖掘战壕。 

    　　忽然，几名观察哨同时大喊： 

    　　“同志们，小鬼子杀出来了！” 

    　　战士们立刻扔下手里的铁锹，往战壕里蹲下，然后取下自己的枪支，开始准备战斗。 

    　　这时候，王全发沉稳地下令： 

    　　“轻、重机枪，对准城门洞开火！ 

    　　其他人，做好准备，等待命令！” 

    　　轻、重机枪手和无后坐力炮手闻言，当即开始搂火。 

    　　“滋滋滋……滋滋……” 

    　　“哒哒哒……哒哒……” 

    　　两个营5个连的步兵，大几十挺mg-42通用机枪和上百挺九九式轻机枪一齐发出了怒吼。 

    　　当即打得从城门洞里疯狂窜出来的小鬼子们，如油菜遭遇幼儿园战神的无敌激光剑一般，齐刷刷地倒下。 

    　　小鬼子指挥官西森重信虽然早知道，这城不好出，但现在见到这么多机枪火舌，也还是惊恐交加，接连怒吼： 

    　　“八格牙路！土八路的机枪，也太多了！ 

    　　他们的后勤补给，到底是怎么完成的？ 

    　　从昨天到现在，他们最少都打了几十万发子弹了吧？？？ 

    　　难道他们的子弹，会从天上掉下来吗？？？” 

    　　倘若杨远山听到这话，估计会打个响指，连连点头：宾果，你猜对了，就是天上掉下来的！ 

    　　怎么，你不服？ 

    　　不服，死去！！！ 

    　　…… 

    　　怒吼当然阻止不了我军的弹雨，第215联队的联队长宫岛悦辉大佐，眼看着自己最后的家底儿，正在迅速地变少，连忙火急火燎地冲过来问西森重信： 

    　　“参谋长阁下，土八路的火力太猛了，勇士们冲不出去，怎么办？” 

    　　此刻，西森重信躲在城门洞后的城墙根下，自然也是心急如焚。 

    　　听得这蠢货身为联队长，只会找自己要方法，当即怒骂： 

    　　“八嘎！你这蠢货，你不会指挥打仗吗？” 

    　　骂完这句，他探头往城门洞里看一眼，就见那里已然血流成河，残肢断臂遍地都是。 

    　　连忙高喊： 

    　　“勇士们，快快滴，趴下！匍匐前进！” 

    　　听他命令，小鬼子士兵们这才从懵逼之中，清醒过来。 

    　　急吼吼地趴到血水里，艰难往外爬去。 

    　　还别说，他们这一招确实大量减少了己方伤亡，看得城门洞后的宫岛悦辉连连点头。 

    　　心道：还是参谋长阁下稳得住啊！ 

    　　自己刚刚还是太慌了。 

    　　…… 

    　　王全发命令步兵这边开火了，何云福也没让自己的炮兵连，继续对城墙上浪费炮弹。 

    　　急忙下令： 

    　　“炮兵连，对准城门洞内外，给我轰！” 

    　　炮兵连长陈三胜接令，立刻指挥炮手们调整炮击诸元，朝着城门洞内外疯狂发射炮弹。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　密集的炮弹朝着小鬼子砸去。 

    　　这下子，他们趴在地上也没用了。 

    　　炮弹的冲击波，不断地将小鬼子倒霉蛋震伤、震死。 

    　　西森重信等人见此，自然气急败坏。 

    　　却又毫无办法。 

    　　只能疯狂命令城墙上的小鬼子伤兵们，开枪掩护。 

    　　这些伤兵，装备了不少拐把子轻机枪和九二式重机枪，这会儿开火，虽然对部署在1800米外的二营炮兵连没啥威胁，但却多少给了六七百米位置的二营、三营机枪手们，些许压力。 

    　　偶尔爆个种，也能打死、打伤几个我军的机枪手和弹药手。 

    　　…… 

    　　而就在曲北县南城门打成了一锅粥的时候，小鬼子第151联队的2500多名残兵，也在联队长桥本熊五郎的率领下，高喊着“天闹黑卡！板载”的口号，杀出了曲北县东城门。 

    　　此刻，东城门外我军阵地上，只有二营一连的300多名战士。 

    　　连长是徐二飞，当初那个辎重营预备队的队长。 

    　　后来因为表现出色，而被杨远山赞赏，提拔为了二营二连的三排长。 

    　　前番二营一连长夏大义被提拔为副营长时，又把一连长的位置，交给了他。 

    　　让他在短短一年内，实现了从新兵到连长的火箭升职。 

    　　此刻，他原本带领着连里的战士们，在东城门外挖掘战壕，围困城里的小鬼子。 

    　　忽然，他看到城门忽然打开，大批小鬼子冲了出来，顿时眉头大皱。 

    　　连忙一边大吼： 

    　　“同志们，小鬼子冲出来了，给我狠狠地打，不要吝惜子弹！” 

    　　一边命令： 

    　　“通讯员，快！ 

    　　去报告团长，小鬼子至少上千人从东门冲出来了！ 

    　　二营一连，决心战斗到最后一人！” 

    　　…… 

    　　杨远山的临时指挥部。 

    　　他收到二营三营那边发来的电报，说小鬼子有上千人上了南城墙掩护，另外两三千人，正在往南门冲出去，心里十分淡定。 

    　　微笑着对旁边的韩阳和詹海山道： 

    　　“看来咱们西城门那边的兵力，可以抽些出来了。 

    　　小鬼子接下来应该主攻南门了。” 

    　　“团长，小鬼子掩护和冲锋的人马，有近四千，二营、三营扛得住吗？ 

    　　要不要命令高射炮二营那边，调动几门炮去帮帮忙？” 

    　　詹海山一脸担忧地提议。 

    　　“用不着。不就是一个联队的兵力吗？ 

    　　有什么好怕的？ 

    　　别说老何和全发在一起了。 

    　　就是全发一个营，扛住他们24小时，也一点问题没有！” 

    　　杨远山轻蔑地摆摆手。 

    　　他对于王全发的指挥能力，可是相当信任的。 

    　　更别说，三营战士们的火力，也足够狂暴！ 

    　　“好吧。 

    　　那咱们就什么也不干吗？” 

    　　詹海山点了点头，随即又问。 

    　　“先看看小鬼子还有没有其他手段！” 

    　　杨远山知道，小鬼子绝不可能坐以待毙，定然还有其他手段。 

    　　…… 

    　　他的话音刚落，一名通讯员就满脸惊慌地冲进来： 

    　　“团长，东……东城门……出……出来了大批小鬼子！ 

    　　我们连长，让我回来汇报！” 

    　　“好家伙！东城门？ 

    　　小鬼子这是想干啥？” 

    　　杨远山面色一肃，失声感慨。 

    　　随即追问： 

    　　“具体什么情况？小鬼子出来多少人？ 

    　　有什么武器装备？” 

    　　“目前出来的，至少上千人！ 

    　　后面可能还会有更多！ 

    　　武器方面，同志们看到有重机枪、掷弹筒，还有一门九二式步兵炮！ 

    　　我们连长说，会坚决战斗到最后一人！” 

    　　通讯员急忙回答。 

    　　“上千人？大动作啊！” 

    　　旁边韩阳感慨一句。 

    　　随后正色道： 

    　　“团长，我们必须立刻支援！ 

    　　二营一连的300多人，寡不敌众！ 

    　　坚持太久，会伤亡惨重！” 

    　　“是得支援，不过咱们现在仓促间，却没了机动兵力啊！” 

    　　杨远山点了点头，有些皱眉。 

    　　这时候，詹海山连忙道： 

    　　“团长，刚刚王野走的时候，给咱们把通讯、司号连留下了。 

    　　团长，要不我带他们去顶一阵子？ 

    　　你稍后从四营、五营那边调一个连过来支援？” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第905章 他们的炮弹，是多到没地方可以浪费 

    　　第905章 他们的炮弹，是多到没地方可以浪费了吗？ 

    　　曲北县东北面，特务团的临时指挥部里。 

    　　杨远山闻听詹海山要带着通讯、司号连去支援二营一连，当然不会同意。 

    　　且不说对于军事干部紧缺的我军来说，一个征战多年的副团长，是多么宝贵了。 

    　　就是那些通讯员、司号员，也都是经过不短的时间才训练出来的，可不能随便拿来消耗掉！ 

    　　他立刻摇头： 

    　　“暂时没到那份上。” 

    　　随后断然下令： 

    　　“电报员，给我命令高射炮营冯双林那边，将高射炮放平，炮击曲北县东面城墙！ 

    　　给我对准城门洞区域轰，支援二营一连。” 

    　　“是！” 

    　　电报员答应一声，立刻开始发报。 

    　　“团长，只是一点炮击，恐怕帮不了他们大忙啊！” 

    　　韩阳提醒。 

    　　“嘿嘿，咱们可不是只有这一点炮击。” 

    　　杨远山似乎是想到了什么，嘿嘿一笑。 

    　　随即又命令另一名电报员： 

    　　“给我给炮兵营发报，命令高远志，他的山炮给我分成四组，全力轰炸曲北县四个城门内侧！ 

    　　小鬼子不是想出城吗？ 

    　　我就让他们付出血的代价！！！” 

    　　如今特务团炮兵营，还有26门山炮，分到四个城门，每一个，就要遭遇六七门山炮的轰炸。 

    　　小鬼子再想通过城门顺利杀出来，难度自然要大了不少。 

    　　要知道，75毫米山炮的威力，可是不小。 

    　　一炮下去，方圆几十米内，都要遭遇毁灭性打击。 

    　　而城门洞这种固定靶点，特务团炮手们要轰炸起来，怎么着，都不会偏到哪里去的。 

    　　听到杨远山的这道命令，韩阳和詹海山都忍不住连连点头。 

    　　他们都不傻，自然能想象到，等会儿，曲北县城里的小鬼子会多么凄惨。 

    　　这一招，确实够狠！ 

    　　当然，代价也是要浪费大量炮弹。 

    　　只不过，对于特务团来说，浪费点炮弹的事，算事吗？ 

    　　詹海山更是感慨： 

    　　“咱们这么打仗，估计能让兄弟部队的同志们，羡慕得口水都流出来。 

    　　我那些老战友，估计打死都不敢相信，咱们一仗就能砸出去几千、几万发炮弹出去。” 

    　　韩阳也道： 

    　　“怕是旅长、师长、老总他们，都不知道自己啥时候这么阔气了吧？ 

    　　回头要是小鬼子那边把这情况汇报上去，领导们又该骂咱们糟蹋东西了。” 

    　　“哈哈哈，炮弹总能缴获到的，没啥大不了。 

    　　至于你们担心领导的看法，那没必要。 

    　　只要领导派人来运输，咱们这里大把的炮弹，可以上缴上去！” 

    　　杨远山哈哈大笑。 

    　　随后，他又给东城门方向，添加了两道保险： 

    　　“电报员，命令西岗山上的一营，派一个连，下山去支援二营一连。” 

    　　“通讯员，去东面坦克连驻地，让孔大成率坦克连开到二营一连的阵地后，用重机枪扫射小鬼子！ 

    　　给我好好地练练机枪扫射技术！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　随着杨远山的这些命令下达。 

    　　曲北县战场的形势，立刻发生了巨大变化。 

    　　首先就是高远志炮兵营那边，他们分成了四组，开始炮击曲北县4个城门内侧。 

    　　曲北县城北和城西的小鬼子守军，看着我军的炮弹，落在空无一人的北城门内侧，俱都十分无语。 

    　　暗自琢磨：土八路的炮弹，是多得没地方使了吗？ 

    　　就这么瞎糟蹋？ 

    　　炮弹不要钱吗？ 

    　　甚至有不少人在心里嘲讽：土八路的炮术，也太差了！ 

    　　城墙这么大的目标，他们都炸不到！ 

    　　简直是蠢货到家了！ 

    　　统统都该死啦死啦滴！ 

    　　不过这两处的小鬼子，还有心情嘲讽，但曲北县南门和东门两处的小鬼子，可就快哭了。 

    　　他们有大量的人，原本是在城门洞内侧列阵，准备杀出城去的。 

    　　但现在，劈头盖脸的炮弹砸下来，当场就让他们伤亡惨重。 

    　　原本凶猛往外冲锋的势头，也被迫打断了。 

    　　吓得小鬼子们，只能在军官们的指挥下，仓皇城门洞两侧的城墙根下躲避。 

    　　…… 

    　　城里第33师团临时指挥部的村田孝声，闻听西森重信和桥本熊五郎都派人来汇报，说遭遇猛烈炮击，难以杀出城里。 

    　　顿时急得跟热锅上的蚂蚁一般。 

    　　耳听得四个城门方向，都有巨大的炮声传来，他急忙打电话给西、北两处城门的小鬼子守军，询问情况。 

    　　闻听己方根本毫无动作的北城门和西城门，也遭遇了和东、南两门一样猛烈的炮击，他当即就气呼呼地怒吼： 

    　　“八格牙路！ 

    　　土八路的炮弹，是多到没地方可以浪费了吗？” 

    　　…… 

    　　随后，他在指挥部里，仿佛热锅上的蚂蚁，走来走去，折腾了好几分钟后，村田孝声只能一边命令电报员，发报向晋阳城里求援。 

    　　一边派传令兵，给西森重信和桥本熊五郎下令，让他们安排部分勇士们，利用绳索，从城墙上爬出城去，避免继续在城门洞挨炸。 

    　　西森重信和桥本熊五郎收到这道命令，自然有十万分不爽。 

    　　暗骂村田孝声愚蠢。 

    　　大白天的，通过绳子，爬出城去，这特么是给敌人提供打靶的机会吗？ 

    　　但眼下形势艰难，他们仓促间，也想不到什么好办法。 

    　　只能抱着死马当活马医的心思，接受了命令。 

    　　开始安排麾下士兵，去踹门破屋地收集绳索去了。 

    　　曲北县城的老百姓，从昨天仗一开打，就躲在家里哪里也不敢去。 

    　　试图躲过战火。 

    　　然而现在，还是免不了遭遇了不少家破人亡的惨剧。 

    　　只有那些早早就全家躲入地窖避难的，才免遭横祸。 

    　　…… 

    　　曲北县南城门。 

    　　何云福和王全发两人，眼见着二营、三营的战士们，利用狂暴火力，轻松打得小鬼子们根本出不来城，自然神情轻松。 

    　　何云福甚至还对王全发提议： 

    　　“老王，要不咱们让主机枪手歇一歇，弹药手上去打一会儿吧？ 

    　　练练他们的实战经验。 

    　　正好也给这通用机枪降降温？ 

    　　说起来，这枪射速快，威力大，就是容易发热，打不了多久就得换枪管。” 

    　　独臂王全发，仔细观察了下局势，也点头道： 

    　　“我看可以。” 

    　　随后两人就立刻派人传令。 

    　　这下子，早就眼馋不已，迫不及待的弹药手们，当即兴奋地抢过了机枪，开始搂火了。 

    　　他们的经验不足，这打起来，对小鬼子的威胁自然小了不少。 

    　　小鬼子那边，还以为他们的子弹快没了，顿时兴奋地嗷嗷直叫，往前冲的速度更快了。 

    　　然而，几分钟后，他们就发现，根本不是那么回事。 

    　　这些弹药手们在旁边充当弹药手的老机枪手们，大声呵斥下，已然镇定了下来。 

    　　打得越来越好，很快就重新把小鬼子给压制住了。 

    　　何云福和王全发两人见此，都忍不住面露微笑。 

    　　他们都知道，这一战之后，自己麾下的新兵，又会成长为老兵。 

    　　而老兵，则会成长为老油子。 

    　　战场生存能力，都会得到极大的提升！ 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第906章 穷则战术穿插，富则炮火洗地，很合 

    　　第906章 穷则战术穿插，富则炮火洗地，很合理吧？ 

    　　就在何云福和王全发以为，小鬼子黔驴技穷，除了猪突冲锋，前来送死，没啥别的新招的时候。 

    　　忽然有战士，指着远处的城墙上大喊： 

    　　“营长，你们看，那是什么？” 

    　　何云福和王全发两人拿眼瞧去，就见城门西侧极远处的城墙上，似乎有人影闪动。 

    　　两人急忙拿起脖子上的望远镜，仔细观察。 

    　　随后就看到那处城墙上，有一条条绳索垂下，许多背着步枪、掷弹筒的小鬼子，顺着绳子溜了下来。 

    　　他们速度很快，眨眼之间，就有一个又一个的小鬼子降落下来。 

    　　见此情形，何云福面露狞笑，骂一句： 

    　　“狗日的小鬼子，还真是不怕死啊！ 

    　　居然还学会爬墙了！” 

    　　随后当即立断，大吼下令道： 

    　　“全飞虎，小鬼子从那里爬出来了！ 

    　　带你的连给我杀过去，把这些胆敢爬出来的龟孙子，给我钉死在城墙上！” 

    　　“是！” 

    　　二营三连长全飞虎答应一声，就跳出战壕，高声大喊： 

    　　“三连的同志，跟我来！” 

    　　随即一马当先，带头端着一挺轻机枪，往西面冲过去！ 

    　　…… 

    　　很快，他们就冲到了小鬼子爬出来的城墙下。 

    　　此刻，那里已经有上百名小鬼子蹲在原地，端着枪，掩护还在继续往下爬的其他小鬼子了。 

    　　见到他们这数百人冲过来，顿时个个面色凝重。 

    　　他们完全没想到，三连的战士们，来得这么快！ 

    　　完全没给他们出来更多人手的机会！ 

    　　但他们却没有丝毫犹豫，立刻在军官的指挥下，开始放枪。 

    　　这些被派出来执行突击任务的小鬼子，都是精锐，枪法刁钻至极。 

    　　“啪勾！啪勾！” 

    　　炒豆子一般的三八大盖枪声之中，三连的战士们有不少中弹牺牲。 

    　　全飞虎见此，连忙大吼： 

    　　“快趴下！ 

    　　机枪手，快给老子把机枪架起来，狠狠地揍这帮狗娘养的！” 

    　　战士们听令，立刻就地展开。 

    　　很快，“滋滋滋”的撕布声，就响了起来。 

    　　每分钟上千发的高射速，将7.92毫米的子弹，疯狂地喷吐出去，打得前面城墙根下的小鬼子惨叫连连。 

    　　小鬼子军官们，只能额头冒汗地厉声大吼： 

    　　“勇士们，散开，冲锋！ 

    　　冲过去，毁掉土八路的重机枪！” 

    　　他们的脑海之中，全是问号。 

    　　想不通为何这么厉害的重机枪，能被我军战士们扛着，健步如飞！ 

    　　——刚刚二营三连的战士们冲过来时，他们可是看得一清二楚！ 

    　　根本没看见他们几人一组抬着火炮、重机枪什么的落在后面！ 

    　　可没想到，现在一交火，就如此凶残！ 

    　　不过这会儿，这些小鬼子军官们，也明白了为何三连战士里有几十人，是专门扛着弹药箱的。 

    　　感情全是为这些重机枪准备的！ 

    　　…… 

    　　南城门外主阵地那边，何云福用望远镜看到全飞虎带人，已经堵住了爬墙而出的小鬼子，顿时松了一口气。 

    　　要是让小鬼子出来个大几百、上千人，从他们的侧后兜过来，那今天这仗，还真麻烦了。 

    　　不过，他松弛了还没有三秒钟，就又听得有战士指着城门东侧远处的城墙喊： 

    　　“营长，小鬼子从那边也有人出来！” 

    　　他连忙拿望远镜去看，就见和西侧相似的场景，也出现在了那边。 

    　　不过这会儿，他的二营，却没兵可以调了。 

    　　何云福的三个连，一个留在了东城门，一个刚刚派去了西侧，现在阵地上，只剩下了一个二连。 

    　　因此，他只能问王全发： 

    　　“老王，是把我最后的这个连抽走，还是从你们营里抽一个连去？” 

    　　王全发略一沉思，就开口道： 

    　　“从我们营抽吧！ 

    　　这里有战壕优势，伤亡会小一些。” 

    　　随后大声下令道： 

    　　“唐大路！ 

    　　带你们三连去东侧，给我消灭这伙胆敢出城的小鬼子！” 

    　　三营三连长唐大路闻言，大声接令，就立刻带着自己麾下战士往东侧冲去了。 

    　　何云福见此，不禁十分感动。 

    　　他知道，对方是不想让自己的二营损失太大，伤筋动骨。 

    　　心念一动，他当即对王全发道： 

    　　“老王，你来负责指挥！ 

    　　我去给团长发个电报，汇报一下这个情况，我估计其他方向的小鬼子，也不会老实！” 

    　　“好！” 

    　　王全发答应一声，就开始发号施令起来。 

    　　…… 

    　　特务团临时指挥部里，杨远山收到何云福的电报。 

    　　不禁笑着对指挥部里的众人道： 

    　　“小鬼子这也是黔驴技穷了。 

    　　居然就这么大白天的，用绳子爬出城！ 

    　　真不知道该不该夸他们傻大胆！” 

    　　韩阳连忙捧哏道： 

    　　“团长，换我是小鬼子，我也没别的办法啊。 

    　　炮火炮火被我们打光了，坦克坦克被我们干掉了。 

    　　就连步兵火力，也比我们差一大截，他们除了跟我们玩命以外，还能怎么着？” 

    　　“哈哈哈，这倒也是。 

    　　他们要不出城，就要被我们的炮火洗地。 

    　　要是出城，也还是要被咱们的炮火给碾压。 

    　　简直是风箱里的老鼠，左右挨揍啊！” 

    　　杨远山哈哈大笑。 

    　　我军队伍，穷的时候，只能玩战术，打运动战、游击战，零敲碎打地消灭敌人。 

    　　但现在特务团，不是富得流油么，学习老美，动辄炮火洗地，这也很合理吧？ 

    　　反正是打死小鬼子爆出来的炮弹，不用白不用。 

    　　用了，变更多。 

    　　简直爽上了天。 

    　　…… 

    　　就在特务团临时指挥部里，一片笑声的时候。 

    　　曲北县东城门处，二营一连的战士们，正和小鬼子第151联队，激战正酣。 

    　　二营一连长徐二飞能力不俗，镇定自若地指挥着战士们，用手里的各种武器，朝着嗷嗷叫的小鬼子们身上招呼。 

    　　他们提前挖掘好了战壕，因此这会儿优势不小。 

    　　再加上炮兵营和高射炮一营的火炮在疯狂支援，小鬼子被打得惨叫连连，完全无法靠近他们的阵地。 

    　　只不过，他们到底是人少，也没有办法冲出战壕，去消灭那些已经趴在了地上，开始匍匐前进的小鬼子罢了。 

    　　只能用全连仅有的4门m18无后坐力炮，对着小鬼子人多的地方炸。 

    　　看起来，只要小鬼子继续不顾伤亡地冲锋，再有一个小时，他们就能冲进一连的阵地。 

    　　到时候，一连战士们，哪怕有二十响盒子炮在手，也免不了会被手榴弹炸死炸伤不少人。 

    　　不过这种情况，显然没有发生。 

    　　在战斗进行了一小会儿后，就有战士忽然兴奋地对着徐二飞喊： 

    　　“连长，我们的坦克来了！” 

    　　一听这话，徐二飞连忙回头一瞧，就见得5辆伤痕累累的坦克，冒着黑烟，从远处狂奔而来。 

    　　却不是孔大成率领的坦克连，又是谁？ 

    　　他当即兴奋高喊： 

    　　“同志们，坦克连来支援咱们了！ 

    　　都给我瞄准了打，不用慌，小鬼子死定了！” 

    　　二营一连的战士们都是知道己方坦克的厉害的，瞬间士气爆棚，齐声大吼： 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第907章 胜负手 

    　　第907章 胜负手 

    　　曲北县战场大战激烈。 

    　　晋阳城里，岩松一雄却是松了一口气。 

    　　因为刚刚京城的冈村次宁，已经安排人发报来，说近期刚加急组建的第20飞行战队的31架飞机，已经全部从京城机场起飞，赶往曲北县战场了。 

    　　这31架飞机里，有8架战斗机，剩下的23架都是重型轰炸机，装满了航空炸弹！ 

    　　他琢磨着，这么庞大的航空力量到位，土八路就算有再多炮兵，肯定也只有全军覆没一条路可以走。 

    　　更别说己方还有一大早就出了城的那2000枚特种弹了。 

    　　如此多的帝国重器出马，要还不能消灭土八路，他倒真要怀疑，对方是不是铁打的了。 

    　　…… 

    　　然而，岩松一雄的松弛持续了没多久，就被村田孝声接连发来的求援电报，给破坏得一干二净。 

    　　他一边怒骂对方是个废物，一边暗想：等这一仗打完，得让这废物为天蝗陛下尽忠。 

    　　毕竟，第33师团这次损失如此巨大，得有人站出来，承担责任啊！ 

    　　这个师团长不承担，难道让自己这个司令官承担吗？ 

    　　开玩笑！ 

    　　于是，他立刻命令电报员，发报给村田孝声，要求他们顶住。 

    　　同时，也告知他，航空兵马上就会有30多架飞机，赶到支援。 

    　　…… 

    　　村田孝声那边，闻听航空兵马上就到，自然是松了一口气。 

    　　耳听得曲北县各处炮声震耳欲聋，他当即嘀咕： 

    　　“土八路炮兵，让你们再猖狂一会儿！ 

    　　等陆航的勇士们来了，就是你们的死期！” 

    　　…… 

    　　曲北县东城门。 

    　　自从孔大成率领的5辆坦克和一营三连赶到后，二营一连的阵地，就彻底稳住了。 

    　　一营三连把他们的4门无后坐力炮带来后，徐二飞手里，就一下有了8门可以疯狂开火的无后坐力炮，不断地给小鬼子的火力点点名。 

    　　第151联队的小鬼子们，在炮火、重机枪的猛烈攻势下，完全无法往前移动一步！ 

    　　联队长桥本熊五郎见到自己的士兵，被一个接一个地打死，一点儿办法都没有。 

    　　只能不断打电话给村田孝声，汇报情况，希望对方能允许他们转进。 

    　　然而，他听到的命令，却永远是让他坚持，等待航空兵的到来。 

    　　把他气得恨不能冲回去，打这厮的黑枪。 

    　　…… 

    　　而就在战事进行得十分顺利的时候，约莫上午十点。 

    　　特务团高射炮一营的阵地上，忽然有观察手满脸惶急地对着营长冯双林喊道： 

    　　“营长，不好了！ 

    　　咱们安排在东面3公里的观察哨汇报，小鬼子飞机来了！ 

    　　具体数量不详！” 

    　　原本还在指挥着高射炮放平，轰击曲北县东城门的冯双林，当即拿起望远镜朝着东面天空看去。 

    　　却啥也没看见。 

    　　不过他并不怀疑自己的观察哨，而是立刻下令： 

    　　“同志们，全体停止炮击！准备防空！” 

    　　听得这命令，高射炮一营的战士们俱都有些疑惑。 

    　　小鬼子飞机声都没听到，防什么空？ 

    　　但所有人，还是立刻行动，把博福斯40毫米高射炮的炮管竖了起来，瞄准了天空。 

    　　观察手闻言，忍不住小心地问： 

    　　“营长，咱们没得到团长命令，就擅自停止炮击，会不会——” 

    　　“你懂什么？ 

    　　咱们高射炮营的任务，本来就是防空！ 

    　　放平了支援步兵，本来就只是闲着没事才做的事！ 

    　　只要我们能揍下来小鬼子飞机，团长绝对不会怪我们！” 

    　　冯双林态度坚决地解释。 

    　　这时候，一连长丁晓华冲过来，满脸兴奋地问： 

    　　“营长，小鬼子飞机来了吗？来了多少？ 

    　　够咱们吃一口大肉的吗？” 

    　　“现在还不清楚，你小子赶紧带战士们去做准备去！” 

    　　冯双林随口回一句。 

    　　然后就立刻往他的电报员躲藏的位置走去。 

    　　准备发报给杨远山，通报这一情况。 

    　　虽然他自作主张，停止了对东城门的炮击，但通知一声，显然是必须的。 

    　　…… 

    　　很快，指挥部里的杨远山就收到了电报，顿时面色大变。 

    　　立刻大吼下令： 

    　　“快，给炮兵营发电，命令他们停止开炮，立刻转移隐蔽！ 

    　　小鬼子飞机来了。” 

    　　听得这命令，詹海山连忙问： 

    　　“团长，没有炮兵营的炮火相助，小鬼子冲出城来怎么办？” 

    　　“一两个小时内问题不大！ 

    　　我相信战士们！” 

    　　杨远山急忙回答。 

    　　随后继续下令： 

    　　“通讯员，快去通知东城门外的坦克连，撤退隐蔽！ 

    　　别被小鬼子飞机给炸了！” 

    　　韩阳见杨远山如此紧张，连忙道： 

    　　“团长，没必要这么紧张吧？ 

    　　老冯这不也没看到小鬼子来了多少飞机么？ 

    　　万一只是几架侦察机，咱们岂不是虚惊一场？ 

    　　让原本一片大好的战局崩坏么？” 

    　　杨远山摇头冷笑： 

    　　“几架侦察机？你小子倒是想得挺美。 

    　　换你是冈村老鬼子，你一个师团被咱们揍得这么惨，会只派几架侦察机来吗？ 

    　　而且，他们又不是不知道咱们有高射炮？ 

    　　怎么可能不防备？” 

    　　“哈哈哈，这倒也是。 

    　　咱们让这老鬼子吃了好几次大亏了，这次他既然派飞机出来，估计最少都是几十架飞机。” 

    　　韩阳说到这里，脸上嬉笑的脸色也没了，变得十分凝重。 

    　　他知道，特务团面临的考验要来了。 

    　　这场战斗，也许即将进入最艰难的阶段。 

    　　杨远山继续下第三道命令： 

    　　“命令郭有庆，立刻带他的高射炮二营，也准备防空！” 

    　　…… 

    　　几道命令下完，杨远山就走出指挥部，拿出望远镜，朝着东面的天空看去。 

    　　韩阳和詹海山二人，当然紧随其后。 

    　　这年头，小鬼子轰炸机的飞行速度，也有三四百公里每小时。 

    　　因此，当杨远山走出指挥部的时候，已经能用望远镜看到天空中那密密麻麻，迅速变大的黑点了。 

    　　看到这一幕，他忍不住担忧地道： 

    　　“冈村老鬼子出手，果然狠辣！ 

    　　这一把最少都是二三十架飞机了，咱们那点高射炮，怕是顶不住！” 

    　　旁边韩阳也连连点头： 

    　　“是啊！小鬼子这动静不小！” 

    　　詹海山连忙问： 

    　　“团长，怎么办？ 

    　　要不，咱们先撤退？ 

    　　等小鬼子飞机耗光燃油了，再回来？” 

    　　不跟小鬼子飞机硬拼，及时隐蔽、撤退，这就是我军各部队过去应对轰炸的唯一办法。 

    　　詹海山在772团的时候，也没少采用这种战术。 

    　　因此现在才会提议。 

    　　“没必要！ 

    　　大不了就是高射炮换小鬼子飞机，咱们还是赚！” 

    　　杨远山恶狠狠地摇了摇头。 

    　　只要能干掉小鬼子飞行员，他就有源源不断地高射炮用。 

    　　他就不信了，小鬼子重金培养的飞行员，能跟他的高射炮炮手拼数量！ 

    　　随后，他就对着指挥部里大喊： 

    　　“电报员，给我发报给冯双林，让他注意减少炮兵伤亡，不用吝惜高射炮！ 

    　　炮打光了，我会想办法！” 

    　　“是！” 

    　　“发报给赵家峪，让领导给新二团下令，让他们不要着急对晋阳机场动手。 

    　　等小鬼子这批飞机落地后，再全力出手，把小鬼子连飞机带机场，全给我炸了！ 

    　　这么多飞机，他们肯定是要在晋阳机场降落补充燃油和弹药的。” 

    　　杨远山又想到了一件事，继续下令。 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　一番火急火燎地安排，杨远山这才重新又举起望远镜，等待起自己的高射炮开火。 

    　　他知道，这场战役的胜负，全压在了冯双林的肩头了！ 

    　　是吃掉小鬼子第33师团，实现自己的战略计划，还是败退回栖霞镇，很快，就将有一个结果！ 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第908章 他们一次战役，到底带多少个基数的 

    　　第908章 他们一次战役，到底带多少个基数的弹药？ 

    　　曲北县东城门阵地上，那几十门高射炮炮击的突然停止，让敌我双方，都有些懵逼。 

    　　不过我军徐二飞这边，还是很快就反应了过来，大喊道： 

    　　“同志们，都给我稳住，瞄准了打！ 

    　　咱们一连，没有高射炮的支援，也不怕这点小鬼子！” 

    　　经历了刚刚的战斗和疯狂炮击，小鬼子原本的2500多人，只剩下了1500人左右。 

    　　而此刻，他的阵地上，有二营一连300多人和一营三连的300多人，和小鬼子之间的兵力对比，已然没有最初那么悬殊了。 

    　　更别说，刚刚己方的那一通胖揍，早就把小鬼子的士气打到了谷底。 

    　　…… 

    　　小鬼子那边，桥本熊五郎也发现对手原本那密集的炮击没了一大半。 

    　　虽然他不知道是什么原因，但这并不影响他疯狂地嗷嗷叫喊： 

    　　“勇士们，土八路的火炮没有炮弹了，胜利就在眼前！ 

    　　天闹黑卡！板载！ 

    　　杀给给——” 

    　　听他命令，小鬼子队伍里，倒也有一批愣头青，立刻往前站起身来，往前冲锋。 

    　　然而下一秒，他们就被冰雹一般的重机枪子弹，给打成了血葫芦。 

    　　气得桥本熊五郎怒骂： 

    　　“八格牙路！ 

    　　这么久了，土八路的子弹，怎么还没打光？？？ 

    　　他们一次战役，到底带多少个基数的弹药？” 

    　　他这问题，当然没人能回答。 

    　　不过几分钟后，他就发现，对手刚刚还在持续落下的山炮炮弹，也不见了踪影。 

    　　最秒的是，没几分钟，那停在远处的5辆高大战车，也冒着黑烟，“轰隆隆”地开走了。 

    　　不再用战车上的重机枪，对着他们疯狂扫射了。 

    　　见此情形，桥本熊五郎顿时心里狂喜。 

    　　他知道，这一定是发生了巨大的变故。 

    　　要么是敌人的炮弹、子弹打得差不多了。 

    　　要么就是己方的援军，到场了！ 

    　　对手不得不抽调兵力去应对。 

    　　…… 

    　　想到这里，他立刻又高喊起来： 

    　　“勇士们，我们的援军到了，土八路要完蛋了！ 

    　　快快滴，往前冲啊！ 

    　　杀给给——” 

    　　然而这会儿，他麾下哪还有刚刚那样的愣头青？ 

    　　他这大吼声喊了半天，也没有一个小鬼子爬起来往前冲。 

    　　反而还有一名大队长，凑过来质问他： 

    　　“联队长阁下，我们的援军在哪里？” 

    　　桥本熊五郎见此情形，顿时气得肺都快炸了。 

    　　当即一巴掌甩在这大队长脸上，怒吼道： 

    　　“八嘎！ 

    　　你没看到土八路的炮火都停了吗？ 

    　　不是我们的援军到了，还是什么？” 

    　　大队长挨打，只能委屈巴巴地低头。 

    　　但他面服心不服，还是咕哝道： 

    　　“联队长阁下，勇士们的伤亡已经太大了，我们不能再贸然冲锋了。 

    　　如果援军到了，就应该先缠住土八路，等援军包围过来！ 

    　　而且，他们这不是还有八门口径不小的曲射火炮在开火吗？” 

    　　他这话一出，桥本熊五郎当场就想拔刀砍人。 

    　　这特么不是畏敌怯战么？ 

    　　还好他知道，现在是战场，随便乱来，只会让自己挨一发黑枪。 

    　　——别看小鬼子军官动不动打骂士兵，但反过来，士兵打军官黑枪的，可也不少！ 

    　　于是略一思忖，他就点头道： 

    　　“哟西！命令勇士们，不要起身冲锋，加快匍匐前进的速度就行了！ 

    　　土八路的炮火现在就剩这么一点，是我们的最好机会！” 

    　　见他妥协，这名大队长自然是长长地舒了一口气，连连点头。 

    　　随后就回去对自己的人下令了。 

    　　…… 

    　　高射炮一营的阵地上。 

    　　冯双林收到了杨远山的电报，立刻大吼着命令干部们，重新检查自己炮位的安排。 

    　　每一门炮，都只保留必要的炮手和弹药手。 

    　　其他人，全都躲避到防炮洞、山坳等各处去。 

    　　很快，小鬼子飞机，就进入了他们的高射炮射程内。 

    　　冯双林仔细观察了一下，发现对方的飞行高度至少都在4000米以上，顿时眉头大皱。 

    　　这样的高度，几乎超出了他们手中高射炮的最大射高了，根本没办法追求炮击的精准度。 

    　　博福斯40毫米高射炮的最大射高，通常在4600米左右！ 

    　　他们手中的炮，是杨远山的系统出品，质量嘎嘎好，但最多也就能多个二三百米的射高罢了，绝对到不了5000米！ 

    　　于是，他只能下令： 

    　　“一连，用两门炮开火，把小鬼子引下来！” 

    　　一连长丁晓华当即接令，随即指挥阵地最边缘的两门炮开火了。 

    　　“砰！” 

    　　“砰！” 

    　　两声炮响，两发40毫米的炮弹，朝着天空中飞去。 

    　　…… 

    　　此刻天空中，小鬼子第20飞行战队的战队长山本四郎中佐，正驾驶着一架战斗机，飞在编队最前。 

    　　他的神情十分严肃，不断地在通话器里下令： 

    　　“都保持高度，小心土八路的高射炮！” 

    　　小鬼子飞行员们有的大声回答： 

    　　“嗨！” 

    　　而有的，则玩笑道： 

    　　“战队长阁下过于谨慎了！ 

    　　支那人的正规防空部队，也不能与我帝国陆军航空兵对抗，更何况区区土八路！” 

    　　然而下一秒，就有人看到了下方的天空中，似乎飞过了什么，当即失声道： 

    　　“八嘎！土八路高射炮！” 

    　　听得这尖叫，小鬼子飞行员们，当即本能地猛然一推操纵杆，把飞机拉高。 

    　　这时候，山本四郎的命令才下达： 

    　　“不用慌！土八路的高射炮有效射高不够！ 

    　　勇士们，快快滴，散开俯冲，轰炸他们的高射炮阵地！” 

    　　听他命令，飞行员们立刻答应。 

    　　猛然又反向推动操纵杆，把刚刚猛烈拉起的飞机改为向下俯冲。 

    　　由于这变化太快，而小鬼子的轰炸机里又装满了航空炸弹，重量巨大。 

    　　导致忽然有一架轰炸机的机翼，不堪这么先升后冲地蹂躏，断裂了开来。 

    　　这下子，飞行员再也控制不住飞机了，感觉自己天旋地转地在往下掉，当即惊恐万分地喊道： 

    　　“八嘎！怎么回事？ 

    　　我的飞机失控了！” 

    　　这时候，在他后面的飞机飞行员们，看到了他的情况，连忙大喊： 

    　　“熊田君，你的机翼断裂了！ 

    　　快快滴，扔光所有炸弹，重新拉起飞机，找地方迫降！” 

    　　那飞行员熊田龙宪闻言，顿时心如死灰。 

    　　机翼断裂了，找地方迫降，哪里做得到？ 

    　　他特么可是刚出航校的新嫩啊！ 

    　　现在驾驶着的，可是笨重的轰炸机啊！ 

    　　当即怒骂： 

    　　“八嘎！该死的地勤，居然没检查好飞机的状况，就让我起飞！！！ 

    　　统统都该死啦死啦滴！” 

    　　他哪里知道，这锅地勤可不背。 

    　　完全是他们扶桑资源匮乏，导致生产飞机的材料劣质的缘故。 

    　　当然现在，熊田龙宪狂骂地勤的祖宗十八代也没啥卵用。 

    　　眼见着飞机距离地面越来越近，他急忙试图去按动投弹按钮，减轻飞机的负重。 

    　　但是这会儿，庞大的轰炸机，已经在空中失控，翻滚了起来，他的手一通瞎特么摸索，也没摸到投弹按钮。 

    　　最终在几分钟后，轰然栽在了一座山头上，发出了一声惊天动地的巨响—— 

    　　“轰！” 

    　　随即就是航空炸弹殉爆的声音—— 

    　　“轰！轰！轰……” 

    　　瞬间，火光冲天，浓烟滚滚，巨大的冲击力掀起了漫天的尘土和残骸，飞机的碎片四处飞溅。 

    　　场面惨不忍睹！ 

    　　…… 

    　　开局就折了一架轰炸机，战队长山本四郎顿时气得咬牙切齿，怒吼道： 

    　　“八嘎！熊田龙宪这蠢货！废物！！” 

    　　随后还怒骂第一中队的中队长竹下信澄少佐： 

    　　“竹下信澄！ 

    　　你手下都是些什么废物！ 

    　　如此糟蹋蝗军的轰炸机！ 

    　　难道你不知道，我们的每一架轰炸机，都是十分珍贵的吗？” 

    　　竹下信澄感觉十分冤枉，连忙还嘴道： 

    　　“战队长阁下，熊田君的飞行时长，才刚刚100个小时，还是个飞行学员！ 

    　　都怪这晋地的第一军，消耗了我们陆航太多的资深飞行员了！” 

    　　听得这话，山本四郎一口老血差点喷出来。 

    　　当即怒吼： 

    　　“八格牙路！ 

    　　那些混蛋政客，为什么把这些不够资格上战场的废物，分到我的战队里？？？” 

    　　听他这话，其他飞行员们顿时都十分无语。 

    　　许多人都暗自怒骂：你当我们特么愿意上战场吗？混蛋啊！ 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第909章 天还没黑，你小子就做上梦了？ 

    　　第909章 天还没黑，你小子就做上梦了？ 

    　　特务团高射炮一营的阵地上。 

    　　战士们眼见着，己方就这么用两门高射炮引诱小鬼子一下，就弄下来一架轰炸机，全都惊呆了。 

    　　个个面面相觑，忍不住大声议论道： 

    　　“这他娘的什么情况？ 

    　　咱们的炮弹，好像没击中小鬼子吧？” 

    　　“肯定没击中，他们的高度太高，咱们的炮弹都打不了那么高哩！” 

    　　“嘿嘿，我看小鬼子是被咱们给吓得昏了头！ 

    　　自己就往地上栽了。” 

    　　“唉，要是其他小鬼子也这么老实，主动往地上栽就好了！” 

    　　“嘿，你小子想啥呢？ 

    　　天还没黑，你小子就做上梦了？” 

    　　…… 

    　　冯双林当然也看到了事情的经过。 

    　　心里也是狂喜不已。 

    　　白捡一架飞机的战果啊，搁谁谁不乐开啊！ 

    　　但他也知道，小鬼子的飞机还多得是，损失这一架，根本无所谓。 

    　　现在还没到庆贺的时候。 

    　　连忙站出来大吼： 

    　　“都他娘的别瞎嚷嚷！ 

    　　集中精神，准备开火！ 

    　　小鬼子马上就会俯冲投弹了！” 

    　　听到他的喊声，战士们纷纷安静下来，紧紧地守在自己负责的高射炮旁，死死地盯着天空中的小鬼子飞机，随时准备开火。 

    　　…… 

    　　天空中，战队长山本四郎，在口吐芬芳了足足一分钟后，终于是反应了过来。 

    　　知道自己还在战场上，现在需要指挥勇士们战斗。 

    　　眼见着自己麾下现在还剩余的22架轰炸机，已经俯冲到了3000米左右的高度了，他当即下令： 

    　　“轰炸机不要继续下降高度，立刻投弹一轮！ 

    　　先给土八路一个下马威！ 

    　　战斗机撤离到战场边缘观察，给轰炸机腾出战斗空间！” 

    　　随后就驾驶着战斗机，一个机动，飞到了战场边缘，仔细观察起下面的敌情来。 

    　　这时候，他就感觉到有些头皮发麻。 

    　　只见下面山坡上，数十门高射炮分散在各处，炮管直指天空。 

    　　仿佛是端着枪的猎人，在等待着狩猎他们这些猎物。 

    　　他忍不住怒骂道： 

    　　“八格牙路！土八路果然真有数量庞大的高射炮！” 

    　　其实他之前也从上面得到了土八路高射炮的情报，甚至还有许多当初在水泉战场拍摄的照片。 

    　　但到底是耳听为虚、眼见为实。 

    　　现在，他才算是彻底认可了对手的实力，绝不是他之前以为的那么孱弱！ 

    　　这时候，他麾下的轰炸机，开始按他的命令，在3000米左右的高度，开始投弹了。 

    　　一枚枚巨大的航空炸弹如冰雹一般，朝着下方砸去。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　惊天动地的爆炸声中，山坡上尘土飞扬、碎石飞溅、火光冲天。 

    　　席卷一切的冲击波，让固定在地上的高射炮都晃动了几下，而许多战士，更是被震得口鼻出血，惨叫连连。 

    　　冯双林见此，心中怒气升腾。 

    　　估摸了一下小鬼子轰炸机的高度，当即大吼下令： 

    　　“全体开火！跟狗日的小鬼子拼了！” 

    　　听他命令，炮手们当即狠狠地踩下了高射炮的发射踏板。 

    　　“砰砰砰……” 

    　　密集的炮声响彻了山坡，一发发炮弹，朝着天空中射去。 

    　　…… 

    　　高射炮一营这边，跟小鬼子飞机开战了，远处特务团的临时指挥部前，杨远山也用望远镜看到了这边天空中的情况。 

    　　他仔细地数了数小鬼子飞机数量，当即面色凝重地对韩阳和詹海山道： 

    　　“小鬼子居然来了30多架飞机，双林他们肯定不是对手啊。 

    　　我们得立刻让战士们分散，避免遭遇轰炸，伤亡惨重。” 

    　　经历过了水泉城外消灭那么多小鬼子飞机的战斗后，他知道，对方不可能再轻易被自己的高射炮营揍下来了。 

    　　毕竟，再蠢的人，反复挨揍之后，也会学得聪明点儿了。 

    　　不能真把小鬼子当傻子啊！ 

    　　所以现在，他准备做最坏的打算了。 

    　　詹海山点了点头： 

    　　“咱们现在主要是东城门和南城门最危险。 

    　　他们正在遭受小鬼子的冲击。 

    　　一旦再遭遇飞机轰炸，恐怕会丢失阵地。” 

    　　这时候，韩阳忽然建议道： 

    　　“团长，要不咱们干脆给小鬼子来个狠的，直接冲进曲北县城，跟小鬼子打巷战呢？ 

    　　这样，小鬼子的飞机优势，就会被极大地抵消。” 

    　　听得这话，杨远山也是眼前一亮。 

    　　自己的人单兵火力猛，打巷战，优势明显啊。 

    　　但思忖片刻后，他琢磨自己的战士，新兵比例不小，要跟小鬼子老兵一对一的话，哪怕火力猛烈，损失也一定不会小。 

    　　毕竟，小鬼子要是一颗子弹消灭自己一个人的话，自己战士的火力优势，怕是发挥不出来。 

    　　反而能让小鬼子获取到大量武器和弹药。 

    　　这可就适得其反了。 

    　　于是他还是摇头道： 

    　　“小鬼子现在还有抵抗之力，我们要杀进城里，恐怕伤亡不会小。 

    　　没有必要非要跟他们死磕。” 

    　　“那好吧。 

    　　那咱们现在怎么办？” 

    　　韩阳的建议被否，瞬间有点不开心。 

    　　杨远山想了想，当即下令： 

    　　“命令各城门的我军部队，逐步分散后撤，把小鬼子的攻击队形拉长。 

    　　东面和南面的部队，分散退往山里。 

    　　等小鬼子飞机跑了，咱们再杀个回马枪！ 

    　　反正这仗才打到第二天，咱们还有时间！” 

    　　“好，我这就去安排人去传令。” 

    　　韩阳答应一声，转身进了指挥部，安排电报员和通讯员各自行动了。 

    　　…… 

    　　小鬼子那边。 

    　　己方飞机出现在天空中的消息，当然也立刻汇报给了师团长村田孝声。 

    　　他当即兴奋地爬上房顶，用望远镜观察起来。 

    　　待见得己方的飞机编队，足足有三十一架飞机的时候，他不禁有些志得意满。 

    　　狞笑道： 

    　　“该死的土八路，你们的死期到了！！！” 

    　　不过他话音刚落，就看到忽然有一架轰炸机，机翼断裂，朝着地面翻滚着砸下来。 

    　　这让他当场一脸懵逼，失声惊叫： 

    　　“八嘎！陆航的马鹿在干什么？” 

    　　几秒钟后，他听到那巨大的爆炸声，看到那冲天而起的火光，顿时气得脚下一滑，就从房顶上滚了下来。 

    　　差点把他的屁股摔成八瓣。 

    　　等身边的人，七手八脚地把他扶起来，他就气急败坏地嚷嚷着要向上级汇报，陆航这帮混蛋糟蹋蝗军的飞机。 

    　　不过片刻后，他还是冷静下来，捂着屁股，“哎哟”、“哎哟”地下令道： 

    　　“快快滴，命令全军准备！ 

    　　只要航空兵轰炸土八路的炮兵阵地，我们就冲出去！” 

    　　虽然刚刚航空兵的表现蠢了些，但他还是相信，他们能很快帮自己炸掉对手的火炮。 

    　　听他命令，旁边一名中队长当即迟疑着指着东面的天空道： 

    　　“师团长阁下，你看，土八路的高射炮在开火了。” 

    　　“八嘎！难道你担心我们的战机，打不过土八路的高射炮？” 

    　　村田孝声怒吼。 

    　　中队长连忙认怂： 

    　　“师团长阁下，卑职不敢。” 

    　　随后就匆匆跑去传令了。 

    　　村田孝声知道，自己反败为胜的机会，就在此一举了。 

    　　当即又跑去电报室，命令道： 

    　　“快快滴，给吉本参谋长阁下发报，询问他们距离我们还有多远！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第910章 自作孽，不可活！ 

    　　第910章 自作孽，不可活！ 

    　　村田孝声想让吉本真一率领的运输队快些赶到，让他能够用上特种弹，消灭特务团。 

    　　他却不知道，此刻吉本真一正焦头烂额地，被堵在晋阳城北20里的旷野里。 

    　　时间退回到半小时以前。 

    　　王野带着特务团警卫营的战士们，骑着自行车，匆匆赶到了这里。 

    　　待听得提前派出来的侦察兵，汇报说小鬼子运输队距离这里，只有十分钟的路程后，王野当即命令战士们就地展开。 

    　　喷火兵连的德造35型火焰喷射器，射程只有20多米，只能顶在最前面，看看能不能偷袭小鬼子一波。 

    　　而装备冲锋枪的火力连，则在他们后面十几米外。 

    　　一方面保护喷火兵连的安全，一方面也是为了迁就他们装备的冲锋枪射程不够的缺点。 

    　　而轻重机枪连、狙击连、侦查连等，在其后50到100米之间。 

    　　至于楚坤的无后坐力炮连，则在最后。 

    　　就这样，全营摆出了一个半圆形口袋阵，坐等小鬼子运输队赶到。 

    　　而那两门杨远山特地给调拨给他们的机关炮，则继续往前绕行，准备去堵截小鬼子后撤回晋阳城的路。 

    　　——王野可没忘了，杨远山给他的任务是要全歼这伙小鬼子！ 

    　　…… 

    　　很快，一支浩浩荡荡的运输队，就出现在战士们的眼前。 

    　　一共几十辆卡车，前后护卫的步兵上千人。 

    　　最前面还有二三十辆架着拐把子轻机枪的边三轮，作为尖兵。 

    　　王野见此，当即下令： 

    　　“都给我稳住！ 

    　　没有命令，不得擅自开火！ 

    　　让小鬼子靠近点再打！” 

    　　杨远山要求他尽快结束战斗，他只能选择冒险，贴脸开大，以提高杀敌效率了。 

    　　“是！” 

    　　警卫营的战士们，好不容易才能捞到一次仗打，自然跃跃欲试。 

    　　现在听得王野的命令，顿时觉得更刺激了。 

    　　敢于脸对脸地搂火，那才叫敢打硬仗啊！ 

    　　“楚坤，等会儿一开战，你们的火炮，就给我把小鬼子的卡车炸了。 

    　　小鬼子那么多卡车，肯定装有弹药。 

    　　要是能让炮弹殉爆，咱们的任务也就完成了！” 

    　　作为特务团的人，他们从来没有为弹药发过愁，加上杨远山一直向他们这些营连级干部宣导，消灭小鬼子的有生力量才最重要。 

    　　所以现在，王野根本没兴趣缴获小鬼子的卡车什么的。 

    　　只想快速完成任务。 

    　　不过楚坤听到他的命令，还是有些犹豫，忍不住问一句： 

    　　“营长，这是不是太浪费了些？ 

    　　万一小鬼子卡车里用的是牛肉罐头呢？” 

    　　“哼，你小子想啥的？ 

    　　现在这伙小鬼子是紧急出来增援先前那个师团的小鬼子的，怎么可能运罐头？ 

    　　肯定是子弹、炮弹这些！ 

    　　你给我狠狠地打，咱们不缺这些东西！ 

    　　而且现在小鬼子的补给水平也越来越差了，就算真是牛肉罐头，也难吃得很，老子不稀罕！” 

    　　王野态度坚决。 

    　　“是！” 

    　　楚坤觉得很有道理。 

    　　最近小鬼子的补给质量，的确是肉眼可见的下降。 

    　　…… 

    　　很快，小鬼子运输队就来到了他们眼皮子底下。 

    　　也不知道是吉本真一过于狂妄呢，还是那骑着边三轮的小鬼子尖兵出工不出力。 

    　　他们的侦查距离，居然只有区区300米！ 

    　　而且这些家伙的眼睛，也根本没往地上看，一直开到喷火兵连埋伏的阵地前不到20米时，他们才发现前面地面上，有大批灰军装趴在草丛里，当即惊恐地一边喊： 

    　　“八嘎！有埋伏！” 

    　　一边开枪示警。 

    　　王野当机立断，大吼道： 

    　　“全体开火！ 

    　　给我狠狠地揍小鬼子！” 

    　　随着他的命令，小鬼子这二十多辆边三轮就猛然被一条条火龙吞噬。 

    　　喷火兵连的战士，猛然按动了手中喷火枪按钮。 

    　　将德造35型火焰喷射器的威力，发挥到了极致。 

    　　而与此同时，警卫营战士们手里的其他武器，也全都对准小鬼子大部队招呼了过去。 

    　　“滋滋滋……滋滋……” 

    　　“哒哒哒……哒哒……” 

    　　“啪勾……啪勾……” 

    　　“砰砰砰……砰砰……” 

    　　密集的枪炮声响彻了战场。 

    　　…… 

    　　小鬼子运输队里，第一军参谋长吉本真一坐在一辆卡车的副驾驶，神情轻松。 

    　　他不认为自己会遇到什么危险。 

    　　毕竟，自己这运输队，可是有上千人护卫的。 

    　　有谁会吃了熊心豹子胆，敢伏击他们这么大规模的运输队呢？ 

    　　可没想到，下一秒，他就看到了前面冒出了一条条火龙，听到了密集的枪炮声。 

    　　他当即惊恐高喊： 

    　　“八嘎！有埋伏！” 

    　　话音未落，他又看到几百米外，飞来了蝗虫一般密集的子弹和炮弹，当即厉声大吼： 

    　　“快快滴，散开！反击！！！” 

    　　随后屁滚尿流地跳下卡车，差点摔断了腿。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　勾魂夺魄的炮弹，开始砸在小鬼子队伍中间，惨叫声也响了起来—— 

    　　“啊——好痛！” 

    　　“我受伤了！医护兵！快快滴，救命！” 

    　　“妈妈呀！支那好危险，我想回家！” 

    　　…… 

    　　而且小鬼子队伍后面那些原本在快速行驶的卡车，根本不知道前面发生了什么事，仓促间，来不及刹车，直接就撞在了前面突然停下来的卡车屁股上。 

    　　让不少卡车驾驶员，直接被挤成了肉饼。 

    　　…… 

    　　第一军参谋长吉本真一，被几名他的卫兵惊慌失措地搀扶起来，远离大卡车趴下，仔细地观察起了战场形势。 

    　　当他看到对面伏击的敌人最少都有大几十挺重机枪、上百挺轻机枪的时候，顿时感觉十分绝望。 

    　　忍不住怒吼： 

    　　“八格牙路！ 

    　　土八路的火力怎么会这么猛？ 

    　　他们到底来了多少人？” 

    　　他敏锐地意识到，自己这些辎重部队虽然人多，但肯定不是敌人的对手！ 

    　　毕竟，自己的人，基本都只是装备步枪和轻机枪、掷弹筒。 

    　　重机枪火力，差了对手太远！ 

    　　想到这里，他立刻大喊： 

    　　“电报员，快快滴！ 

    　　发报给司令官阁下，告知我们在晋阳城北20里遭遇土八路伏击！ 

    　　土八路拥有数量庞大的机枪、火炮和喷火器等武器，请求战术指导！” 

    　　“发报给曲北县城的村田君，要求他们立刻派兵出城接应我们！” 

    　　连下两道命令后，吉本真一观察战场，发现对手的伏击阵地，呈半圆形，几乎是三面对着自己的人开火，顿时明白，想要冲杀出去，难度太高。 

    　　一想到自己卡车里，那些珍贵的特种弹，他当即下令： 

    　　“快快滴，命令后面的卡车调头，全速向晋阳城转进！” 

    　　听他命令，小鬼子卡车司机们，当即冒着炮火，开始调头。 

    　　尤其是那些处于后方的卡车，很快就有几辆，开始往后开了。 

    　　然而，他们开了没有几分钟，就在不远处，遭遇到了猛烈的炮击—— 

    　　“砰砰砰……砰砰……” 

    　　两门厄利孔20毫米机关炮，堵在他们后方，正疯狂地朝着他们喷吐着火舌。 

    　　机关炮的射速每分钟足有数百发，这一全力开火，直接把一辆辆卡车，打成了筛子。 

    　　让他们根本无法逃跑。 

    　　…… 

    　　有机灵的小鬼子卡车驾驶员，当即跳车逃命，跑回去向吉本真一汇报： 

    　　“参谋长阁下，土八路在我们后方也设下了埋伏。 

    　　有许多直射火炮在疯狂炮击，我们无法转进！” 

    　　闻听这个噩耗，吉本真一顿时眼珠子都红了，感觉今天真是出门没看黄历。 

    　　立刻怒吼： 

    　　“八格牙路！ 

    　　快快滴，炮火反击土八路，使用特种弹！！！” 

    　　听他命令，他身边的一名中队长当即就大声接令，随即招呼几十名士兵，冒着枪林弹雨，去从卡车里，卸下一个个画着骷髅头的弹药箱。 

    　　准备使用掷弹筒，对我军战士发射这些缺德玩意儿了。 

    　　然而这时候，忽然几发57毫米的炮弹，落在了这辆卡车上—— 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　几声爆炸声响过，卡车上的特种弹殉爆了—— 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　一团团绿色烟雾腾起，当即就笼罩了这卡车周围的小鬼子。 

    　　让他们面目狰狞地倒下。 

    　　吉本真一见此，顿时感觉头皮发麻，呼吸急促，失声尖叫： 

    　　“八嘎！快散开——” 

    　　他怎么也想不到，土八路为何会那么奢侈，把炮弹对准卡车炸。 

    　　在他的认知里，土八路一旦伏击己方的运输队，谁不是千方百计地试图保全卡车上的物资？ 

    　　难道他们不想要缴获自己运输的物资了吗？ 

    　　这特么不科学啊！！ 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第911章 就喜欢他们自己折腾死自己的蠢样儿 

    　　第911章 就喜欢他们自己折腾死自己的蠢样儿！ 

    　　特务团警卫营阻击小鬼子运输队的战场上。 

    　　王野看到楚坤等人的炮弹轰到小鬼子卡车车厢里，引起了炮弹殉爆，顿时喜出望外。 

    　　连声大喊： 

    　　“楚坤，你小子干得漂亮！” 

    　　不远处，亲自操作一门m18型57毫米无后坐力炮的楚坤，当即咧嘴一笑，大声回应道： 

    　　“营长，你等着看，我马上把小鬼子的其他卡车也全给他炸光喽！” 

    　　说着立刻就继续操作火炮，发射炮弹了。 

    　　而这时，举着望远镜观察的王野，忽然看到了小鬼子卡车上，腾起了绿色烟雾，顿时面色大变。 

    　　心中有一个不好的预感。 

    　　不一会儿，他果然看到那卡车周围的小鬼子，都接二连三地倒地，当即厉声怒吼： 

    　　“楚坤，小鬼子卡车里全是特种弹！ 

    　　快，加快速度全给我炸光！ 

    　　不要吝惜炮弹！！！” 

    　　随后又对原本准备往前冲锋的火力连连长叶忠喊道： 

    　　“叶忠，放弃冲锋任务！ 

    　　不要靠近小鬼子阵地，他们带着特种弹！” 

    　　听得他的喊声，楚坤和叶忠两人的眼珠子都红了，几乎是齐声怒吼道： 

    　　“狗日的小鬼子，竟然如此歹毒！” 

    　　…… 

    　　楚坤当即把这个消息，告知了自己连里的战士们，指挥他们，全力把炮弹往小鬼子卡车上砸去。 

    　　不计炮弹消耗！ 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　密集的炮弹响过之后，小鬼子卡车一辆接一辆地被打爆。 

    　　炮弹殉爆的烟雾，很快就笼罩了小鬼子的阵地。 

    　　吓得小鬼子们，只能仓皇逃窜，毫无反击之力。 

    　　然而王野又怎么可能让这帮狗畜生逃走？ 

    　　当即命令战士们端着机枪，追杀了过去，就在数百米外，扫射他们。 

    　　…… 

    　　终于，在约莫一个小时后，小鬼子上千人的运输队，全部覆没在此。 

    　　而几十辆卡车，也全都被楚坤的无后坐力炮炸了个精光。 

    　　至于小鬼子第一军参谋长吉本真一，不仅倒霉地吸入了些绿色烟雾，而遭遇了巨大的痛苦，还被几发炮弹，炸成了残肢断臂，可谓死得惨不忍睹。 

    　　在临死前最后一刻，他的脑海里有无限后悔，后悔自己为什么要来这里！ 

    　　不得不说，小鬼子第一军的参谋长，还真是个消耗品！ 

    　　消耗得也忒快了点！ 

    　　…… 

    　　消灭了小鬼子运输队，王野没有让战士去打扫战场，而是立刻命令： 

    　　“快，带走我们的伤员和烈士遗体，撤！ 

    　　机关炮，赶紧归建！” 

    　　侦查连连长江宏连忙问： 

    　　“营长，咱们不打扫战场吗？ 

    　　这么多小鬼子，多少能捞点好东西吧？” 

    　　王野白了他一眼，指着东面天空中，还在和高射炮营鏖战的小鬼子飞机回道： 

    　　“打扫个屁！ 

    　　小鬼子阵地上到处都是绿色烟雾，赶紧躲远点才是正经！ 

    　　而且你没看到那边小鬼子飞机都来了吗？ 

    　　说不准团长那边正缺人手呢，咱们赶紧回去，准能再捞一场仗打！” 

    　　说着，他就安排两名通讯员在前面赶回去，向杨远山汇报这边的情况。 

    　　江宏闻听还有机会打仗，顿时也兴奋地搓搓手，连连点头。 

    　　…… 

    　　很快，这两名通讯员，就骑着自行车冲回了特务团临时指挥部。 

    　　向杨远山汇报： 

    　　“团长，我们营已经全歼了小鬼子运输队！ 

    　　没有一人漏网！ 

    　　目前正在往回撤。” 

    　　听得这好消息，自从小鬼子飞机到来，心情就一直有些紧张的杨远山，顿时松了一口气。 

    　　他知道，这场战斗最困难的时刻已经过去了。 

    　　自己手头上，终于有了一点点机动兵力。 

    　　连忙笑着赞赏道： 

    　　“太好了！你们警卫营的同志，干得漂亮！ 

    　　回头一定我一定让老周帮你们请功。” 

    　　旁边詹海山和韩阳，也是面露笑容，连忙问： 

    　　“说说小鬼子的情况吧？ 

    　　你们一个营，几百人，是怎么全歼小鬼子这一个上千人的运输队的？” 

    　　通讯员连忙把刚刚交战的情况，详细叙说了一番。 

    　　闻听小鬼子运输队里运输的，居然是特种弹，在场众人的脸色，都变得极为难看。 

    　　杨远山忍不住怒道： 

    　　“狗日的小鬼子，真是畜生啊！ 

    　　打仗打不过咱们，就准备用这些下三滥手段！” 

    　　“幸亏王野他们打得好啊！ 

    　　要不然让这些特种弹到达战场，咱们的伤亡肯定会惨重无比！” 

    　　詹海山也倒吸了一口凉气。 

    　　韩阳笑道： 

    　　“哈哈，小鬼子这回真是自作自受！ 

    　　要不然王野他们要消灭这上千小鬼子，还真不是一时半会儿，能做到的事儿。” 

    　　听得这话，杨远山也转怒为喜，连连点头： 

    　　“不错。 

    　　我就喜欢小鬼子这种，自己折腾死自己的蠢样儿啊！ 

    　　省了咱们多少力气！” 

    　　詹海山连忙建议： 

    　　“团长，咱们得把这事向上级汇报一下，让咱们的报纸，揭露一下小鬼子的恶行！ 

    　　让他们后面多少忌惮些！ 

    　　这次，咱们是运气好，正好把他们这些特种弹给炸了。 

    　　下次，可就不一定有这么好的运气了。 

    　　咱们没有防毒面罩，真中招了，可就麻烦了。” 

    　　“嗯，是该汇报。 

    　　韩阳，你去帮我发一封电报给上级那边！” 

    　　杨远山面色肃然地点了点头，随即又补了一句： 

    　　“不过我觉得没啥用，这帮狗畜生，早就不要脸了。 

    　　而且咱们也没相机，拍到些照片什么的。” 

    　　这一刻，他就无比怀念前世的手机了。 

    　　要有那玩意儿，别说照片了，直接来段视频，让小鬼子抵不了赖多好！ 

    　　“这倒是。” 

    　　詹海山叹了一口气。 

    　　跟小鬼子打了这好几年的仗了，对方是什么德性，他当然也是一清二楚。 

    　　…… 

    　　三言两语说笑一番后，杨远山略一思忖，就命令那两名警卫营的通讯员道： 

    　　“你们立刻去给王野传令，让他带人后撤到曲北县东门时，帮帮徐二飞那边，狠狠地收拾下那伙出城的小鬼子！ 

    　　不过小鬼子如今有飞机在，让他行军时注意分散，当心空袭！” 

    　　“是！” 

    　　通讯员答应一声，却没有立刻行动。 

    　　而是有些迟疑地道： 

    　　“团长，我们营带的弹药，基本上都打光了，如果继续作战的话，能否先补充些弹药？” 

    　　听得这话，杨远山等人顿时明白，警卫营刚刚这一战，到底打得有多激烈了。 

    　　他毫不犹豫地回答： 

    　　“弹药问题，我会安排人运输到东城门外的阵地边缘，你们到了自行取用就可以！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　警卫营的通讯员刚走，杨远山正准备坐下来歇会儿，顺便从自己的系统仓库里给王野扔点弹药出来呢。 

    　　一直在门口站岗的警卫员张小河，忽然闯进来大喊道： 

    　　“团长，高射炮营那边没动静了！” 

    　　听得这话，杨远山急忙冲出指挥部去，用望远镜看起那边的天空来。 

    　　随后，他就看到小鬼子还有足足六架战斗机和十五架轰炸机，还在对准高射炮一营的阵地俯冲投弹和扫射。 

    　　见到如此情形，杨远山顿时明白：高射炮一营消耗掉了所有的高射炮，却最终只干掉了小鬼子10架飞机。 

    　　这战果，让他有些不开心。 

    　　想当初，在水泉战场，他的高射炮营，可是咔咔揍小鬼子飞机的啊！ 

    　　于是他立刻冲进指挥部，对电报员大喊： 

    　　“电报员，快，给高射炮一营发报，询问他们的伤亡情况！ 

    　　让冯双林救治伤员，整顿队伍，准备再战！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第912章 又干掉一个中将！ 

    　　第912章 又干掉一个中将！ 

    　　听到杨远山的命令，指挥部里所有人都有些诧异。 

    　　准备再战？ 

    　　高射炮一营的炮估计都炸完了吧？ 

    　　还怎么战？ 

    　　不过，所有人都没有开口问这个问题。 

    　　跟着杨远山打了这么久的仗，他们就没输过！ 

    　　所有人都无条件地相信他，知道他估计是有其他安排。 

    　　…… 

    　　下完这道命令，杨远山往指挥部里的一块石头上一坐，默默地沉思起来，仿佛在思考战局。 

    　　——当然，这只是表面的。 

    　　实际上，此刻的他，已经把全部注意力，投入到了自己的系统之中。 

    　　查看起今天的杀敌奖励了。 

    　　由于东门和南门那边的战斗还在继续，战士们在不断地击杀小鬼子，因此杨远山也没关注这一块的击杀带来的奖励。 

    　　而是直接查阅起了警卫营消灭小鬼子运输队的成果来： 

    　　“击杀小鬼子步兵*82，奖励三八大盖*82，有坂6.5毫米子弹8200发。” 

    　　“击杀小鬼子辎重兵*734，奖励军用自行车*734辆，备用轮胎7340条。” 

    　　“击杀小鬼子炮兵*25，奖励70毫米榴弹1000发，75毫米榴弹1500发。” 

    　　“击杀小鬼子电报员*2，奖励94式电台*2。” 

    　　“击杀小鬼子伍长*37，奖励掷弹筒*37，掷榴弹3700发。” 

    　　“击杀小鬼子军曹*22，奖励九九式轻机枪*22，有坂7.7毫米子弹2.2万发。” 

    　　“击杀小鬼子少尉*13，奖励mg-42通用机枪*13，7.92*57毫米毛瑟步枪弹1.3万发。” 

    　　“击杀小鬼子中尉*11，奖励九二式步兵炮*11，炮弹1100发。” 

    　　“击杀小鬼子大尉*7，奖励九七式81毫米曲射步兵炮*7，炮弹700发。” 

    　　“击杀小鬼子少佐*1，奖励九七式90毫米轻迫击炮*1，炮弹100发。” 

    　　看到这一串奖励，能让杨远山兴奋的，也就是那700多辆自行车了。 

    　　如今特务团本来就有1200多辆自行车，现在又来700多辆，这下子特务团能闹一个满编的“机械化”营了。 

    　　虽然动力全靠腿。 

    　　但这机动性，也绝对是杠杠的。 

    　　只要道路条件不是极度拉胯，搞搞长途奔袭啥的，绝对能吓哭小鬼子。 

    　　就算道路条件不好，专门用来推着驮运弹药啥的，也能省战士们不少力气啊！ 

    　　长途行军时，扛着弹药箱和用自行车推着弹药箱走，哪个更容易，想想都知道。 

    　　不过，就在杨远山以为，警卫营消灭小鬼子运输队的收获，到此就结束的时候，他又往后看了一眼，顿时差点惊喜得跳起来—— 

    　　“击杀小鬼子中将*1，奖励m24“霞飞”轻型坦克*4，75毫米榴弹1920发，12.7毫米子弹2万发，7.62毫米子弹4万发，汽油4000升。” 

    　　我擦，这区区千人的小鬼子运输队，居然是个中将带队？ 

    　　小鬼子中将这么富裕了吗？ 

    　　杨远山的嘴角，不由自主地往上翘起。 

    　　这特么简直是天上掉馅饼啊！ 

    　　不过下一秒，他又有些遗憾，这狗系统没奖励豹式坦克，而只是给了霞飞。 

    　　随即他又理解了，这个中将，应该不是筱冢一男这种重要角色。 

    　　所以奖励也就差了点。 

    　　他哪里知道，这会被干掉的，乃是小鬼子第一军刚上任两三个月的参谋长吉本真一啊！ 

    　　这消息传到小鬼子大本营，估计东条老鬼子都要怀疑这个位置是不是有诅咒了。 

    　　去一个完犊子一个！ 

    　　傻乐了好半晌，杨远山才稍稍回过神来。 

    　　暗道霞飞也好，正好稍后就给坦克连补充上，可以立刻上战场发挥作用。 

    　　要真给了豹式，反而只是吃灰的命。 

    　　一方面是孔大成等人乍要上手，难度不小；另一方面，晋西北的地形，也不适合豹式这种大家伙。 

    　　…… 

    　　接下来，他又查看起了刚刚高射炮营，跟小鬼子飞机搏杀的奖励来： 

    　　“击杀小鬼子飞行员*19，奖励博福斯40毫米高射炮*19，炮弹19万发。” 

    　　区区19门高射炮，让杨远山刚刚因为干掉个中将的欣喜，瞬间就消失了。 

    　　这点收获，也许都弥补不了高射炮一营那边的高射炮损失。 

    　　但打仗这事，本来就没有百分百稳赚的，他也只能接受现实。 

    　　至少，从小鬼子的角度来看，他们损失了这么多飞行员和10架飞机，恐怕冈村次宁这老鬼子，又要暴跳如雷了。 

    　　再厚的家底，也扛不住这么糟蹋啊！ 

    　　更何况，小鬼子的家底，还不怎么厚。 

    　　而且当杨远山看到下一条提示的时候，还是惊喜了一下下： 

    　　“击杀小鬼子航空兵少佐*1，奖励苏罗通st-5机关炮*4，炮弹4万发。” 

    　　干掉一个航空兵少佐，这狗系统，居然没有再像之前那样，抠抠搜搜地就给一门厄利孔，而是给了4门苏罗通！ 

    　　这玩意儿，虽然也是20毫米口径，但可比厄利孔又强了一截。 

    　　射程足足有5600多米不说，射高更是有3400米，可以说比博福斯40毫米高射炮的射高，也不差多少了。 

    　　用在防空上，那当然效果要好太多了。 

    　　而且，师部也有两门这玩意儿，只可惜没多少炮弹。 

    　　要是师长知道杨远山这里，现在居然有4万发炮弹，怕是要立刻派人来，运他一半回去。 

    　　…… 

    　　就在杨远山几乎克制不住地在偷着乐的时候，电报员忽然站起来，汇报道： 

    　　“团长，高射炮一营来电。 

    　　他们的高射炮损失殆尽，一门不剩！” 

    　　闻听这话，杨远山当即站了起来，面色难看地问： 

    　　“那人员呢？” 

    　　炮全部损失，这是可以预见的，毕竟小鬼子的轰炸机也太多了，怼着你炸，神仙也没办法。 

    　　高射炮这种东西，十分笨重，一旦部署了，也没办法轻易转移，只能被动挨炸。 

    　　“牺牲了182名战士，重伤有35人。” 

    　　闻听这个伤亡数量，杨远山和韩阳、詹海山几人，都松了一口气。 

    　　1500人的高射炮一营，损失200来人，战斗力几乎没有损失，只要给他们补上高射炮，又是一个能打的高射炮营！ 

    　　不过这牺牲和重伤的比例，还是让众人高兴不起来。 

    　　这航空炸弹的轰炸，真是擦着就死，碰着就亡啊！ 

    　　还没等杨远山做出下一步决策呢，另一名电报员又站了起来： 

    　　“团长，一营那边来电，说小鬼子飞机去轰炸他们了。 

    　　尤其是他们的炮兵阵地，目前损失很大。 

    　　高射炮二营正在反击，但效果不太好！” 

    　　“立刻回电给徐威，让他们丢弃那些步兵炮，让小鬼子随便炸！ 

    　　炮兵立刻分散隐蔽，保全自身。 

    　　回头我会给他们补充火炮的。 

    　　让高射炮二营，注意保存自身，小鬼子轰炸机数量太多，他们别把自己全搭进去了。” 

    　　杨远山毫不犹豫地下令。 

    　　十二门九二式步兵炮而已，随便干掉12个小鬼子中尉就有了，根本不稀罕！ 

    　　扔了也就扔了。 

    　　“是！” 

    　　电报员立刻接令。 

    　　杨远山琢磨了一下，又对韩阳和詹海山道： 

    　　“海山、韩阳，我去高射炮一营那边看看，你们在这里坐镇。” 

    　　韩阳连忙道： 

    　　“团长，要不我去吧？ 

    　　小鬼子飞机还在肆虐呢，万一遇到他们用机枪扫射，就麻烦了。” 

    　　杨远山摆了摆手： 

    　　“用不着！ 

    　　小鬼子现在可以轰炸的目标那么多，不可能闲着没事，对着我们这几个人来。” 

    　　说完立刻招呼警卫员张小河，就往外走。 

    　　韩阳和詹海山见此，只能由他去了。 

    　　…… 

    　　出了指挥部，杨远山就看到远处天空中，小鬼子剩余的飞机，已然分成了几拨。 

    　　最大的一拨，约莫有十来架飞机，在西岗山那边轰炸一营阵地。 

    　　稍小的一拨，有五六架飞机，往曲北县南城门方向去了。 

    　　另外，还有两架体型娇小的战斗机，往曲北县东北方向飞来了。 

    　　杨远山猜测，这俩战斗机，估计是来寻找高远志炮兵营的。 

    　　一旦找到，定然会呼叫轰炸机过来轰炸。 

    　　不禁怒骂一句： 

    　　“狗日的小鬼子，这是肆无忌惮了啊！” 

    　　他心里，也在为炮兵营担忧，也不知道他们做好隐蔽没有。 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第913章 倒反天罡，岂有此理！ 

    　　第913章 倒反天罡，岂有此理！ 

    　　心里着急，所以杨远山一行人的行进速度很快。 

    　　路上，他也没忘了，心念一动，把大批弹药扔在了曲北县东门我军阵地南部边缘。 

    　　给正在撤往东门支援的警卫营准备着。 

    　　…… 

    　　十几分钟后，他们来到了高射炮一营的阵地上。 

    　　入眼所见，是原本郁郁葱葱的山坡，此刻已然满目疮痍。 

    　　高射炮凌乱地倒在地上，有的炮管扭曲变形，像是被巨力生生折断；有的则被直接炸成乱七八糟的零件，残骸散落四周。 

    　　地上布满了大大小小的弹坑，最深的，足有一人多深，坑内还残留着未散尽的硝烟，想来是有一架轰炸机坠毁在此。 

    　　漫山遍野，都是被炮弹炸起来的碎石、浮土，和暗红色的血迹，仿佛在诉说着刚刚的惨烈。 

    　　见到这一幕，杨远山和他身后的几名警卫员们心中，都腾起滔天怒火。 

    　　恨不能立刻化身大鸟，飞上天去，把小鬼子的飞机全给他撞下来。 

    　　“团长，你怎么来了？ 

    　　我刚刚不是发电报汇报了这边的情况么？” 

    　　见他来了，冯双林在警戒哨战士的带领下，迎了上来。 

    　　“我不亲眼看看，放心不下！” 

    　　杨远山随口回答。 

    　　待见他脸上满是硝烟、身上都是血迹，心里顿时一惊，连忙问： 

    　　“双林，你受伤了？” 

    　　“没有，都是伤员的血。” 

    　　“那就好，这仗才刚开打，你可不能受伤，让我这一个营没人指挥啊。” 

    　　杨远山拍了拍他肩膀上的土。 

    　　“团长放心，小鬼子想伤我冯双林，没那么容易。” 

    　　冯双林自信地拍了拍胸脯。 

    　　“好！有股子气势！ 

    　　现在你们营还能战斗吗？” 

    　　杨远山一边问，一边举目四望，寻找合适的阵地，准备把自己系统仓库里的19门高射炮扔出来。 

    　　“当然能战斗。 

    　　我们可还剩1200多名战士，人人都能操炮！ 

    　　团长，要是我们营能闹个七八十门高射炮，小鬼子这点飞机，肯定全都被咱们揍下来。” 

    　　冯双林十分不甘。 

    　　他的高射炮一营，经过这数月的训练，战士们人人都是操炮的好手，只可惜，杨远山给他们的高射炮，还是太少了。 

    　　刚刚，又全都打光了，也不知道何时才能补充上。 

    　　被冯双林追着要炮，杨远山也有点尴尬。 

    　　只不过，高射炮这玩意儿，得消灭了小鬼子飞行员才有，他也没有存货啊。 

    　　还好这时候，他已然发现了东南方向七八百米，有处低矮山坡勉强适合充当高射炮阵地。 

    　　当即心念一动，将系统刚刚奖励的19门博福斯40毫米高射炮和一批炮弹，扔在那里，随后道： 

    　　“高射炮，我又让人运来了一批，就在那里。 

    　　你现在立刻去接收一下，看看能不能继续揍小鬼子几架飞机下来！” 

    　　闻听杨远山居然又弄到了高射炮，冯双林顿时狂喜。 

    　　顺着他的手指看向那边山坡，却啥也没看见。 

    　　连忙好奇地问： 

    　　“团长，这回有多少门炮？ 

    　　都是什么炮？” 

    　　“只有19门。 

    　　就是你们之前装备的博福斯40毫米高射炮。” 

    　　“19门？少了点。” 

    　　冯双林的话，狠狠地扎了杨远山心口一刀。 

    　　自从穿越以来，他麾下可没缺过枪支弹药。 

    　　从来都是别人羡慕他的炮多，啥时候，轮到别人鄙视他炮少了？ 

    　　简直是倒反天罡，岂有此理！ 

    　　不过现在，自己的确是满足不了冯双林，杨远山也只能装死，给了他一个大大的白眼，叮嘱道： 

    　　“双林，小鬼子的飞机，对我们的威胁很大，你们必须尽可能地给我多消灭它们。 

    　　虽然我也知道，他们的实力很强，对我们又比之前重视得多，这仗不好打。 

    　　但再不好打，你们也得给我打出漂亮仗来！” 

    　　“明白！” 

    　　冯双林也感觉到了巨大的压力。 

    　　杨远山又想到了什么，眼前一亮，继续提醒： 

    　　“这伙小鬼子飞机，应该是从京城那边飞来的，航程不短。 

    　　现在他们又跟你们厮杀了这么久，估计燃油已经不多。 

    　　你们可以利用他们这个弱点，跟他们缠斗。 

    　　要是耗到他们燃油耗尽，咱们就不胜而胜了。 

    　　他们要去晋阳机场加油的话，新二团的孔团长，在等着收拾他们呢！” 

    　　“好。我知道了。” 

    　　冯双林连忙点头。 

    　　“那就这样，你们赶紧行动！ 

    　　注意减少战士们的伤亡。 

    　　炮没了，我再想办法。” 

    　　杨远山丢下一句话，转身就走。 

    　　…… 

    　　冯双林望着杨远山等人离去的背影，深吸一口气，转身对着战士们喊： 

    　　“同志们，团长给咱们又送了高射炮来了！ 

    　　都跟我来！” 

    　　听得还有炮，战士们顿时十分兴奋，大吼道： 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　离开高射炮一营的阵地，杨远山没有返回指挥部，而是往坦克连那边行去。 

    　　警卫员张小河连忙问： 

    　　“团长，咱们这是干什么去？” 

    　　杨远山随口回答： 

    　　“给徐二飞那边，弄点援军去。” 

    　　现在没有炮火支援，他最担心的就是东城门那两个连的阵地，被小鬼子突破。 

    　　一旦那里被突破，小鬼子说不准能冲到高射炮一营的阵地这边来，那情况可就不妙了。 

    　　…… 

    　　很快，他们来到了坦克连这边。 

    　　孔大成正带着战士们，满身油污地躲在一处相对隐蔽的山坳，维修他们那五辆还能战斗的坦克。 

    　　这两天的战斗里，这几辆坦克在他们的暴力驾驶和小鬼子的不断炮击下，早已是伤痕累累。 

    　　因此一有闲暇，孔大成就带着战士们，全力维修。 

    　　对他们这些坦克兵来说，坦克，就是他们的媳妇儿！ 

    　　“团长，您怎么来了？ 

    　　有战斗任务的话，派个通讯员来告诉我们，就行了啊！” 

    　　见到杨远山来了，孔大成急忙丢下手里的活，跑过来招呼。 

    　　“大成，怎么样，你们还能打吗？” 

    　　杨远山正色问道。 

    　　“能！这五辆坦克，虽然受损不少，但是还能动！ 

    　　拉上战场，照样打得小鬼子嗷嗷哭！” 

    　　孔大成拍着胸脯回答。 

    　　“好啊！不错。” 

    　　杨远山满意地拍了拍他的肩膀。 

    　　“不过团长，我们的弹药不太多了。 

    　　你得给我们补充点。” 

    　　孔大成又提了个小要求。 

    　　“没问题。 

    　　我让人从栖霞镇那边又运了四辆坦克和一批弹药来了，你带人去接收一下。” 

    　　杨远山说着，心念一动，把系统新奖励的四辆霞飞和相应炮弹、子弹，放在了东面千米外的道路拐弯处。 

    　　正好这里看不见。 

    　　“啊，又有四辆坦克？太好了！” 

    　　孔大成兴奋不已。 

    　　他们坦克连如今也是坦克手比坦克多，早就盼着多来几辆坦克了。 

    　　不过下一秒，他又连忙问： 

    　　“团长，我们这次的任务是什么？” 

    　　“去支援一下徐二飞那边，顺便吸引小鬼子飞机轰炸。 

    　　有机会的话，可以用你们坦克上的高射机枪反击，打小鬼子飞机一个措手不及！” 

    　　杨远山开口。 

    　　他心里也有些忐忑，不知道自己这一招，会不会让孔大成的坦克连全军覆没。 

    　　听得这个任务，孔大成原本兴奋的脸色，也变得严肃了起来。 

    　　他知道，这看着简单的任务，可能代表着巨大的牺牲！ 

    　　不过，他没有犹豫，而是毫不犹豫地答应下来： 

    　　“团长，特务连，保证完成任务！” 

    　　“大成，小鬼子航空炸弹的威力，你应该很清楚，只要有一枚掉在你们坦克附近，你们就完了。 

    　　所以我对你们的要求是，全部分散开来，保持高速机动，绝不能停下来挨炸！ 

    　　这曲北县周围的平地，都可以是你们驰骋的疆场！ 

    　　小鬼子的飞机跟高射炮营战斗了这么久，燃油肯定不多。 

    　　只要你们能撑到他们燃油耗尽，这场仗，咱们就赢了！ 

    　　至于高射机枪反击，我不抱太大的希望。” 

    　　杨远山又面色凝重地提醒。 

    　　“我明白。 

    　　咱就用坦克，跟小鬼子打游击战！” 

    　　孔大成心有所得，面上也露出几分微笑。 

    　　他隐约觉得，只要自己的坦克驾驶员，秀起操作来，小鬼子飞机想炸到己方，怕也不易。 

    　　“没错！” 

    　　杨远山对孔大成的领悟能力，还是很满意的。 

    　　继续交待： 

    　　“不管是支援徐二飞还是吸引小鬼子飞机，你们都只需要尽力而为就行了。 

    　　保住你们自身，是第一优先级的！” 

    　　“明白！团长放心。 

    　　小鬼子想吞下我们坦克连，怕是还没那么好的牙口！” 

    　　孔大成拍着胸脯保证。 

    　　这时候，高射炮一营阵地那边，已然传来了阵阵炮声。 

    　　杨远山知道，这肯定是冯双林他们又开炮了，当即下令： 

    　　“废话不多说了，你们立刻行动吧！” 

    　　“是！” 

    　　孔大成答应一声，就招呼战士们跟着他，往东面跑去，准备接收新坦克、补充弹药。 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第914章 有种别跑！ 

    　　第914章 有种别跑！ 

    　　话说小鬼子第20飞行战队这边，山本四郎中佐率领自己的战队，付出了10架飞机的代价，炸掉了特务团高射炮一营的所有高射炮。 

    　　又把他们的阵地，全都用航空炸弹犁了一遍。 

    　　随后就志得意满地命令麾下的飞机，分散开，自行寻找有价值的目标，进行轰炸。 

    　　而他自己，则是带着另一架战斗机，往北面飞来，试图找到特务团的山炮阵地。 

    　　他们在出发前，收到的任务情报里，可是写着这伙围攻曲北县的敌人，装备几十门山炮呢！ 

    　　…… 

    　　就这样，山本四郎驾驶着飞机，放慢了飞行速度，仔细地观察着地面。 

    　　他的眼神中充满了贪婪和渴望，仿佛已经看到了高远志的几十门山炮，成为他轰炸机下的猎物。 

    　　然而，地面上的情况远比他想象的复杂。 

    　　高远志在收到杨远山电报后，就立刻带着炮兵营的战士们，把火炮分散转移到了山坳、树林等各处了。 

    　　山本四郎从数千米的高空中，根本发现不了。 

    　　带着另一架战斗机，由南向北，飞了一圈，毫无收获后，他只能掉头向南，去和自己的轰炸机汇合。 

    　　然而，就在他们刚飞回到距离先前特务团高射炮阵地不远的位置时，地面上19门崭新的高射炮突然开火—— 

    　　“砰砰砰……砰砰……” 

    　　密集的炮弹，朝着他们的飞机射来。 

    　　山本四郎陡然一惊，急忙拉起飞机躲避，嘴里怒吼道： 

    　　“八嘎！这些狡猾的支那人怎么还有高射炮？？？” 

    　　他话音刚落，就见得飞在自己前面的那架战斗机忽然在空中爆成了一团火球—— 

    　　“轰！” 

    　　爆炸的冲击波，让他的飞机猛然晃动了起来。 

    　　他急忙怒骂： 

    　　“八嘎！该死的土八路！” 

    　　随后大声在通讯器里下令： 

    　　“快快滴，勇士们，放弃各自轰炸目标，立刻向我这边汇合，先消灭土八路的高射炮！” 

    　　听他命令，原本在西岗山上空和曲北县南门肆虐的其他飞机，当即仿佛饿虎扑食一般，朝着这边飞来。 

    　　…… 

    　　此刻地面上，正在疯狂开火的，当然是冯双林带领的高射炮一营战士们。 

    　　他们接收了杨远山送来的19门高射炮以后，就立刻准备战斗。 

    　　终于在刚刚这两架战斗机，飞临他们头顶时，发动偷袭，干掉了一架。 

    　　不过，随着小鬼子的其他战斗机、轰炸机赶来，他们又面临了巨大的压力。 

    　　“砰砰砰……” 

    　　高射炮不断地开火。 

    　　“轰轰轰……” 

    　　小鬼子航空炸弹不断地砸下来。 

    　　战斗一开始，就陷入了焦灼状态。 

    　　这次，冯双林听从了杨远山的指示，要跟小鬼子缠斗，消耗他们的燃油。 

    　　因此，他把这19门高射炮分散得极开。 

    　　这样一来，虽然一定程度上，会削弱己方集火射击的威力，但让小鬼子想迅速消灭他们，也不那么容易了。 

    　　往往三四枚炸弹，也未必能炸毁一门高射炮。 

    　　…… 

    　　激烈的战斗，又持续了半小时，忽然，一名小鬼子飞行员在通讯器里喊道： 

    　　“战队长阁下，我的战机燃油预警了！” 

    　　随着他的喊声，其他飞行员也都纷纷开口： 

    　　“卑职的也是！” 

    　　“卑职的航弹已经扔光了！” 

    　　…… 

    　　眼见着地面上的高射炮还在疯狂开火，但自己的燃油和弹药却不够了，山本四郎顿时郁闷不已。 

    　　忍不住怒吼： 

    　　“该死的土八路，居然如此顽强！” 

    　　随后下令： 

    　　“立刻前往晋阳机场补充燃油和航弹！ 

    　　然后再回来消灭这些可恶的土耗子！” 

    　　听他命令，小鬼子飞行员们立刻如释重负地调头向南。 

    　　所有人都心有余悸。 

    　　刚刚这战斗，也太凶险了，又有好几架飞机，被炮火击中，就地坠毁呢。 

    　　现在，他们一共只剩下了4架战斗机和9架轰炸机了。 

    　　…… 

    　　小鬼子一共13架飞机，调头向南了。 

    　　特务团高射炮一营的阵地上，战士们不禁有些意犹未尽。 

    　　忍不住离开自己隐蔽所在，对着小鬼子飞机破口大骂： 

    　　“小鬼子们，有种别跑啊！” 

    　　“就这点能耐，还敢来嚣张！” 

    　　“有本事再回来试试！爷爷保准让你们来得走不得！” 

    　　…… 

    　　冯双林看着战士们激动的样子，连忙喊道： 

    　　“都别废话了！ 

    　　赶紧救治伤员，清点损失，转移阵地！ 

    　　战斗还没结束呢！” 

    　　…… 

    　　就在高射炮一营和小鬼子飞机激战的时候，杨远山已经回到了自己的临时指挥部。 

    　　见他回来，韩阳和詹海山连忙上来汇报： 

    　　“团长，刚刚一营和高射炮二营那边发电汇报，他们在小鬼子的轰炸下，损失惨重。” 

    　　这事杨远山早有预料。 

    　　当即点了点头，问道： 

    　　“具体损失多少？” 

    　　“一营的步兵炮全完了，炮兵也损失了二十多个。 

    　　步兵阵地也被七八发航弹炸了个正着，损失了一百多名战士。 

    　　就连指导员赵士宏，也受了重伤。” 

    　　韩阳回答。 

    　　“狗日的，没有制空权，真他娘的憋屈啊！” 

    　　杨远山忍不住爆了一句粗口。 

    　　心里恨不能发个电报回老家，问问我军的空军部队，有没有出战能力，能来给小鬼子一点颜色看看。 

    　　自己给他们的那3架雅克-3型战斗机，可以说是这年头最强战斗机，没有之一啊！ 

    　　不能光当教练机了啊！ 

    　　“高射炮二营这边，现在只剩下了6门机关炮了。 

    　　炮兵也损失了上百人。 

    　　郭有庆说：就这，还是冯双林那边的高射炮突然开火，把小鬼子飞机吸引过去的结果。” 

    　　韩阳继续道。 

    　　“20毫米的机关炮，射程和威力，都还是小了点。 

    　　用于防空，多少还是不够给力啊！” 

    　　杨远山叹了口气。 

    　　暗自琢磨，回头要把高射炮二营的装备，都换成苏罗通st-5机关炮才好。。 

    　　厄利孔20毫米机关炮的射程，虽然超过4000米，但其射高，却基本不超过2000米，通常情况下，只能在1500米左右发挥最好的防空效果。 

    　　小鬼子如今对我军高射炮有了足够的警惕，等闲根本不选择低空俯冲。 

    　　而直接就是高空投弹，用炸弹数量来弥补投弹精度的不足。 

    　　这么一来，就让高射炮二营的武功废了大半。 

    　　“团长，咱们这已经不错了。 

    　　多少兄弟部队，一门机关炮都没有呢！” 

    　　詹海山见他的情绪有些低落，连忙安慰道。 

    　　杨远山闻言，果然振作了起来。 

    　　命令电报员： 

    　　“电报员，给三营发报，问问他们那边情况怎么样。 

    　　刚刚小鬼子轰炸，给他们造成了多少损失。” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　不一会儿，电报员就起身汇报： 

    　　“团长，三营王营长回电，说小鬼子炸了他们的炮兵阵地，所有步兵炮损失殆尽，炮兵损失三成。 

    　　另外，步兵阵地遭遇轰炸和机枪扫射，损失约莫二百多人。” 

    　　“好家伙，这损失不轻啊。” 

    　　杨远山又不开心了。 

    　　“那现在他们的阵地还稳固吗？” 

    　　韩阳急忙问。 

    　　“王营长说他们先前已经梯次后撤了一部分，拉长了小鬼子的攻击距离。 

    　　刚刚小鬼子刚刚趁着飞机轰炸，又出来一大批人马，猛然冲了一波，虽然冲进了他们最前沿的阵地，但还是被战士们用盒子炮给打回去了。 

    　　现在他们准备继续后撤，吸引更多小鬼子出城后，将其拦腰截断，予以消灭！” 

    　　“好啊！告诉王全发，我支持他的想法。 

    　　另外，让他整顿炮兵，半小时后，我会给他送去一批九二式步兵炮！” 

    　　杨远山十分兴奋。 

    　　他没想到，王全发这独臂的家伙，居然这么勇，在这种危险的情况下，还准备吞下小鬼子一部。 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第915章 坦克揍飞机，刺激！ 

    　　第915章 坦克揍飞机，刺激！ 

    　　话说小鬼子航空兵那边，战队长山本四郎命令剩余的13架飞机向南撤退，准备去晋阳机场补充燃油。 

    　　刚脱离特务团高射炮的射程，就有飞行员看到了地面上，居然有一辆辆坦克在纵横驰骋，气焰十分嚣张。 

    　　当即惊呼道： 

    　　“战队长阁下，下方有土八路的战车！” 

    　　听得这话，山本四郎急忙低头去看。 

    　　只见下方地面上，约莫有七八辆坦克，在旷野上疾驰，扬起漫天烟尘。 

    　　不时还对着曲北县城墙方向开炮，打得城墙上碎石飞溅，隐约有屎黄色军装的勇士往城下坠落。 

    　　见此情形，山本四郎的眼神瞬间变得凶狠起来，咬牙切齿地道： 

    　　“可恶的支那人，居然还有战车部队！” 

    　　有飞行员当即在通讯器里问道： 

    　　“战队长阁下，我的战机里，还有一枚航弹，是否俯冲投弹，炸掉一辆土八路的战车？” 

    　　听到他的话，山本四郎略一思索，当即下令： 

    　　“还有航弹的轰炸机，立刻俯冲投弹！ 

    　　各自选择一个目标投弹！ 

    　　投弹完毕后，立刻飞往晋阳机场。 

    　　石田君，我们俩留下来，用重机枪扫射他们！ 

    　　绝不能放跑一辆战车！” 

    　　听他命令，小鬼子飞行员们当即接令： 

    　　“嗨！” 

    　　随后立刻就有四架轰炸机，朝着下方俯冲而去。 

    　　而驾驶战斗机的山本四郎和石田秀男，则是控制着自己的战斗机，在空中盘旋。 

    　　虽然他们的燃油也已经不多了，但山本四郎觉得，战斗机轻盈，哪怕只剩下最后一点点燃油，也足以飞回不到40公里外的晋阳机场了。 

    　　…… 

    　　地面上，那些疯狂行驶的坦克，当然就是孔大成率领的特务团坦克连。 

    　　他们在接收了杨远山新给的4辆崭新的霞飞坦克后，立刻补充了燃油和弹药，驾驶着坦克，向西冲了出来。 

    　　考虑到此行危险，因此孔大成没让那辆皮薄不少的m3坦克也出动。 

    　　而是出动了8辆霞飞。 

    　　他们一冲出来，就分散朝着曲北县东城门冲，在1.5公里的距离上，开始用坦克炮对着城墙、城门洞，一通乱轰。 

    　　虽然并没有什么太大的战果，但还是让东城门外的我军战士们，感到士气大振。 

    　　让张狂冲出来的小鬼子，感觉心惊肉跳。 

    　　当然，孔大成也没忘了自己的核心任务，是吸引小鬼子飞机。 

    　　所以就命令坦克兵，全都打开舱盖，放肆地观察着头顶的小鬼子飞机。 

    　　当对方开始俯冲的时候，他立刻大声下令： 

    　　“快，改变方向，加速逃离！” 

    　　坦克驾驶员听令，立刻狂踩油门，疯狂逃窜。 

    　　得益于此地的地形十分平坦开阔，这般狂奔，倒也没遇到什么阻碍。 

    　　只不过霞飞坦克的速度，最快也就55公里每小时，跟小鬼子飞机每一小时几百公里相比，还是太慢了。 

    　　所以很快，小鬼子轰炸机就俯冲到他们头顶，开始投弹了。 

    　　坦克驾驶员们谨记出发前，孔大成的交待，一直在疯狂地改变方向。 

    　　这会儿虽然轻松被轰炸机追上，但当航空炸弹落地爆炸的时候，他们已经突兀地改变方向，跑到了数百米外。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　剧烈的爆炸声响过，好几辆坦克里的战士们，感觉自己所在的坦克，仿佛被滔天巨力给拨动了一下，差点被掀翻过去。 

    　　噼里啪啦的弹片、碎石击打坦克的声音，更是听得人头皮发麻，生怕那厚重的装甲，被弹片给撕开。 

    　　吓得驾驶员疯狂猛踩油门，让坦克咆哮着继续往前狂奔。 

    　　车载通讯器里，传来孔大成的吼声： 

    　　“都他娘的没事吧？” 

    　　“一号没事！” 

    　　“二号没被击中！” 

    　　“三号安全！” 

    　　…… 

    　　孔大成见自己所有坦克都没有被炸毁，差点热泪盈眶。 

    　　急忙吼道： 

    　　“快！加速转向，走！” 

    　　…… 

    　　天空中，山本四郎眼见着自己麾下轰炸机，投下的4枚60公斤的航弹，炸了个寂寞，顿时十分不爽。 

    　　怒斥道： 

    　　“八嘎！你们这些浪费蝗军物资的废物，不会看准了投弹吗？” 

    　　听得这话，轰炸机里的投弹手全都十分心塞。 

    　　忍不住在心里腹诽：这特么能怪我们吗？ 

    　　还不是你们这帮飞行员的飞行速度，有问题？ 

    　　常理来说，轰炸机要想实现最好的轰炸效果，需要飞行员和投弹手配合十分默契才行。 

    　　但奈何他们第20战队，乃是冈村次宁强烈要求下，仓促组建的。 

    　　大部分飞行员都是新手不说，他们这些投弹手也是新嫩，根本没多少战斗经验。 

    　　更别提二者之间的默契配合了。 

    　　现在投弹4枚，一辆坦克也没炸到，实在太正常了。 

    　　…… 

    　　山本四郎骂完人，当即呵斥这些废物轰炸机赶紧滚蛋。 

    　　随后，就对自己身边不远的另一架战斗机飞行员下令道： 

    　　“石田君，该我们上了！ 

    　　俯冲，把机枪子弹打光！” 

    　　飞行员石田秀男连忙点头： 

    　　“嗨！” 

    　　随后就选择了一辆坦克作为自己的攻击目标，俯冲而去。 

    　　见他行动了，山本四郎也不磨叽，仔细观察了一下，也选择了一个目标，开始俯冲。 

    　　由于地面没有高射炮，所以两人都俯冲得十分大胆，几乎是在瞬息之间，就接近到了坦克斜后方七八百米的高度。 

    　　然而下一秒，他们就傻眼了。 

    　　只见那原本一路狂奔的坦克顶部，竟然忽然冒出了一道道火舌。 

    　　密集的子弹，朝着他们的战斗机席卷而来。 

    　　“八嘎！ 

    　　土八路的战车，竟然还有高射机枪？” 

    　　山本四郎怒吼。 

    　　要知道，他们帝国蝗军的战车，也很少装备高射机枪的啊！ 

    　　随后断然下令： 

    　　“继续俯冲，机枪手，开火！” 

    　　他琢磨着，自己的重机枪是往下扫射，射程明显有优势。 

    　　而土八路的机枪对空射击，射高有限制，威力也不会有多大。 

    　　所以才会选择冒险。 

    　　听他命令，两架战斗机上的机枪手当即开始搂火。 

    　　“哒哒哒……哒哒哒……” 

    　　7.7毫米口径的重机枪子弹，打得地面草木、碎石乱飞。 

    　　小鬼子机枪手全力调整角度，终于将子弹倾泻到了坦克上，瞬间火四溅，弹头乱飞。 

    　　然而却根本无法穿透霞飞坦克的装甲。 

    　　要知道，霞飞坦克，可是二战最好的轻型坦克，甚至可能没有之一。 

    　　能跟中型坦克对轰的存在！ 

    　　当然不可能被小鬼子战斗机上，这7.7毫米的捌玖式固定机枪所击穿。 

    　　反而是小鬼子的战斗机，不时就被霞飞坦克的m2型12.7毫米高射机枪击中，机体上出现一个个触目惊心的孔洞。 

    　　看到这般情形，山本四郎顿时惊怒交加，疯狂咆哮： 

    　　“八嘎！土八路战车的装甲，为何如此厚实？ 

    　　他们装备的机枪，怎么可能如此厉害？” 

    　　这时候，另一架战斗机的飞行员石田秀男厉声大吼： 

    　　“战队长阁下，卑职的战机受损严重，请求拉升！” 

    　　听得这话，山本四郎差点气晕过去。 

    　　现在是特么打仗，这种事还需要请示？ 

    　　明知道自己受损，还不拉升，等着被打爆是吗？ 

    　　连忙怒吼： 

    　　“八嘎！ 

    　　你这蠢货，快快滴拉升，取消进攻，向晋阳机场转进！！” 

    　　听他命令，石田秀男这才立刻行动，准备将已然俯冲到了五六百米高的战斗机往空中拉升。 

    　　然而这时候，一串12.7毫米的子弹，忽然扑来，直接击穿了他驾驶舱的底板，飞进了他的身体里，将他当场打死在座位上。 

    　　这下子，拉升的操作无人执行，这架战斗机延续着石田秀男最后的操作，继续往地面俯冲。 

    　　战斗机里的小鬼子机枪手眼看着己方距离地面，越来越近，顿时惊恐大喊： 

    　　“石田君，你在干什么？ 

    　　不——” 

    　　一个眨眼之间，飞机一头栽在了地上。 

    　　“轰！” 

    　　一声巨响。 

    　　一团不算大的火球腾空而起，让山本四郎满脸痴呆。 

    　　好半晌之后，才反应过来，怒吼道： 

    　　“八格牙路！石田秀男这蠢货！！！” 

    　　这时候，他的飞机忽然响起了凄厉的警报。 

    　　他的机枪手急忙大吼提醒： 

    　　“战队长阁下，我们战机的燃油不足了！” 

    　　山本四郎这才回过神来，大喊： 

    　　“八嘎！怎么可能？ 

    　　我们的燃油应该至少还能飞行100公里！” 

    　　刚刚发现地面坦克时，他就特意看过自己战斗机的剩余油量的，因此心里有数。 

    　　机枪手满脸煞白，哆哆嗦嗦地回答： 

    　　“可能是我们的油箱，被土八路的机枪打穿了，燃油正在泄露！” 

    　　听得这话，山本四郎顿时眼前一黑。 

    　　他瞬间明白，现在自己已经到了最危险的时刻。 

    　　急忙拉升飞机，往南逃窜。 

    　　然而，等他刚飞出去不到5公里，就感觉自己的发动机开始失去动力，飞机开始一头往地面扎去。 

    　　很显然，燃油已经彻底耗尽。 

    　　山本四郎眼看着地面越来越近，不禁惊恐大喊： 

    　　“八嘎！不——” 

    　　随后就感觉眼前一黑。 

    　　“轰！” 

    　　一声巨响，他这个刚上任没几天的飞行第20战队战队长，就此埋骨曲北县外，结束了他罪恶的一生。 

    　　只能说，该！ 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第916章 你特么晕了，我怎么办？ 

    　　第916章 你特么晕了，我怎么办？ 

    　　晋阳城第一军司令部里。 

    　　司令官岩松一雄在得知飞行第20战队，一共31架飞机，已经出发，赶来轰炸曲北县搞事情的敌人后，就一直面带微笑，一边喝茶，一边等待着村田孝声的捷报。 

    　　没过多久，电讯室的电讯参谋，果然急匆匆地跑来： 

    　　“司令官阁下，参谋长阁下电报！” 

    　　闻听是吉本真一电报，而不是村田孝声的，岩松一雄也没太在意。 

    　　他还以为，是吉本真一已经到达了曲北县城，拿过了第33师团的指挥权呢。 

    　　淡淡地回道： 

    　　“哦，吉本君是成功进入了曲北县城，准备对土八路发起反击了吗？” 

    　　电讯参谋满脸苦涩地回答： 

    　　“不，不是。” 

    　　看到他的表情，岩松一雄猛然意识到了不对劲，连忙喝问： 

    　　“纳尼？难道吉本君遇到了土八路阻击？” 

    　　“是……是参谋长阁下……发……发来了诀别电报！” 

    　　作战参谋也不敢跟他卖关子，急忙哆哆嗦嗦地回答。 

    　　岩松一雄的血压，瞬间飙升到380，差点直接爆体而亡。 

    　　猛然把手里的茶杯朝着对方砸了出去。 

    　　红着眼珠子怒吼： 

    　　“纳尼？诀别？？？ 

    　　八格牙路！！！ 

    　　这到底是怎么回事？？？” 

    　　作战参谋只能老老实实地，把吉本真一发来的诀别电报内容，叙说了一番。 

    　　闻听敌人只用数百人，就打了他上千人的运输队的伏击。 

    　　还直接以猛烈炮火，将运输的2000枚特种弹全部炸毁，让他的勇士自食恶果，最终全军覆没，岩松一雄只觉得眼前一黑，就想晕过去。 

    　　一屁股往凳子上一坐，双目无神地喘了几口粗气，才怒吼道： 

    　　“吉本君也是个蠢货！ 

    　　打不过，他不会转进吗？？？” 

    　　这话，作战参谋当然没法接。 

    　　只能站在原地，瑟瑟发抖，装死。 

    　　岩松一雄脑海中，惊涛骇浪，思绪纷繁，却又不知道该做出什么决策。 

    　　只能下令道： 

    　　“快快滴，把将军阁下请来。” 

    　　“嗨！” 

    　　作战参谋如蒙大赦，连忙跑路。 

    　　…… 

    　　不一会儿，一脸轻松的朝香宫酒彦王就大踏步赶来，问道： 

    　　“岩松君，是否战况出现了明显有利于我们的转变？” 

    　　岩松一雄嘴里发苦，摇了摇头，把事情经过叙述了一番。 

    　　朝香宫酒彦王瞬间也是暴跳如雷，连声大骂： 

    　　“八格牙路！吉本真一这蠢货！ 

    　　几十年征战沙场的经验，都是喂狗了吗？ 

    　　为何没有做好战场侦查？？？ 

    　　这晋阳城北，不是一片平坦吗？ 

    　　他居然都能冲进土八路的埋伏圈里？ 

    　　他是眼瞎了吗？？？” 

    　　…… 

    　　然而，还没等他骂完人呢，电讯室那边，又收到了村田孝声的电报。 

    　　说飞行第20战队，在他们的眼皮子底下，损失了20多架飞机，却根本没能炸毁土八路的炮兵阵地。 

    　　这下子，朝香宫酒彦王当即气得眼一翻，就晕了过去。 

    　　他感觉到，自己一世英名，就要被这些蠢货给连累得，毁于一旦了。 

    　　岩松一雄见这厮晕过去了，顿时傻眼了。 

    　　心道：你特么晕了，我怎么办？ 

    　　现在这场仗该怎么打？ 

    　　束手无策之下，他只能立刻让电报员发电给冈村次宁，请求战术指导。 

    　　他倒也没蠢到家，已然很清醒，在没了那批特种弹和航空兵的轰炸之后，就靠他手头上这点兵力，怕是解决不了曲北县外的敌人。 

    　　甚至有可能，守不住晋阳城！ 

    　　…… 

    　　京城，小鬼子冀北方面军司令部。 

    　　参谋长田边盛悟收到岩松一雄的电报，立刻就急吼吼地去找冈村次宁。 

    　　闻听第一军方面，又特么在求援，还损失了一个中将参谋长，冈村次宁瞬间麻了。 

    　　感觉自己这个方面军司令官，每天都在给这帮蠢货擦屁股。 

    　　简直心累到家了。 

    　　他再也装不出一副泰山崩于前，而面不改色的样子了，怒气冲冲地骂道： 

    　　“这帮该死的混蛋！废物！ 

    　　通通都该为天蝗陛下尽忠！” 

    　　田边盛悟知道，他这是把岩松一雄和朝香宫酒彦王都骂进去了，不禁感觉有些心惊肉跳。 

    　　那朝香宫的殿下，可是天蝗的亲叔父啊！ 

    　　可不是一名普通大将！ 

    　　连忙眼观鼻、鼻观心的装死，生怕对方连累自己。 

    　　…… 

    　　好半晌之后，他见冈村次宁冷静了下来，这才询问道： 

    　　“司令官阁下，第一军的形势不妙，我们是否该调派援军前往支援？ 

    　　如岩松君先前的电报所言，如果土八路拿下忻口，和雁北、五台一带活跃的土八路连成一片，那整个绥远、冀北方面的形势都会大变。 

    　　甚至很可能他们会利用绥远一带平坦的地形，快速东进，威胁京城啊！” 

    　　“不！这是土八路的阴谋！ 

    　　绥远地理形势虽然重要，但人口、粮食产出太少，战争潜力，远远不及冀中地区。 

    　　土八路绝对不可能投入大量兵力。 

    　　我们还是应该坚决贯彻清剿冀中土八路的战略。 

    　　肃清冀中，才更加重要！” 

    　　冈村次宁虽然愤怒，但到底还是没有被冲昏头脑。 

    　　论地形平坦，难道冀中就不平坦了？ 

    　　而且这片区域联结晋地和鲁东，人口稠密，乃是真正的腹心之地！ 

    　　田边盛悟闻言，也只能点头： 

    　　“那司令官阁下此言有理。 

    　　一旦冀中土八路死灰复燃，我们之前投入的资源，将全部浪费。 

    　　看来，现在只能再苦一苦岩松君了。” 

    　　“哼！那是他无能的代价！” 

    　　冈村次宁怒吼。 

    　　随即就断然下令： 

    　　“田边君，立刻给我回电第一军，命令他们充分利用现有兵力，坚持住。 

    　　一旦冀中战事彻底结束，我自然会派第一和第八师团全力西进！” 

    　　“嗨！” 

    　　田边盛悟鞠躬低头。 

    　　随即就准备走人去电讯室。 

    　　他知道，对方的意思是很明显：在冀中战事没结束前，没有一兵一卒会去支援晋地！ 

    　　这时候，冈村次宁也不知是不是担心岩松一雄维持不住第一军的局面，又开口道： 

    　　“岩松君先前不是来电请求更多特种弹么？ 

    　　立刻从我们的库存里，拨出5000枚，用运输机紧急运往晋阳城。 

    　　曲北县可以丢，忻口也可以丢，但晋阳城，绝不能丢！” 

    　　听得这道命令，田边盛悟有些迟疑，连忙道： 

    　　“司令官阁下，如此一来，我方面军这边的特种弹库存，就明显不足了。 

    　　万一其他方向有需要——” 

    　　“不必担心！ 

    　　我会打电话给辽东军的梅津君，请他那边调拨一批给我们。” 

    　　冈村次宁摆了摆手，示意他稍安勿躁。 

    　　听他提到辽东军，田边盛悟也就不说啥了。 

    　　对于如今的帝国各方面军来说，只有辽东军那边，不管是武器装备、还是兵员、物资，都是最充足的。 

    　　没办法，都是被老毛子给吓的啊！ 

    　　诺门罕一战，可把天蝗和大本营那边，给吓得够呛。 

    　　他当即点头答应： 

    　　“嗨！卑职明白！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第917章 又来四门苏罗通ST5 

    　　第917章 又来四门苏罗通st-5 

    　　曲北县这边。 

    　　小鬼子第33师团师团长村田孝声，刚刚把整个师团的剩余的数千可战之兵，全都抽调过来，趁着己方航空兵在对敌人阵地发动空袭，一举从南城门杀了出来。 

    　　可没想到，对手的顽强，完全出乎他的意料。 

    　　他的人虽然多，打得对手节节败退，但却并不能轻松将其击溃。 

    　　不过耳听得轰炸机的航空炸弹还在不断炸响，他倒是一点也没慌，信心满满地催着参谋长西森重信，亲自带队往外冲。 

    　　然而没过多久，就有电讯参谋匆匆跑来，向他汇报： 

    　　“师团长阁下，吉本参谋长阁下电报！” 

    　　村田孝声闻言，还以为对方是通报自己已经快到了呢，顿时欣喜不已。 

    　　想着对方携带的2000枚特种弹一到场，自己就能把城外的敌人全部消灭，连忙问道： 

    　　“参谋长阁下距离我们还有多远？” 

    　　“师团长阁下，吉本参谋长阁下，恐怕再也不能来到这里了。” 

    　　电讯参谋哭丧个脸，仿佛死了亲爹一样。 

    　　“纳尼？八格牙路！” 

    　　村田孝声知道不好，劈手夺过对方手里的电报，仔细一瞧，顿时怒吼： 

    　　“八嘎！我的特种弹啊！” 

    　　吉本真一这个要来替代他指挥的第一军参谋长死了，他甚至有点小开心。 

    　　但对方携带的那些特种弹，也全完了，这就让他无法接受了啊！ 

    　　这下子，他的仗还怎么打？ 

    　　拿什么赢？ 

    　　…… 

    　　虽然心里绝望，但开弓没有回头箭。 

    　　现在他们既然已经全军在往曲北县城外冲杀，村田孝声也不能让勇士们停下来，只能默默地在心里祈祷，航空兵那边能给力一点。 

    　　接下来，战局的发展，也还真如他所期待的那样，航空兵很快就消灭了特务团高射炮一营的高射炮。 

    　　开始分散轰炸特务团的其他阵地了。 

    　　村田村田孝声趁机指挥着麾下士兵，疯狂突击，很快就冲进了特务团二营、三营战士们的阵地。 

    　　然而他没想到的是，对方居然人人装备二十响盒子炮，抽出来一通疯狂搂火，就把他那些冲得最快的勇士，给打死在了阵地上。 

    　　气得他嗷嗷直叫。 

    　　不过，在轰炸机疯狂轰炸的协助下，他的进攻，还是大有进展。 

    　　往前至少推进了好几百米。 

    　　看得他连连点头。 

    　　暗自琢磨：再打半小时，眼前这不到两个团的土八路，肯定要被自己全歼。 

    　　到时候，自己肯定能彻底地反败为胜，建立不世之功，晋升中将，彻底坐稳这第33师团师团长的位置。 

    　　…… 

    　　不得不说，村田孝声想得还是挺美好的。 

    　　只可惜现实却没有按他设想的发展。 

    　　有轰炸机疯狂轰炸的战斗，进行了不到十分钟，他就赫然看到那些轰炸机，忽然放弃了继续轰炸，改为调头向北。 

    　　这场面，让他忍不住一头雾水地怒道： 

    　　“八嘎！陆航的马鹿，这是在干什么？ 

    　　没看到土八路还拥有坚强的抵抗吗？ 

    　　难道这帮混蛋已经把炸弹，给扔光了吗？” 

    　　正在他满心疑惑的时候，忽然有城墙上的观察哨，冲过来向他汇报： 

    　　“师团长阁下，土八路的高射炮阵地，还没有被完全摧毁。 

    　　他们又开始袭击我军的飞机了。” 

    　　听得这话，村田孝声顿时无语。 

    　　只能咬着牙大吼，给麾下士兵鼓劲： 

    　　“勇士们，给我稳住，保持压力！ 

    　　等航空兵解决土八路的高射炮，就将回来继续轰炸！” 

    　　…… 

    　　只可惜，约莫半小时后，他苦苦等待的继续轰炸，不仅没有再回来，反而看到约莫有10来架飞机摇着翅膀往晋阳城方向飞去了。 

    　　见此情形，他差点气晕过去。 

    　　自己这里还打成一锅粥呢，这帮混蛋航空兵就跑了！ 

    　　玩个毛线啊！ 

    　　而且没过多久，就有人来向他汇报： 

    　　“师团长阁下，我们的航空兵是损失惨重，被迫撤退的！ 

    　　土八路的高射炮，现在又在向我东面城墙炮击了。” 

    　　闻听这消息，村田孝声顿时明白，自己指望的两根救命稻草，全都完蛋了。 

    　　现在，自己只有一条路可以走—— 

    　　那就是龟缩进曲北县城固守。 

    　　否则，等敌人的火炮重新开始炮击，自己出城的这些兵力，只有死路一条！ 

    　　想到这里，他立即下令： 

    　　“快快滴！命令全军，向城内转进！ 

    　　准备跟土八路打巷战！” 

    　　随后，他又立刻命令电报员，发报给晋阳城的岩松一雄，汇报陆航这边的坑爹情况，顺便请求援军。 

    　　…… 

    　　小鬼子飞机跑了的消息，当然第一时间，就被特务团的观察哨汇报给了杨远山。 

    　　他顿时兴奋不已，顾不得查看自己又捞了多少高射炮的奖励，立刻命令： 

    　　“快，命令全团各炮兵，给我全力炮击小鬼子！ 

    　　这帮狗日的，占了咱们这两个小时的便宜，现在轮到咱们报复回来了。” 

    　　电报员接令，立刻滴滴答答地发起了电报。 

    　　杨远山随即又心念一动，给曲北县南城门何云福、王全发那边，扔过去24门九二式步兵炮和一批炮弹，然后坐下来，查看起高射炮营防空获取的系统奖励来。 

    　　“击杀小鬼子飞行员*22，奖励博福斯40毫米高射炮*22，炮弹22万发。” 

    　　“击杀小鬼子航空兵少佐*1，奖励苏罗通st-5机关炮*4，炮弹4万发。” 

    　　“击杀小鬼子航空兵中佐*1，奖励双联装厄利孔20毫米机关炮*4，炮弹8万发。” 

    　　我去，居然干掉了12架飞机？ 

    　　冯双林他们这干得太漂亮了啊！ 

    　　杨远山心里狂喜。 

    　　22门博福斯高射炮的战果，正好可以补充给他们。 

    　　而那4门苏罗通，也是让他开心的好东西。 

    　　更别说，居然还干掉一个中佐，弄来了4门双联装机关炮了。 

    　　杨远山一盘算，就发现自己的系统仓库里，现在已经有了8门苏罗通st-5和4门双联装厄利孔。 

    　　完全可以很好地，恢复高射炮二营的战斗力。 

    　　毕竟，他们本身就还有六门厄利孔机关炮。 

    　　…… 

    　　兴奋地站起身来，杨远山对韩阳和詹海山二人道： 

    　　“韩阳、海山，这场仗，咱们应该是赢定了。” 

    　　“哦？团长你这么乐观？ 

    　　小鬼子飞机跑了，还能再来吧？” 

    　　詹海山年纪比杨远山大不少，经历这么多年战火，可比杨远山稳重太多了。 

    　　“就是。 

    　　团长，新二团可不是咱们特务团，他们要拿下晋阳机场，我可没太大的信心。” 

    　　韩阳也连连点头。 

    　　杨远山闻言，忍不住笑道： 

    　　“你小子这话，可别被孔团长听到，否则他肯定得拿烟斗狠狠地敲你。” 

    　　“嘿嘿，团长，新二团的实力，咱们还不知道吗？ 

    　　要是换了新一团去打晋阳机场，我倒是放心些。” 

    　　韩阳嘿嘿一笑。 

    　　说笑一番，杨远山就解释道： 

    　　“两军相争，首重士气。 

    　　现在小鬼子出动那么多飞机轰炸，都没能炸垮咱们，你们说这敌我双方的士气，会如何变化？” 

    　　说着，不待韩阳二人回答，他又继续道： 

    　　“更何况，小鬼子先前那支运输队，居然从晋阳城里运那么多特种弹出来，只说明了一个问题。” 

    　　“什么问题？” 

    　　韩阳和詹海山迫不及待地问。 

    　　“小鬼子黔驴技穷，没兵可以支援了！” 

    　　杨远山斩钉截铁地道。 

    　　两人连连点头： 

    　　“这倒是。 

    　　偌大的晋阳城，小鬼子也需要兵力守卫。” 

    　　“所以现在曲北县的小鬼子，现在士气低落、外无援兵，你说他们还能赢吗？ 

    　　要是这种仗，我们特务团都能打输，那咱们几个，干脆去炊事班抡大勺好了！” 

    　　杨远山最后总结。 

    　　韩阳和詹海山，瞬间都把头点得跟鸡啄米一般。 

    　　心道：团长，你说得好有道理！ 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第918章 死了的小鬼子，才是好鬼子！ 

    　　第918章 死了的小鬼子，才是好鬼子！ 

    　　随着杨远山全团开炮的命令下达，曲北县方圆十里，都响起了密集的炮声。 

    　　无数炮弹，朝着小小县城里砸去。 

    　　炸得小鬼子们瑟瑟发抖。 

    　　所有人都意识到，这仗，他们怕是赢不了了。 

    　　…… 

    　　特务团警卫营那边，王野带着警卫营的战士们，消灭了吉本真一率领的运输队后，就立刻由南向北撤退。 

    　　一路上，他们就看到小鬼子飞机在天空中耀武扬威，不禁个个气得怒火冲天，连声咒骂。 

    　　待见得许多飞机被我军高射炮揍下来时，瞬间又兴奋不已。 

    　　大声叫好。 

    　　就这样，又怒又喜之中，他们靠近了二营、三营的阵地，看到战士们被小鬼子冲得，不断后撤。 

    　　战士们又全都看着营长王野，个个摩拳擦掌，准备立刻上去帮忙。 

    　　然而，王野却不为所动，只大声命令战士们继续往北。 

    　　火力连连长叶忠，忍不住对王野道： 

    　　“营长，这是二营、三营吧？ 

    　　咱们不去帮帮忙吗？ 

    　　看起来，他们有些扛不住了。” 

    　　王野摇了摇头： 

    　　“不行，团长给咱们的任务，是要去东门帮徐二飞他们。” 

    　　这时候，何云福和王全发也发现了他们的大部队。 

    　　两人商量一下，就由何云福跑来见王野。 

    　　“王营长，你们怎么跑这里来了？ 

    　　团长命令你们来支援吗？” 

    　　王野摇了摇头： 

    　　“不是，我们只是路过。 

    　　刚刚我们去消灭了小鬼子从晋阳城出来的运输队，现在要去东门支援徐二飞。” 

    　　“什么？小鬼子运输队？ 

    　　好家伙，我说小鬼子刚刚为什么这么猛冲猛打呢，估计是为了冲出去，接应这支运输队！” 

    　　何云福惊喜不已，瞬间明白了事情的来龙去脉。 

    　　王野点点头： 

    　　“不错。小鬼子从晋阳城出来一支千人运输队，运送着特种弹。 

    　　现在已经被我们营全歼，你们不用担心腹背受敌了。” 

    　　“那太好了。 

    　　你们赶紧去吧，我们这边别看节节后退，那都是我跟老王故意的。 

    　　等会儿，我们就能狠狠地收拾他们。 

    　　让这帮狗日的，还想用特种弹！ 

    　　真他娘的畜生啊！” 

    　　何云福恶狠狠地道。 

    　　他心里也是倒吸一口凉气。 

    　　若非警卫营出手解决了这支运输队，真让小鬼子带着特种弹赶到了战场，那己方，肯定会遭遇惨重损失。 

    　　“好，那你们保重！” 

    　　王野丢下一句话，就立刻带着自己的人，加速往北了。 

    　　…… 

    　　警卫营战士们，继续往前，就看到小鬼子飞机已经开始撤退了。 

    　　而孔大成的坦克连，正在往东城门方向狂奔，并不断开炮炮击。 

    　　打得热火朝天，卷起烟尘无数。 

    　　王野当即大吼道： 

    　　“小鬼子飞机跑了，咱们团马上就要发起反攻了。 

    　　同志们，加快速度，别赶不上吃肉啊！” 

    　　听他这命令，战士们心里一急，立刻把自行车骑得跟风火轮一样。 

    　　十几分钟后，他们就远远地看到了二营一连的阵地上，还打得十分激烈。 

    　　而距离阵地七八百米的位置，堆满了弹药箱。 

    　　王野明白，这应该就是杨远山派人给他们送的弹药补给了。 

    　　连忙招呼战士们停下来，进行补给。 

    　　随后，就派人去通知徐二飞，他们到了。 

    　　…… 

    　　实际上，他们赶到以前，二营一连阵地上，徐二飞就已经感觉自己即将取得胜利了。 

    　　因为随着坦克连重新赶到、炮击小鬼子，他明显感觉到原本疯狂往外冲的小鬼子，冲不动了。 

    　　——或者说，也是不想冲了。 

    　　不过，如今他手下的战士们，激战这么久，损失也不轻，暂且也没有余力，能打小鬼子的反击。 

    　　只能先继续熬着，等团里的其他支援。 

    　　然后没过多久，他就见得己方那原本因为小鬼子飞机赶到，而停火的山炮、高射炮，全都重新响了起来。 

    　　密集的炮弹，瞬间把小鬼子给炸懵了。 

    　　不得不暂且后退，重新整队。 

    　　这情形，让徐二飞更加笃定，自己的阵地，是稳稳的守住了。 

    　　他当即对一营三连连长唐长茂道： 

    　　“老唐，这仗咱们赢了！” 

    　　唐长茂也看到了战场形势的转变，兴奋不已地点头： 

    　　“是啊，小鬼子这下惨了。 

    　　咱们这么多炮全部开火，他们哭都没地方哭啊。” 

    　　正说呢，一名战士冲过来向徐二飞汇报： 

    　　“连长，警卫营王营长带警卫营的战士们，来支援咱们了！” 

    　　徐二飞闻言，彻底地松了一口气。 

    　　对唐长茂道： 

    　　“老唐，看来咱们马上就能杀进曲北县城了！” 

    　　唐长茂也点点头： 

    　　“是啊！警卫营装备的机枪和无后坐力炮，可是不少。 

    　　咱们眼前这伙小鬼子，再不跑，就跑不掉了。” 

    　　“嘿嘿，用团长的话说：死了的小鬼子，才是好鬼子！” 

    　　徐二飞嘿嘿一乐，随即把指挥交给副连长，自己带头，往阵地后方走。 

    　　“走，咱们去迎迎王营长！” 

    　　…… 

    　　很快，他们两人就跟王野见了面。 

    　　寒暄之后，王野就道： 

    　　“徐连长，团长命我们来支援你们。 

    　　现在我不熟悉这里的情况，这仗怎么打，你来指挥吧！” 

    　　徐二飞闻言，有些迟疑。 

    　　他一个连长，指挥王野一个营长，有点冒犯啊。 

    　　但既然王野自己主动提出，他略一思忖，就答应了下来： 

    　　“好，那我就不客气了。” 

    　　随后扫了一眼警卫营的战士们后，提议道： 

    　　“王营长，咱们现在合兵一处，有一千多人。 

    　　火力又比小鬼子强这么多，我想，咱们干脆把小鬼子这出城的一千多人全吃掉得了。” 

    　　“好啊！你下令吧！ 

    　　咱们立刻行动。” 

    　　王野爽快地点了点头。 

    　　跟杨远山混的时间长了，他的胃口，早已被撑大。 

    　　强行吃掉小鬼子一千多人，他一点儿也不觉得过于骄狂。 

    　　“好！那就请你们营的无后坐力炮，立刻开火，封锁东城门，把小鬼子退回城里的后路切断。 

    　　然后你们警卫营其他步兵从北面，老唐的三连从南面，我们连从正面，三面朝着小鬼子碾压过去。 

    　　一点点压缩包围圈，将这伙狗娘养的彻底吃掉。” 

    　　徐二飞的想法也很简单，现在己方人多、火力猛，干脆就全面碾压算了。 

    　　小鬼子就是有通天本领，也得跪。 

    　　反正杨远山偶尔给他们这些营、连长上课的时候，最喜欢挂在嘴边的一句话就是： 

    　　“穷则战术穿插，富则火力覆盖”。 

    　　现在，他就想这么干！ 

    　　听完徐二飞的想法，王野也没提出异议。 

    　　他是警卫营营长，以最快的速度解决问题，然后回到杨远山身边守着，才是正经。 

    　　仔细观察了一下战场形势，他就小小提议： 

    　　“现在我军的炮火太多，我们的战士要挤压小鬼子的空间的话，容易被误伤。 

    　　这样，我派人去通知团长，要求炮兵营和高射炮营那边的炮火，半小时后停火，然后咱们再发起进攻。 

    　　正好也能让我的兵稍微喘口气。” 

    　　徐二飞和唐长茂闻言，俱都点头。 

    　　事情就这么定了下来。 

    　　各自下去调动兵力，准备半小时后发起猛攻。 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第919章 你这是为一个县城耽误三天时间吗？ 

    　　第919章 你这是为一个县城耽误三天时间吗？ 

    　　特务团临时指挥部。 

    　　杨远山收到王野的请求，当然不会拒绝。 

    　　立刻就命令电报员，给炮兵营和高射炮一营发报，让他们按王野要求的时间，停止对曲北县东面的炮击。 

    　　随后才问韩阳和詹海山道： 

    　　“你们说，我们要跟小鬼子打巷战吗？ 

    　　还是攻占东门后，停止推进，架炮对准城里轰？” 

    　　韩阳闻言一笑： 

    　　“团长，这问题要是换在我军其他部队，那肯定是要节约弹药打巷战的。 

    　　但咱们，就不不用了吧？ 

    　　直接架炮，把小鬼子都轰杀成渣就行了。” 

    　　杨远山闻言，顿时哈哈大笑。 

    　　连连点头： 

    　　“哈哈，没错没错。 

    　　咱也不缺炮弹，能用炮弹解决问题，就别让战士们牺牲。” 

    　　詹海山提醒道： 

    　　“可是团长，这曲北县里，还有咱们的老百姓啊。 

    　　要是肆无忌惮地轰炸，误伤大量乡亲们的话，周政委那一关，你怕是过不去。” 

    　　“这倒也是个问题。” 

    　　杨远山点了点头。 

    　　虽然这些百姓生活在小鬼子的统治下，但他也不能苛责什么。 

    　　更不能把他们视为敌人，肆意轰炸。 

    　　于是他只能在指挥部里踱了几步，才开口道： 

    　　“那咱们就只有先攻占所有城墙，把机关炮和重机枪架在上面，对准城内。 

    　　哪里有小鬼子冒头，就打哪里。 

    　　然后让坦克连一点点带着步兵往里推进。 

    　　多点时间，把城里的小鬼子慢慢清剿干净。” 

    　　“嗯，这个方法稳妥。” 

    　　詹海山和韩阳都点头赞同。 

    　　…… 

    　　商议一定，杨远山就下令道： 

    　　“命令全团各营，都全力攻城吧。 

    　　不用跟小鬼子磨叽了。 

    　　告诉他们，优先用炮火解决问题。 

    　　高射炮营、坦克连、炮兵营，随时响应他们的召唤。 

    　　谁有需要，都可以发报呼叫。” 

    　　他直接来了个老美式步炮协同。 

    　　最后一锤定音道： 

    　　“争取在天黑前，拿下曲北县城墙。 

    　　明天如果小鬼子飞机不来捣乱，我就要拿下这曲北县城！ 

    　　小小一个县城，耽误咱们特务团三天时间，已经够给小鬼子面子了！” 

    　　听他这话，詹海山和韩阳都十分无语。 

    　　他们心里均想：团长啊团长，你这是为一个县城耽误三天时间吗？ 

    　　那特么小鬼子第33师团2万多人，你当没有是吧？ 

    　　你礼貌吗？ 

    　　冈村老鬼子要知道你这么狂，保不齐要在背后扎你的小人了！ 

    　　…… 

    　　随着杨远山全力攻城的命令下达。 

    　　整个曲北县，打得更加激烈了。 

    　　…… 

    　　时间退回到今天清晨。 

    　　新二团团长孔捷，带着新二团全团两千多人，连夜赶路，总算来到了晋阳机场东面三四公里外的一处树林休息。 

    　　在前面探路的侦察兵告诉他，不能再往前走了。 

    　　前面到机场，全是光秃秃的平地，连个遮掩都没有。 

    　　孔捷抽一口烟斗，忍不住骂娘： 

    　　“这狗日的小鬼子，还真是不惜血本啊！ 

    　　居然让老子连靠近机场都没机会。” 

    　　他不用想都知道，这肯定是小鬼子征调民夫，把机场外方圆几公里之内，所有树林、灌木、杂草，全都清理了个一干二净的结果。 

    　　政委窦光杰笑道： 

    　　“老孔，那谁让特务团之前偷袭了这晋阳机场一次呢。 

    　　小鬼子也不傻，重建机场，肯定得防着咱们再来弄他一次啊！” 

    　　“哼，小鬼子以为这样就能拦住老子？ 

    　　他们那是做梦！” 

    　　孔捷狠狠地吐出一口烟圈。 

    　　…… 

    　　在树林里歇了一会儿，他先前派出去的侦察兵回来了，向他汇报起了机场的防御情况： 

    　　“报告团长、政委，小鬼子机场那边防守很严密。 

    　　除了机场外1000米范围内，有许多形成梯次防御体系的炮楼外，平均每隔10分钟，机场每个方向，都有至少两队二十多人的巡逻队，在交叉巡逻。 

    　　而且在炮楼防御体系外，估计还设置有雷场。 

    　　因为那些小鬼子巡逻队，每次都是固定路线，不敢走错一步。” 

    　　孔捷闻言，皱起了眉头： 

    　　“他娘的，这还真不好办啊。 

    　　看起来，咱们想要摸进去，基本没有可能。” 

    　　“是啊。 

    　　就算咱们晚上去偷袭，这炮楼肯定有探照灯，而且咱们也不知道小鬼子到底埋了多少地雷。” 

    　　窦光杰也愁容满面。 

    　　“不好打也得打！ 

    　　现在杨远山那小子，眼看着都要拿下晋阳城，我孔捷，要是连个机场都拿不下，岂不是要被人笑掉大牙？ 

    　　同样是晋西北的团长，老子也不能被这小子，落下太远啊！” 

    　　孔捷恶狠狠地下定了决心。 

    　　随即把麾下几个营长叫来商议了一番，然后下令： 

    　　“叶树强，你安排几个人，先去把小鬼子的电话线给老子切断。 

    　　你们得给老子观察仔细了，小鬼子可能有明暗几条线，一条都不许漏！” 

    　　虽然计划是晚上对机场发起进攻，但切断电话线这种活，天亮时候干正好。 

    　　——这切断电话线，也是有技巧的。 

    　　不能直接剪断，那样太容易被小鬼子的巡线人员发现并修复了。 

    　　而是要在不破坏胶皮的情况下，把里面的铜线给弄断。 

    　　让小鬼子的工程师，修都不知道从哪里修。 

    　　这种技术活，对于习惯了游击战的我军部队来说，自然是拿手好戏。 

    　　经常弄得小鬼子们苦不堪言。 

    　　“明白。 

    　　团长放心，我保证让小鬼子的电话通讯两三天内，都恢复不了。” 

    　　一营长叶树强，拍着胸脯保证。 

    　　他准备搞四五组人同时动手，让小鬼子的每条电话线，都断掉个四五处，让小鬼子修破头，也修不好。 

    　　如果小鬼子要重新铺设一条电话线，那也不是一时半会儿的事。 

    　　“乔有德，你安排一批人，跟着老窦去附近村子，找老乡们买些废了的驽马或者是老牛回来。” 

    　　二营长乔有德不禁十分诧异，连忙笑着问： 

    　　“团长，买这些干啥？ 

    　　难道是要给我们打牙祭？ 

    　　要不还是打完胜仗再说吧？ 

    　　这没打完小鬼子就吃肉，战士们也不好意思啊！” 

    　　孔捷挥舞着烟斗，就要狠狠敲他： 

    　　“打牙祭？你小子想得倒是挺美。 

    　　你当咱们团的经费，有这么充裕呢？” 

    　　“团长，你是想搞火牛阵吧？” 

    　　窦光杰揭穿谜底。 

    　　“不错。小鬼子在机场外设了雷场，要让老子的兵去蹚雷，那老子可不干。 

    　　不如弄点牛马回来，等天黑了，帮咱们蹚出一条血路来，顺便也能让小鬼子暴露暴露他们的暗哨。” 

    　　孔捷解释道。 

    　　“这法子不错，我这就去办！” 

    　　窦光杰点头，立刻行动。 

    　　…… 

    　　一番安排，新二团的战士们，就紧锣密鼓地做起了战前准备。 

    　　临近中午时分，各项准备已经基本妥当。 

    　　窦光杰也带着二十多头，费大价钱买到的病弱老牛、驽马回到了树林。 

    　　孔捷当即命令战士们赶紧吃饭、睡觉，准备着天一黑，就对机场发起攻击。 

    　　…… 

    　　然而，就在这时候，一名电报员忽然跑过来向孔捷汇报： 

    　　“团长，上级电报。” 

    　　孔捷拿过电报纸一瞧，顿时面色严肃起来。 

    　　对风尘仆仆，正在吃饭的窦光杰道： 

    　　“老窦，咱们准备晚上出手的计划，看起来是作废了。” 

    　　窦光杰闻言，吃了一惊，放下手里的杂面饼子，连忙问： 

    　　“怎么回事？” 

    　　孔捷还没说话呢，就有举着望远镜在观察的观察哨喊道： 

    　　“团长、政委，你们看，小鬼子有飞机回机场了！” 

    　　孔捷抬头一瞧，随后就对窦光杰道： 

    　　“呶，小鬼子有飞机在轰炸了特务团的阵地后，降落到机场了。 

    　　杨远山那小子判断，他们是来补充燃油和航弹，准备继续轰炸的。 

    　　上级命令我们，立刻对机场发起进攻，争取把小鬼子的这些飞机，给消灭在机场里！ 

    　　不能让他们给杨远山的特务团捣乱。” 

    　　闻听这话，窦光杰一张脸顿时拉得老长： 

    　　“老孔，这任务也太难了吧？ 

    　　大白天的，咱们就这么冲锋？” 

    　　“难也得干！ 

    　　正好老子要让老丁、老李他们看看，我孔捷，也是能打硬仗的！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第920章 这山炮，这么厉害？？！ 

    　　第920章 这山炮，这么厉害？？！ 

    　　决心一下，孔捷就把几个营长叫来，调整部署。 

    　　原本制定的夜晚偷袭计划满足不了上级的要求，现在只能冒险想新招了。 

    　　一番讨论、商议之后，在孔捷命令下，新二团2000多人，都开始行动。 

    　　很快就分散潜伏到了晋阳机场周围，死死地趴在地上，生怕被小鬼子发现。 

    　　等约定的时间一到，孔捷就派人对炮兵营营长齐森下令： 

    　　“齐森，用你的山炮，给老子开炮！ 

    　　狠狠地对着小鬼子机场中间炸！ 

    　　把他们的飞机全都炸毁！” 

    　　此刻，孔捷自己，已经带着几名通讯员、警卫员和政委窦光杰，来到了机场东面约莫两公里的一处土丘后。 

    　　指挥着战士们，在这里挖掘了一个浅浅的大坑，构筑了一个简单的掩体，作为他的临时指挥部。 

    　　…… 

    　　齐森听得通讯员传令，立刻指挥着自己麾下炮兵，操作着两门崭新的山炮，开火了。 

    　　“砰……砰……” 

    　　两声巨响，两枚炮弹飞了出去。 

    　　孔捷抽着烟斗，无比遗憾地嘀咕： 

    　　“唉，这才两门山炮，打起来一点儿也不过瘾。 

    　　要是老子有杨远山那一个山炮营，就好了。 

    　　几十门山炮一起开火，那才叫过瘾呐。” 

    　　旁边窦光杰闻言，不禁翻起了白眼。 

    　　回怼道： 

    　　“老孔，你这两门山炮，都是从人家杨团长那里弄来的，还不满意？ 

    　　还打上人家那山炮营的主意了？ 

    　　你倒还真敢想！” 

    　　孔捷闻言，瞬间有点尴尬，嘿嘿一笑： 

    　　“嘿嘿，这不就是想想么？” 

    　　“哼，我看你是有点得意忘形了。 

    　　多少主力团，还用60迫击炮撑场面呢。 

    　　咱们团有这两门山炮不说，81毫米迫击炮、九二式步兵炮，可全都有。 

    　　这要是在其他根据地，早被当成绝对主力了！” 

    　　“哈哈哈，没办法啊老窦。 

    　　你得看看咱们晋西北的几个团啊！ 

    　　杨远山的天下第一团，咱就不提了，那比一个师还厉害。 

    　　老邢的独立团，那可是老子的老部队，现在随便出一个主力营，都能跟咱新二团相比，你说我能不急么？” 

    　　孔捷又是狠狠地抽了一大口烟。 

    　　在这晋西北根据地待着，太憋屈了！ 

    　　听得这话，窦光杰也没话说了。 

    　　这晋西北，简直不是人待的地儿。 

    　　一个团比一个团逆天。 

    　　…… 

    　　就在新二团在紧锣密鼓地行动的时候。 

    　　晋阳机场里。 

    　　从曲北县战场返航的飞行第20战队的2架战斗机和9架轰炸机，已经接连降落了。 

    　　晋阳机场守备大队大队长田上康太中佐，一边命令地勤人员出马，对所有的飞机进行检修、补充燃油。 

    　　一边叫来走出飞机的一名航空兵中队长，了解情况。 

    　　互相通报彼此身份后，田上康太就问： 

    　　“渡边君，你们一个飞行战队应该不止这11架飞机吧？ 

    　　难道其他勇士，还在战斗？” 

    　　第20飞行战队第二中队中队长，渡边广实少佐，满脸苦涩，如丧考妣地回答： 

    　　“土八路的防空火力太厉害，我们损失了大部分飞机！ 

    　　就连战队长阁下，也已玉碎。” 

    　　刚刚回来的路上，他们在飞行器里呼叫山本四郎，却没有得到任何回应。 

    　　自然知道对方的结局。 

    　　田上康太闻言，不禁倒吸一口凉气。 

    　　连忙又问起了交战的具体过程，准备稍后向岩松一雄打电话汇报。 

    　　然而，他们正说着呢，忽然就听到天空中传来了炮弹飞行的“咻咻”声。 

    　　从军十几年的田上康太顿时面色大变，连忙大吼： 

    　　“八嘎！炮击！快避炮！” 

    　　但这又如何来得及？ 

    　　新二团那两门山炮的炮弹，已经砸进了晋阳机场里。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　两声惊天巨响，把机场里的小鬼子全都惊动了。 

    　　他们纷纷吱哇乱叫地从各自的位置冲了出来，大吼道： 

    　　“敌袭！敌袭！” 

    　　最要命的是，此刻机场地勤人员，正准备给刚刚从曲北县战场飞回，降落在机场的飞机加注燃油。 

    　　这年头，可没有什么长管子加油枪啥的。 

    　　那特么都是把大燃油桶运到飞机下，用软管给飞机加油的。 

    　　所以现在，机场里，已然有十数个大型燃油桶，被地勤运到了那一架架飞机下，等待着飞机检修完毕，就开始加油。 

    　　随着那两枚山炮炮弹落地爆炸，爆炸冲击波和弹片席卷机场，这机场里就又是一声惊天动地的巨响—— 

    　　“嘭！” 

    　　一个燃油桶被弹片击中，火瞬间引爆了这桶航空燃油。 

    　　大火冲天而起，随后如连锁反应一般，接连引爆了周围其他的燃油桶。 

    　　“嘭！” 

    　　“嘭！” 

    　　“嘭！” 

    　　…… 

    　　密集的燃油爆燃之声响起，整个晋阳机场，瞬间燃起了滔天大火。 

    　　烧得小鬼子地勤人员，狼狈逃窜，吱哇乱叫。 

    　　…… 

    　　田上康太看到自己眼前原本好好的机场，瞬间变成了一片火海，差点眼珠子都掉出来。 

    　　只能立刻拿起自己桌面上的电话，打给岩松一雄，请求战术指导。 

    　　他很清楚，既然敌人这么大张旗鼓的炮击机场，那这次进攻的规模定然不小。 

    　　凭他手里的兵力，挡住敌人，倒也不难。 

    　　但要想剿灭对手，定然办不到。 

    　　这可不是他想要的结果！ 

    　　毁了他的机场，他绝不能放过对方！ 

    　　然而，他拿起电话，尝试了半天，却赫然发现，自己的电话线，已然被切断。 

    　　忍不住骂一句： 

    　　“这帮该死的土耗子，又破坏了我们的电话！” 

    　　随即只能大声招呼电报员来，给晋阳城发电。 

    　　…… 

    　　新二团那边，孔捷用望远镜观察着机场的情况。 

    　　当他看到齐森只是两发炮弹落地，那机场之中，就腾起了滔天大火时，顿时整个人都傻了，嘴里的烟斗，都差点掉地上。 

    　　忍不住失声惊叫： 

    　　“我滴个乖乖！ 

    　　这狗日的山炮，这么厉害？？！” 

    　　旁边窦光杰也满脸呆滞： 

    　　“不对啊，老孔！ 

    　　之前咱们让齐森试过这炮啊。 

    　　虽然一炮下去，几十米之内弹片横飞，但也不至于有这种威力吧？” 

    　　孔捷清醒过来，猛抽一口烟斗，嘿嘿一笑： 

    　　“哈哈，估计是咱们运气好，击中了小鬼子的油库，你看这火，烧得多旺！ 

    　　小鬼子这回，不死也得脱层皮了。” 

    　　…… 

    　　炮声，就是命令。 

    　　随着齐森的开炮，孔捷给小鬼子准备的火牛、火马阵也开始从东、南两面，朝着机场冲锋了。 

    　　尾巴上绑了布条，烧得嘶吼不已的牛马，迈开大步，往前狂奔。 

    　　很快，他们就闯进了小鬼子的雷场，触发了地雷。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　地雷的爆炸，惊得牛马们更加狂暴，他们皮糙肉厚，往往几枚地雷都炸不死，反而冲得更快了。 

    　　很快就蹚平了一大片雷场，又冲破了机场外围的三道铁丝网，最终被反应过来的小鬼子重机枪射杀。 

    　　而新二团的战士们，则是顺着火牛阵蹚过的道路，开始朝着机场冲来。 

    　　他们的步兵炮、迫击炮、九二式重机枪，全都开火掩护，狂暴地对着小鬼子那些炮楼，发动了进攻。 

    　　小鬼子们一边慌乱于机场里的滔天大火，一边懵逼于他们的狂暴进攻，一时之间，手忙脚乱，损失惨重。 

    　　…… 

    　　远处，孔捷用望远镜看到自己的人进展顺利，顿时十分满意，当即对电报员下令道： 

    　　“电报员，立刻发报给上级。 

    　　我新二团袭击晋阳机场顺利，目前正在激战，预计最多三个小时，就能杀进去！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第921章 八路，竟然如此厉害！ 

    　　第921章 八路，竟然如此厉害！ 

    　　晋阳机场这边，也打成了一锅粥。 

    　　曲北县这边的敌我双方，当然是不知道的。 

    　　县城里。 

    　　当特务团各营，对全城发起了全面进攻后，小鬼子第33师团师团长，就感觉到自己的末日快到了。 

    　　收到不断的噩耗和求援请求后，他只能命令全师团各联队、大队，放弃进攻，撤进城里固守各个制高点。 

    　　准备熬到晋阳城再派援军来了。 

    　　这时候，他赶紧派人去，粗略清点了一下自己麾下剩余的兵力。 

    　　这才发现，原本一个2万多人的师团，现在的可战之兵，竟然已经不到6000人了！ 

    　　剩下的四五千人，都是重伤员！ 

    　　至于轻伤员，已经被算到可战之兵那一拨里了。 

    　　得到这个情况，村田孝声的脸色，当即阴沉得可怕。 

    　　他怎么也没想到，自己一个师团，竟然会被打得这么惨！ 

    　　耳听得外面剧烈的炮声和激烈的喊杀声，他的心中充满了绝望和愤怒。 

    　　忍不住咬牙切齿地道： 

    　　“该死的土八路，竟然如此厉害！” 

    　　随后就命令电报员，玩命地给晋阳城发求援电报。 

    　　命令刚下达，一名军官就匆匆跑来找他问计： 

    　　“师团长阁下，勇士们的士气非常低落，我们的弹药也不多了。 

    　　现在该怎么办？” 

    　　“八嘎！ 

    　　你们是怎么打仗的，弹药为何消耗得如此之快？” 

    　　气急败坏的村田孝声，一巴掌甩在这军官脸上。 

    　　打得对方晕头转向。 

    　　好半晌之后，这军官才缓过神来，嘟囔着回答： 

    　　“师团长阁下，这事不怪我们，是土八路的火力太猛了！ 

    　　他们的弹药，好像永远消耗不光一样，简直充足得可怕！” 

    　　村田孝声当然也知道这情况，只能狠狠地捶了一下桌子： 

    　　“让勇士们坚持到今晚，今晚安排人杀出城去，抢夺土八路的弹药！ 

    　　他们也用我蝗军的三八式步枪，子弹可以通用！ 

    　　而且司令官阁下，一定会派援军来的！” 

    　　他怎么也想不到，自己居然沦落到，要学习那些三枪八路的小规模反击、用人命来获取弹药的可怜战术了。 

    　　说出去，他都觉得丢人！ 

    　　自己率领的，可是帝国蝗军，一个师团啊！ 

    　　…… 

    　　听到他的安排，那军官心里暗自叫苦。 

    　　现在还是白天，要坚守到晚上，都不容易。 

    　　又谈什么晚上出去抢夺子弹呢？ 

    　　而且，敌人的火力那么猛，要杀出去抢子弹，那不就是用人命去填吗？ 

    　　到时候，恐怕每抢回来一个子弹袋，都要付出一名勇士的性命！ 

    　　但既然师团长阁下下了命令，他也只能答应一声，哭丧着脸出去了。 

    　　他可不想再说两句，挨一顿大逼兜。 

    　　…… 

    　　杨远山可不知道，小鬼子都快被他打哭了。 

    　　他坐镇临时指挥部，指挥着全团各营，疯狂对小鬼子发起进攻。 

    　　枪声、炮声，打得空气都似乎要燃烧起来。 

    　　几十里外的鸟兽，都能闻到这里的硝烟！ 

    　　…… 

    　　特务团的全面进攻开始一个多小时后，高远志的炮兵营和冯双林的高射炮营，停止了大规模的炮击。 

    　　而就在他们停下炮击后不到十分钟，西门的李大河和赵铁头就率先取得突破，攻占了西城门。 

    　　随后李大河毫不犹豫，立刻发电，向杨远山报捷。 

    　　…… 

    　　指挥部里，电报员把李大河的电报内容汇报了一番，在场众人全都忍不住欢呼起来。 

    　　所有人都感觉到，一场大胜，就在眼前。 

    　　虽然对于特务团而言，打胜仗不算什么，但一次消灭小鬼子一个师团的大胜仗，还是让所有人都克制不住内心的激动。 

    　　人人均想：继续这么打下去，这晋地的小鬼子，怕是都要被自家一个团给消灭的差不多了。 

    　　将来到其他兄弟部队面前，自己得多牛气？ 

    　　想想都是美滋滋啊！ 

    　　…… 

    　　杨远山看了下手表，满意地道： 

    　　“现在才下午两点，看来今天天黑前，咱们就能拿下全部城墙，把小鬼子堵死在城里了。” 

    　　詹海山提议： 

    　　“团长，是不是让其他各营，都调整进攻方向？ 

    　　从西门进？ 

    　　这样也省得强攻城门，遭受较大损失吧。” 

    　　“没必要。 

    　　西门一破，小鬼子士气暴跌，其他各门肯定也守不住。” 

    　　杨远山摇了摇头，回答道。 

    　　随后命令电报员： 

    　　“给李大河发报，让他们不要贸然从街道往城里进攻，而是沿着城墙，往南门和北门推进。” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　西城门突破以后，东城门徐二飞这边，也取得了重大进展。 

    　　他们在王野率警卫营赶到后，狂暴地发起进攻，直接把小鬼子第151联队给打懵了。 

    　　联队长桥本熊五郎完全没想过，眼前这明明只有千余人的我军，居然会装备那么多无后坐力炮和轻、重机枪。 

    　　轻轻松松，就把他出城的勇士们，全都截断在了城外。 

    　　他嘶吼着，命令这些人全力向城内转进，却根本做不到。 

    　　特务团的轻炮兵连，在东城门口形成了一片爆炸永不停歇的弹幕。 

    　　见到如此可怕的情形，桥本熊五郎只能学壁虎，来了个断尾求生！ 

    　　放弃城外的这些小鬼子，安排手中残兵堵死城门，准备死守。 

    　　然而他这意图，一下子就被王野发现了。 

    　　王野立刻命令楚坤，安排10门无后坐力炮，朝着城门洞内外炮击。 

    　　直接把所有扛着沙袋，试图来堵死城门的小鬼子，全给炸懵了。 

    　　m18型无后坐力炮可以直射，也可以曲射，要对付这些没有炮火实力的小鬼子，简直太好用了。 

    　　桥本熊五郎见此，顿时心如死灰，感觉这仗，完全没法打。 

    　　他只能一边命令下属坚持，一边打电话给村田孝声求援。 

    　　然而，没等到村田孝声的援军赶来，特务团的战士们，就迅速消灭了他留在城外的残兵，朝着城里冲了进来。 

    　　凭借狂暴的火力，迅速占领了东城门。 

    　　桥本熊五郎无力回天，只能率领数百残军，狼狈向着城里逃去。 

    　　…… 

    　　站在东城门上，王野见小鬼子急急似丧家之犬、忙忙如漏网之鱼，只顾逃窜。 

    　　再加上兵力匮乏，又没什么火炮，对己方不会有什么大威胁，当即对徐二飞道： 

    　　“徐连长，我们警卫营的职责是保护团部。 

    　　现在我把炮兵连、重机枪连和狙击连，留给你们继续进攻，其他人我就带回团部了。” 

    　　徐二飞点了点头： 

    　　“好，此番多谢王营长帮忙了。 

    　　能攻占这东城门，你们警卫营是头功。” 

    　　“哈哈，都是同志，谈什么功不功。 

    　　不过徐连长，我得提醒你一句，小鬼子虽然伤亡惨重的败退了，但也不可小觑。 

    　　我建议你们先沿着城墙往两侧进攻，不要贸然往城里推进，以免遭遇埋伏。 

    　　等等团长更明确的命令再说。” 

    　　“好。我明白了。” 

    　　徐二飞连忙点头。 

    　　…… 

    　　很快，王野就带着火力连、侦查连、轻机枪连和喷火兵连，匆匆往杨远山的指挥部返回。 

    　　不一会儿，他就闯进了指挥部，向杨远山汇报： 

    　　“团长，警卫营完成任务归来，请指示！” 

    　　杨远山见了他，也十分兴奋地问： 

    　　“不是让你们去帮东城门徐二飞的吗？ 

    　　怎么回来了？ 

    　　是东城门已经拿下了？” 

    　　“不错！东城门的小鬼子，已经被我们歼灭、击溃。 

    　　徐连长和唐连长已经占领东城门。 

    　　我考虑团长您这里可能需要预备队，就带着4个连先回来了。” 

    　　王野回答。 

    　　心里多少也有些忐忑。 

    　　自己这决定，可是自己自作主张，不是杨远山的命令。 

    　　好在杨远山并未在意，给他倒了一碗水，拉着他来一块石头上坐下。 

    　　这才点点头道： 

    　　“好啊！小鬼子这是危在旦夕了。 

    　　你们回来也好。 

    　　来，喝口水，再跟我详细说说，你们今天出击的经过。” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第922章 老孔，你别跟那啥护食一样！ 

    　　第922章 老孔，你别跟那啥护食一样！ 

    　　听王野叙说完警卫营今天两场战斗的详细经过，杨远山还是很满意的。 

    　　战果非常大，而警卫营的损失却很小。 

    　　简直是火力碾压的典范，干得漂亮极了！ 

    　　连忙赞赏几句，再拍拍王野的肩膀，让他带人先下去休息。 

    　　随后就命令电报员： 

    　　“给郭有庆发电报，让他的营，从西岗山下移动，到东城门外等待进城！ 

    　　让他自己，来指挥部一趟！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　不一会儿，高射炮二营营长郭有庆，就匆匆赶来，又兴奋、又担忧地问： 

    　　“团长，是有新任务吗？” 

    　　杨远山询问了一番他营里的情况，随后拉着他出了指挥部，来到一处隐蔽山坳，指着眼前12门机关炮和炮弹，对他道： 

    　　“你们营不是就剩6门机关炮了么？ 

    　　这里有12门，正好给你们补充一下。” 

    　　——这当然是他刚刚从自己系统仓库里弄出来的。 

    　　郭有庆原本还担心自己的营就剩下6门炮，在后续的战斗里，发挥不出什么大作用呢，现在闻听又有火炮补充，自然十分开心。 

    　　不过他看到面前的苏罗通st-5机关炮时，连忙诧异地问： 

    　　“团长，这几门炮，好像不是咱们现在用的机关炮啊！ 

    　　不过看着眼熟，似乎在哪里见过。” 

    　　“嗯，这种炮是日耳曼人的苏罗通st-5机炮。 

    　　射程5600米，射高3400米，比咱们的厄利孔强上一截。 

    　　在咱们师部和老常那边，都有装备，你眼熟也正常。” 

    　　杨远山点了点头，解释道。 

    　　郭有庆闻言，顿时兴奋不已，眉飞色舞地说： 

    　　“那太好了！ 

    　　这次我们的机关炮，因为射高不够，打小鬼子飞机可太吃亏了。 

    　　这帮狗娘养的，都学聪明了，根本不俯冲到咱们射高范围内。 

    　　让咱们完全是被动挨打，炮被炸得差不多了不说，飞机没打下来一架。 

    　　现在有了这能打3000多米高的苏罗通，他们要是再来，老子非得狠狠地收拾他们不可。” 

    　　“嗯。以后我想办法再多弄点这玩意儿，争取把你们营的炮，全换成这个。” 

    　　杨远山拍了拍他的肩膀。 

    　　“团长，咱们这次的任务是什么？ 

    　　你下令吧，我们高射炮二营，保证完成任务！” 

    　　郭有庆有些跃跃欲试，想看看这苏罗通机炮的威力了。 

    　　对于炮兵而言，弄到厉害的火炮，那就跟娶新媳妇入洞房一样，迫不及待。 

    　　“好！ 

    　　稍后你带人把这些炮运回去，从东城门进城，沿着城墙，把炮分散架设开。 

    　　我们虽然已经破城，但小鬼子肯定不会束手就擒，你的炮，给我对准小鬼子人多的地方轰就行了。” 

    　　杨远山下达了命令。 

    　　“团长放心，我明白。 

    　　高射炮二营，保证完成任务！” 

    　　郭有庆拍着胸脯，铿锵有力地回答。 

    　　“这曲北县城不大，方圆也就不到五六里，我要求你们营要能以机关炮，控制住全城每一个地方，你明白吗？ 

    　　而且两门炮之间，最好要形成交叉火力，不让小鬼子有半点躲避的机会！ 

    　　我不想让战士们，用生命去跟这帮狗娘养的，一个街垒一个街垒地争夺。” 

    　　“明白！” 

    　　“好，那就立刻行动吧。 

    　　争取天黑前完成部署！” 

    　　杨远山完全不担心，天黑前全团各营能不能拿下全部城墙，让郭有庆部署机关炮。 

    　　现在东西两门的突破口都已打开，要是三四个小时后，那些营长们还拿不下城墙，那他们就该被撤职了。 

    　　特务团，不接受废物点心当干部！ 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　打发走郭有庆，杨远山回到指挥部。 

    　　詹海山迎上前来提醒： 

    　　“团长，小鬼子的飞机随时会回来，我们在城墙上的布置，是不是不该那么满？ 

    　　最好留些余地？ 

    　　城墙上目标明显，万一遭遇轰炸，那损失可就大了。” 

    　　杨远山闻言也皱起了眉头。 

    　　自己刚刚给郭有庆的机关炮，可是高射炮一营好不容易才消灭小鬼子航空兵军官才爆出来的。 

    　　要真被小鬼子飞机全给炸毁了，那确实得心疼好一阵子。 

    　　不过开弓没有回头箭，让杨远山修改自己的命令，当然是不可能的。 

    　　他当即回道： 

    　　“让电报员，发报给上级那边，问问新二团袭击晋阳机场的情况。 

    　　如果他们失败了，咱们再调整部署。” 

    　　“好，这倒是个办法。 

    　　现在咱们各团都有电台，协同作战起来，真方便啊！” 

    　　詹海山连连点头，忍不住感慨。 

    　　想当初，772团作为主力编号团，自己倒是有一部宝贝电台。 

    　　但其他基干团基本全都没有。 

    　　这打起仗来，也没办法很好地实现协同作战。 

    　　哪像现在晋西北这几个团，全都有电台。 

    　　甚至在特务团，电台配备到营！ 

    　　简直是神仙日子！ 

    　　…… 

    　　按杨远山的命令，电报员很快把电报发到了赵家峪。 

    　　赵刚收到电报，也没耽搁，立刻转到新二团这边。 

    　　新二团团长孔捷，正在指挥着战士们对着晋阳机场猛攻呢，听到电报员汇报说：特务团询问他们的进攻情况。 

    　　当即皱眉对窦光杰道： 

    　　“老窦，杨远山这小子是啥意思？ 

    　　也想对这机场伸手？ 

    　　他这是做梦，老子新二团，把这晋阳机场吃定了！” 

    　　窦光杰对他的敏感，十分无语。 

    　　略一沉思，就回道： 

    　　“老孔，你别跟那啥护食一样！ 

    　　我看估计是特务团那边，战事进行到关键阶段了，杨团长担心小鬼子飞机继续起飞，轰炸他们，所以才来电问咱们的情况。” 

    　　听他这么一说，孔捷也连连点头，认可这个可能性。 

    　　狠狠地抽了一口烟斗，就对着电报员道： 

    　　“给我回电上级，告知我新二团正在加紧对机场的进攻。 

    　　虽然还未能彻底拿下，但小鬼子飞机已大部分被大火烧毁，机场跑道也被我们炸烂，绝对不可能再从晋阳机场起飞。” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　特务团临时指挥部里，电报员收到赵刚转过来的新二团电报，当即起身汇报给杨远山。 

    　　杨远山自然是松了一口气，笑着对詹海山道： 

    　　“新二团虽然实力一般，但孔团长还是敢打恶仗的。 

    　　这下，我们可以放心了。 

    　　至少小鬼子飞机不可能频繁起降，一波接着一波地来轰炸我们了。” 

    　　“哈哈，是啊，孔团长也是久经沙场的老同志了，打过的恶仗比我多。” 

    　　詹海山连连点头。 

    　　论资历，他可比不上孔捷。 

    　　杨远山又思忖着道： 

    　　“冈村老鬼子，要是继续从京城机场派飞机来，估计最多也就只能来一趟。 

    　　双林的高射炮，应该能再跟他们打一场消耗战。 

    　　城墙这边的战斗，今天天黑前，应该可以结束了。” 

    　　对于他这个判断，詹海山和韩阳，都很赞同，连连点头。 

    　　…… 

    　　事实和杨远山预料的一样，激烈的枪炮声响到了下午五点左右，各营的捷报，就纷纷传来。 

    　　正式宣告特务团，已然全面占领曲北县——的城墙。 

    　　他当即连下两道命令： 

    　　“电报员，给上级发报，汇报我团激战两天一夜，已全面拿下曲北县城墙，并将来援的小鬼子第33师团全部，消灭大半，残部围困在城内。 

    　　计划明天发起总攻，彻底消灭他们，拿下曲北县城！” 

    　　“命令各营营长，布置好各自的防御后，晚上7点，来我这里开会！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第923章 他们那是一个团吗？ 

    　　第923章 他们那是一个团吗？ 

    　　赵家峪。 

    　　这两天，赵刚没事就坐镇在电讯室，等着各方面的电报。 

    　　忽然，一名电报员摘下耳机，站起身来，兴奋地拿着一张电报纸，对着他喊： 

    　　“赵政委，特务团捷报！” 

    　　赵刚闻言，自然大感惊讶。 

    　　一把抢过电报纸，一目十行地扫过，立刻就兴奋不已地跑去找李云龙。 

    　　李云龙正和杨秀芹准备吃晚饭呢，见赵刚冲进来，连忙招呼他上桌： 

    　　“老赵啊，还没吃饭吧？ 

    　　来来来，一起吃！” 

    　　赵刚连忙摆了摆手表示拒绝，迫不及待地对李云龙道： 

    　　“老李，特务团打赢了！” 

    　　“什么？赢了？ 

    　　杨远山这狗日的，速度够快啊！ 

    　　小鬼子这也太不经打了吧？ 

    　　才两天就被他们打崩了？ 

    　　他们歼敌多少人？ 

    　　自身损失多少？” 

    　　李云龙撂下筷子，跳下炕来，惊喜地在屋里走来走去。 

    　　杨秀芹见他们这模样，就知道这饭一时半会儿是吃不上了，只能把菜端回厨房热上。 

    　　见李云龙这一连串的问题，赵刚哪还不知道他误解了啊。 

    　　连忙解释： 

    　　“老李，特务团还没彻底拿下曲北县城，只是攻占了全部城墙，把小鬼子第33师团堵在了城里。” 

    　　随后他把杨远山的电报内容，给李云龙叙说了一遍。 

    　　李云龙闻言，忍不住骂道： 

    　　“老赵啊老赵，你狗日的也太一惊一乍了。 

    　　老子还道他们已经把仗打完了呢！ 

    　　原来只是攻占了个城墙而已。” 

    　　见他这么牛气冲天，赵刚白了他一眼，回怼： 

    　　“老李，我看你是翘尾巴了。 

    　　特务团一个团，了2天时间，成功包围小鬼子一个师团，你还不满意？” 

    　　“嘿嘿，老赵，别人不知道也就罢了。 

    　　你还不知道吗？ 

    　　杨远山这狗日的特务团，那是一个团吗？ 

    　　那他娘的，不是比一个师还强吗？” 

    　　李云龙嘿嘿直笑。 

    　　咧开的嘴巴，怎么也合不拢。 

    　　听他这话，赵刚瞬间无言以对，心里觉得好有道理。 

    　　特务团，那的确不能当成一个普通的团来看啊！ 

    　　他只能转移话题问： 

    　　“那老李，我们现在把特务团的电报转给旅部？” 

    　　“先不用！ 

    　　这仗还没打完，捷报不着急发！ 

    　　老子得等他们打完，清点完战果了，再给旅长一个惊喜！ 

    　　要是杨远山这小子，真能成建制地全歼小鬼子一个师团，那得多鼓舞咱们全军的士气？” 

    　　李云龙差点压抑不住嘴角的坏笑。 

    　　他仿佛已经看到了，旅长收到特务团捷报时的震惊表情。 

    　　对于李云龙的恶趣味，赵刚十分无语，心道：你就作吧！回头旅长拿马鞭子抽你的时候，你可别求饶！ 

    　　不过他也琢磨，现在特务团的仗没打完，报捷的电报，压一压，也没啥问题。 

    　　当即点了点头： 

    　　“那好吧。” 

    　　随即准备走人，忙自己的事去了。 

    　　不过李云龙却叫住他道： 

    　　“老赵，这电报不发到旅部，但是可以先同步给咱们晋西北的几个团。 

    　　让老邢和老丁、老孔他们几个看看，人家杨远山是怎么打仗的！” 

    　　见李云龙居然已经开始对邢志国、丁伟、孔捷三人不满意了，赵刚觉得这家伙是真飘了。 

    　　这些人，可都是上级领导们看好的骨干军事干部啊！ 

    　　比如丁伟，还是老总特意从冀中那边调来的呢！ 

    　　他连忙提醒： 

    　　“老李，你就不怕你这一刺激，让他们几个团闯出祸来？” 

    　　“嘿嘿，老子现在就是要他们闯祸！ 

    　　不闯祸，冀中的小鬼子怕是不会动啊！” 

    　　李云龙嘿嘿笑着道。 

    　　听他这话，赵刚悚然一惊。 

    　　顿时明白，眼前这个狡猾的家伙，看着是在胡来，但其实算盘打得叮当响。 

    　　他很清楚，上级既然把围魏救赵的任务交给他们晋西北，那就是在其他方面，无力大规模出击，吸引小鬼子注意力。 

    　　只能指望他们。 

    　　现在冀中那边的小鬼子没动，那就是他们晋西北分区的任务没能完成。 

    　　李云龙要让独立团、和新一团、新二团搞事情，那还真的非常有必要。 

    　　想明白了这一节，他当即点头，立刻去发报了。 

    　　…… 

    　　娘子关。 

    　　独立团团长邢志国看着手里的电报，自然震惊不已。 

    　　他们独立团的防区原本在水泉一带。 

    　　自从接到李云龙的命令，要东进接应冀中分区我军部队和老百姓撤入山里后，邢志国就命令全团主力向东，占领了这一年来，被反复蹂躏的娘子关。 

    　　然后派遣部队，以连、排为单位，往东去接应冀中部队和逃难的乡亲。 

    　　为了指挥方便，他还跟团参谋长张大彪带着团部的人，移驻到了这娘子关。 

    　　此刻，邢志国忍不住连声感慨： 

    　　“好家伙，这特务团，是越来越厉害了。 

    　　两天时间，包围小鬼子一个师团2万多人，简直骇人听闻啊！” 

    　　张大彪拿过电报一瞧，也是艳羡不已： 

    　　“杨远山这小子，总能干出大事啊！ 

    　　他居然敢以区区一个团包围小鬼子一个师团，这要让小鬼子天蝗知道了，那不得气死啊？” 

    　　“是啊！咱们独立团现在也是上万人，兵强马壮，但是跟这特务团比起来，还是差了十万八千里啊。 

    　　让我对付小鬼子一个联队，我都没有把握，更别说一个师团了！” 

    　　邢志国的眼睛里，全是自叹不如。 

    　　“那没办法，谁让咱们没那小子那么好的运气，总能捡到装备呢！” 

    　　张大彪想起杨远山当初在自己的地盘，捡到大批装备的事，就兀自愤愤不平。 

    　　感觉自己被对方占了大便宜，血亏！ 

    　　…… 

    　　两人讨论了一番特务团的战果，邢志国就有些疑惑地问一边的张大彪： 

    　　“大彪，你说上级给咱们发这电报来，是啥意思啊？ 

    　　我怎么有点迷糊呢？” 

    　　张大彪一琢磨，就恍然大悟，嘿嘿笑着道： 

    　　“嘿嘿，我看领导这是嫌弃咱们的动作太小了啊！ 

    　　催着咱们跟特务团学呢！” 

    　　要说了解李云龙，这晋西北众将里，他张大彪自称第二，谁敢称第一？ 

    　　李云龙一抬屁股，他张大彪就知道对方拉什么屎！ 

    　　“跟特务团学？ 

    　　咱们的任务不是接应冀中部队么，怎么学？” 

    　　邢志国有点懵了。 

    　　“团长，接应任务，也能把动作搞大一点啊！ 

    　　要不然冀中的同志，怎么会知道有我们在接应他们呢？” 

    　　张大彪跃跃欲试，似乎下一秒就要亲自带人，去找小鬼子的麻烦了。 

    　　听他这么说，邢志国也点了点头： 

    　　“这倒有些道理。 

    　　大彪，你想怎么折腾？” 

    　　“团长，以前新一团不是打过石门么，咱们要不再打一次？” 

    　　张大彪的眼睛里，闪着精光。 

    　　“好家伙，你还真敢想！ 

    　　石门可是冀中一带最重要的城市，小鬼子上次吃了那么大的亏，现在还能不重兵防守？ 

    　　你要撩这跟虎须，我绝不同意！ 

    　　这是拿战士们的性命去冒险。” 

    　　邢志国连连摇头。 

    　　张大彪自然是不断劝说。 

    　　最后好说歹说，邢志国才同意，调动一个营的兵力，向东试探性进攻土门煤矿试试。 

    　　这个煤矿驻守着至少两个中队的小鬼子，也是这附近的一处要害之地了！ 

    　　…… 

    　　新一团这边。 

    　　丁伟收到李云龙的电报后，自然也震撼于杨远山的大手笔。 

    　　他是个聪明人，自然瞬间就明白了李云龙的意思。 

    　　立刻就派了一个营的兵力，大张旗鼓，向东北方向进发，作出大举进攻蒲吾县，要与冀西根据地我军汇合，威胁上谷一带的架势。 

    　　吓得蒲吾县的小鬼子，瑟瑟发抖，不断向上级发报求援。 

    　　…… 

    　　新二团。 

    　　孔捷带着全团的战士们，正在狼狈向西撤退。 

    　　今天白天，他们强攻晋阳机场不到一小时后，就收到侦察兵汇报说：小鬼子有将近两个联队的兵力，从晋阳城和榆次城冲了出来，朝着他们兜过来，看架势是要将他们一口吞下。 

    　　孔捷见晋阳机场已经被自己的炮，和那场大火毁得差不多了，当即选择了撤退。 

    　　不过他们想撤，小鬼子当然不会放过他们，立刻如同跗骨之蛆一般，死死地咬住了他们。 

    　　孔捷只能带着全团，且战且退，一直到了现在。 

    　　费了九牛二虎之力，总算将小鬼子追兵甩掉。 

    　　让战士们原地休息，孔捷当即当电报员把电台开机，接收上级电报。 

    　　然后，就收到了李云龙同步的电报。 

    　　看了电报内容，孔捷顿时觉得脸上火辣辣的。 

    　　略一思忖，他就把几个营长们叫来，恶狠狠地下令： 

    　　“全团休息一小时，咱们再去杀个回马枪！ 

    　　这晋阳机场，我新二团一定要彻底拿下！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第924章 还有一万人！ 

    　　第924章 还有一万人！ 

    　　李云龙一封电报，就让晋西北各团，都迅速做出了动作的事，特务团这边，当然不知道。 

    　　晚上7点，各营的营长们，就汇聚到了杨远山的临时指挥部里。 

    　　大战两天，大家伙脸上都是硝烟，头发更是打成了结，脏得没眼看。 

    　　但所有人见面，都笑得合不拢嘴。 

    　　这仗打得，明显比他们预期的顺利多了！ 

    　　此刻见了面，自然互相吹起了牛。 

    　　这个说自己随随便便干掉八百小鬼子，那个说自己一不小心，击溃一个联队。 

    　　让这个小小指挥部，变得热火朝天。 

    　　…… 

    　　约莫7点过5分，杨远山见所有人都到齐了，当即咳嗽两声，让他们都闭嘴，随后朗声提醒道： 

    　　“同志们，这仗还没打完，你们也不要高兴得太早！ 

    　　谁要是阴沟里翻船，那我可是要毙了他！” 

    　　“是！团长！” 

    　　众人面色一凛，立刻立正回答。 

    　　…… 

    　　敲打这帮骄兵悍将一下，杨远山继续开口： 

    　　“我这里也没地方坐，大家就站着汇报下各营的情况吧，一营先来。” 

    　　“是！” 

    　　一营长徐威站了出来。 

    　　随后开口： 

    　　“我们一营这两天，一共牺牲了535名战士，重伤672。” 

    　　他一开口，就放出个王炸，瞬间让前任一营长、兼团参谋长韩阳急眼了。 

    　　一个营，原本总共1500人，现在直接没了1200多人，这特么跟全军覆也没啥区别了吧？ 

    　　玩儿呢？！！ 

    　　他连忙喝问： 

    　　“徐威，你没说错吧？ 

    　　怎么会有这么大伤亡？ 

    　　昨天你们不才牺牲300多，重伤500多的吗？” 

    　　徐威也知道，自己这数据十分离谱，面上不禁涨得通红，却也只能硬着头皮解释： 

    　　“参谋长，今天上午，我们被小鬼子飞机轰炸，损失不小。 

    　　另外就是唐长茂的三连，在东城门外阻击小鬼子，也伤亡很大。” 

    　　听他这么一说，韩阳顿时就沉默不语了。 

    　　二营长何云福担忧地问： 

    　　“老徐，那你们营，岂不是只剩下两三百人了？ 

    　　那还能守住西岗山吗？” 

    　　作为曲北县北面唯一的制高点，西岗山的重要性，在场众人都很了解。 

    　　因此何云福才会有这个疑问。 

    　　徐威连忙回答： 

    　　“没问题的。 

    　　团长今天一早，给我们补充了500人。 

    　　现在我们全营，还有七八百人！ 

    　　还能战斗！” 

    　　一营的情况，让杨远山也有点震惊。 

    　　他没想到，这次的仗，居然是战斗力最强的一营损失最大。 

    　　当即开口安排： 

    　　“徐威，明天我会给你们营再补充500人，你们营就给我钉死在西岗山上，闲着就挖战壕、防炮洞，做下一步大战的准备。” 

    　　“是！” 

    　　徐威立刻答应。 

    　　詹海山连忙问： 

    　　“团长，你是担心小鬼子还有大规模援军从晋阳城出来？” 

    　　“不好说。” 

    　　杨远山摇头。 

    　　随后解释道： 

    　　“不过西岗山这个位置，不只是阻击小鬼子晋阳城援军的要害之地，还是掩护咱们向东撤回栖霞镇的关键所在。 

    　　必须牢牢占据，死都不能丢！” 

    　　听他这么一说，大家伙俱都连连点头。 

    　　暗自佩服杨远山这仗还没打完，就在准备着撤退了。 

    　　…… 

    　　安排完一营，杨远山又看向了二营。 

    　　何云福当即站出来汇报： 

    　　“团长，我们二营牺牲了355名战士，重伤473人。” 

    　　“好家伙，这损失也不小啊，伤亡过半了。” 

    　　杨远山感慨一句。 

    　　“主要是三连徐二飞那边伤亡大了些，另外就是今天小鬼子飞机来轰炸的时候，南门的小鬼子疯狂往外冲锋，给我们制造了些麻烦。” 

    　　何云福解释。 

    　　杨远山点了点头，看向三营长王全发。 

    　　“我们三营，牺牲293，重伤252。” 

    　　三营还有七成战力，杨远山还是很满意的，点了点头就示意四营长李大河。 

    　　李大河的脸色不太好看，但还是硬着头皮出来汇报： 

    　　“团长，我们四营，牺牲461，重伤537。” 

    　　这又是一个伤亡七八成，几乎打残的，在场众人心里都有些不是滋味。 

    　　还好李大河又补充了一句： 

    　　“由于今天早晨补充了500人，所以我们营现在还有900多人。 

    　　还能继续战斗！” 

    　　四营遭遇小鬼子两个联队以上兵力的冲击，所以才会损失这么大，杨远山是很清楚的。 

    　　当即微微颔首，没说什么，看向五营长赵铁头。 

    　　…… 

    　　了解完各营的情况，杨远山还是基本满意的。 

    　　激战两天之后，原本一万五千人的特务团，损失不小，牺牲了2000多人，重伤也超过3000人。 

    　　但全团加在一起，也还有一万人以上！ 

    　　山炮、步兵炮、高射炮、机关炮，以及枪支弹药等等，经过杨远山在战斗中补充后，比开战前不差多少。 

    　　战士们经过血战的历练，不少新兵变成老兵，战斗力反而还提升了不少。 

    　　综合算下来，现在的特务团，至少还有开战前特务团的八到九成的战斗力！ 

    　　所以他当即安排道： 

    　　“同志们，我决定，明天就把这曲北县里的小鬼子，全部吃掉！ 

    　　彻底拿下这个县城，让第33师团的番号，彻底烟消云散！ 

    　　到时候，我倒要看看冈村老鬼子，从不从冀中撤军！” 

    　　听他这话，在场的营长们不禁十分兴奋，眼神中满是期待和斗志。 

    　　不过三营长王全发，却没其他人那么乐观，皱眉提醒道： 

    　　“团长，城中小鬼子至少还有几千人！ 

    　　咱们想用一天时间吃掉他们，怕是有困难。 

    　　虽然咱们的火力优势极大，但小鬼子躲在房子里的话，咱们只能一点点清缴，耗费的时间不会短。 

    　　如果非要在一天内解决战斗，那咱们的损失不会小！” 

    　　“这就是我今天叫你们都过来的主要目的了。 

    　　咱们部署明天的仗该怎么打！ 

    　　我既要快速拿下县城，又要咱们自己损失小！” 

    　　杨远山非常欣赏王全发的冷静。 

    　　他心里觉得，自己麾下几个步兵营营长里，何云福和王全发的能力是独一档的。 

    　　李大河、徐威次一档。 

    　　至于赵铁头，他资历独一档。 

    　　…… 

    　　见杨远山“既要又要”，王全发瞬间明白，他这是已经有了足够的把握，当即也不再说什么，静静地等待他开口。 

    　　杨远山当然也不可能磨磨叽叽地浪费时间，继续开口： 

    　　“我的想法是这样的： 

    　　第一：我们的机关炮，部署在城墙上，利用这种炮高达四五千米的射程，消灭所有看得见的小鬼子街垒。 

    　　只要有大股小鬼子敢冒头，郭有庆，你的炮手，就得给我立刻开火，炸散他们！” 

    　　“是！” 

    　　郭有庆早就知道他的想法，也部署好了自己的炮，当即点头。 

    　　“第二：明天各营，分别从四个城门，同时往城里推进，逐屋、逐巷的清缴小鬼子。 

    　　每抢占一处房屋，就在房顶、围墙等制高点，架上重机枪，控制局面。 

    　　只要有小鬼子敢冒头，就给我不计弹药损耗地打！ 

    　　咱们的通用机枪，足够轻便，数量也够多，一点点控制全城，问题不大！” 

    　　杨远山继续道。 

    　　詹海山闻言，连忙问： 

    　　“团长，小鬼子的枪法很准，躲在几百米外偷袭的话，咱们的伤亡不会小啊。” 

    　　“这就是我要说的第三点了。” 

    　　杨远山示意他稍安勿躁。 

    　　随后看向坦克连连长孔大成： 

    　　“大成，你们坦克连这两天屡次漂亮地完成任务，我很满意。 

    　　不过明天才是你们的生死考验。 

    　　坦克，不只是要在野外奔袭中发挥作用，城市巷战，你们也得支棱起来！” 

    　　孔大成听得杨远山夸赞，自然十分开心，连忙拍胸脯保证道： 

    　　“团长你说吧，要我们连做什么？ 

    　　我们保证完成任务！” 

    　　“明天你们连，要分成四组，2辆坦克一组，从四个城门进城，给咱们的步兵充当盾牌和移动火力点，掩护步兵清缴小鬼子！ 

    　　这次，你们必须要做好步坦协同。 

    　　一方面，要挡住小鬼子对步兵的偷袭。 

    　　另一方面，也要让步兵保护好你们的坦克，避免让小鬼子用炸药包近身，炸毁你们的履带。” 

    　　“明白！我们坦克连，绝对不会给小鬼子一丝一毫机会！” 

    　　“好！” 

    　　杨远山点了点头，随后安排警卫营营长王野： 

    　　“王野，明天把喜子的狙击连也派出去，让他们埋伏到各制高点，对小鬼子的反击进行压制！ 

    　　谁敢露头，就给我打谁！” 

    　　“是！” 

    　　王野连忙答应。 

    　　“那大家伙还有什么问题吗？” 

    　　杨远山环视众人，问道。 

    　　“没有！” 

    　　众人齐声大喝，个个摩拳擦掌，恨不能立刻就行动。 

    　　他们都觉得杨远山的安排，十分妥当、周密。 

    　　小鬼子在这种多层次的立体打击下，绝对没有任何活路可以走！ 

    　　毕竟，他们战斗意志再坚定，也不可能和炮火、坦克以及子弹相抗衡！ 

    　　…… 

    　　看到干部们个个士气高涨，杨远山自然十分满意，最后强调一句： 

    　　“明天行动，我要求你们，在减少伤亡的情况下，以最快的速度，消灭小鬼子！ 

    　　以免有其他意外发生！ 

    　　另外，今天晚上，都安排好哨兵，防止小鬼子反击！” 

    　　“明白！” 

    　　“那就散会吧，明天，我等你们的捷报！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第925章 楚云飞怎么你了，你回回折腾他？ 

    　　第925章 楚云飞怎么你了，你回回折腾他？ 

    　　特务团这边，战士们士气高昂，就等明天收割小鬼子人头。 

    　　而小鬼子第33师团这边，就是如丧考妣了。 

    　　所有人，都预感到末日即将降临。 

    　　联队长、大队长们，纷纷跑到代理师团长村田孝声这里，询问脱困办法。 

    　　他们全都没想到，明明只是出城来救援个曲北县而已，怎么就闹到全体玉碎了呢？ 

    　　这也太荒谬了吧？ 

    　　蝗军什么时候惨成这样了？ 

    　　这特么比蝗协军还不如啊！ 

    　　村田孝声面对这一大屋子人的搅扰，又能想出什么办法来？ 

    　　但凡有点办法，他还等到现在吗？ 

    　　在指挥部里，面色阴沉地踱了半天步之后，他只能一边继续发电给晋阳城，向岩松一雄求援。 

    　　一边喝令师团参谋长西森重信，率领一个大队的兵力，趁着天黑去北城门方向试探性进攻，看看能不能突出重围去。 

    　　这两天，东、南、西三门的封锁力度，已经让他有了认识，知道根本没啥希望能从这几个方向突围。 

    　　现在只能往北城门方向，最后试一把了。 

    　　西森重信见自己又要背锅，顿时气急败坏，恨不能直接拔刀跟对方火并。 

    　　好半晌之后，才克制住内心的火气，带着人去了。 

    　　他自然是暗自琢磨着，糊弄糊弄得了。 

    　　果然，2个多小时后，一阵密集的枪炮声响过，他就干脆利落地派人回来向村田孝声汇报： 

    　　“土八路防守严密，突围失败，请师团长阁下再想想其他办法。” 

    　　听得这消息，村田孝声瞬间愈发绝望。 

    　　狠狠地跺了跺脚之后，只能命令联队长、大队长们，回去整顿队伍，准备明天打巷战，坚持到晋阳城再派援军出来。 

    　　…… 

    　　晋阳城里。 

    　　岩松一雄和朝香宫酒彦王又何尝不是一筹莫展？ 

    　　他们手里，现在就剩下一个第36师团守在晋阳城里！ 

    　　还因为晋阳机场遭遇袭击，而被迫派了一个联队出去救援了。 

    　　所以他们哪里还有什么兵力能派出去支援？ 

    　　面对村田孝声的一封封求援电报，他们只能怒吼连连，连声骂他是个蠢货，坏了帝国大事！ 

    　　不过再没办法，他们两人也必须想出点应对方案来。 

    　　一番冥思苦想之后，朝香宫酒彦王当即冷着脸对岩松一雄下令： 

    　　“岩松君，你立刻去给阎老抠下最后通牒，命令他必须派兵进攻土八路！ 

    　　否则，最多十天半个月后，我蝗军定然会出动数百架飞机，轰炸吉县！” 

    　　岩松一雄也知道，这勉强算是死马当活马医的办法了，点了点头，立刻就去电讯室，让电报员发电。 

    　　…… 

    　　很快，吉县克难坡的阎老抠，就收到了岩松一雄的最后通牒。 

    　　看着那无比强硬的措辞，阎老抠只能愁眉苦脸地，把自己麾下大将叫来商议。 

    　　杨星如、徐次宸等强硬派，当然是提议不搭理小鬼子。 

    　　但阎老抠自从来到这克难坡以后，就费了老大的心思、和海量的钱财修建这处小城，如何舍得被小鬼子飞机大规模轰炸？ 

    　　连忙道： 

    　　“不行不行！ 

    　　跟小鬼子，不能撕破脸皮。 

    　　你们还是要给我想个办法，把他们糊弄过去。 

    　　小小吉县，可是我滴心血啊！ 

    　　晋绥军将士的家眷都在这里，炸不得！炸不得！” 

    　　见这阎老抠又犯了舍不得家当的毛病，杨星如顿时十分无语。 

    　　想当年，在晋阳，他就是这样啊！ 

    　　连忙劝道： 

    　　“阎长官，小鬼子如今在南方，被各战区的大军拖住。 

    　　在晋地，又被八路打得焦头烂额，根本没有飞机能来轰炸。 

    　　他们这封电报，就是吓唬咱们而已。” 

    　　“不不不，宁可信其有，不可信其无！ 

    　　老汉我这点家底儿，绝对不能再丢！” 

    　　阎老抠满脸苦涩。 

    　　他感觉这日子也太难过了。 

    　　明明他只是想当个三晋土皇帝啊！ 

    　　王净国眼珠子一转，连忙提议道： 

    　　“阎长官，那个楚云飞的独9旅，不是移动到了兴山渡口么？ 

    　　距离曲北县很近。 

    　　不如让他动手，给小鬼子一个交待？” 

    　　听得这话，杨星如顿时心生怒火，心道：我这么有才华的小老弟，又没睡你的姨太太，怎么你回回都想折腾他？ 

    　　你特么还是人吗？ 

    　　见不得我们五台出人才是吧？ 

    　　不过他还没站出来给楚云飞说话呢，阎老抠就眼前一亮，连连点头： 

    　　“没错没错！ 

    　　这小子吃着老汉的粮，用着老汉的枪，却肆意妄为，没有老汉的命令，擅自跑到兴山渡口，简直岂有此理。 

    　　该拉出去枪毙！ 

    　　不过老汉我看在他同为五台老乡的份上，放他一马，不跟他计较。 

    　　不过此番，他也该为我们晋绥军，出出力气了。 

    　　净国，你帮我发电给他，要求他立刻出兵！” 

    　　听他这话，杨星如心里就是一苦。 

    　　他很明白，楚云飞倒向老常的事，还是让阎老抠生气了。 

    　　这下子，他也没办法站出来，帮对方说话了。 

    　　只能一边沉默不语，一边暗自琢磨着，回头私下发封电报给对方，提醒一二了。 

    　　王净国见阎老抠同意自己的想法，自然是心怒放。 

    　　挑衅似地看了一眼装死的杨星如，继续问道： 

    　　“阎长官，万一这楚旅长不听命令的话，我们怎么办？” 

    　　“那就断他的军饷和弹药！ 

    　　让他知道知道，什么是军令如山！ 

    　　我们晋绥军，不是土匪流寇，容不得不听命令的混账！” 

    　　阎老抠斩钉截铁地回答。 

    　　顺便，也是敲打敲打在场几人。 

    　　“是！我马上去！” 

    　　王净国答应一声，立刻行动。 

    　　阎老抠意味深长地看了杨星如一眼，当即又道： 

    　　“星如啊！ 

    　　你去帮我给岩松一雄回个电报，就说我晋绥军抗击外敌入侵的立场，绝不会改变！” 

    　　听得这话，在场众人顿时吃了一惊。 

    　　人人均想：这阎长官是想干什么？ 

    　　之前不是不顾众人强烈反对，也要跟小鬼子达成口头协议吗？ 

    　　而且刚刚还让楚云飞去搞事情，现在怎么又唱起高调来了？ 

    　　阎老抠见众人满脸惊讶，当即得意一笑，继续道： 

    　　“另外，在电报最后，提一提独9旅的事。 

    　　就说楚云飞，不听我老汉的命令，已经擅自行动了。” 

    　　听得这话，在场众人都忍不住在心里嘀咕：好家伙！阎长官啊阎长官，你这小算盘打的，真是噼里啪啦作响！ 

    　　果然是三个鸡蛋上跳舞的强者！ 

    　　杨星如也明白了这厮的意思——是实惠也要得，骂名也不能背。 

    　　简直是鸡贼到家了！ 

    　　当即点头答应： 

    　　“是，我这就去给小鬼子回电！” 

    　　阎老抠又补一句： 

    　　“再给八路那边，也发封电报，要求他们把这次对小鬼子作战的计划上报上来。 

    　　我二战区的主动进攻，得让其他各战区都见识见识啊！” 

    　　他这话一出，在场众人全都麻了。 

    　　他们都是聪明人，哪里还不知道：这阎老抠是看八路把小鬼子打得焦头烂额，准备要贪天之功，把战役指挥的功劳揽到自己头上啊！ 

    　　简直秀得飞起！ 

    　　不过也没毛病，晋地各部队，名义上，确实归他阎长官指挥！ 

    　　打了大胜仗，确实离不开他的指挥有功！ 

    　　…… 

    　　好半晌之后，杨星如才回过神来，连连点头： 

    　　“阎长官，我明白了。我马上去。” 

    　　看着自己这几名心腹走了，阎老抠忍不住长叹了口气： 

    　　“老汉我，也太难了啊！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第926章 怎么这后方的部队，也这么强？ 

    　　第926章 怎么这后方的部队，也这么强？ 

    　　兴山渡口。 

    　　楚云飞可不知道，自己马上就要接到阎老抠的烫手电报。 

    　　他正坐在自己的旅部里，听着方立功汇报情况。 

    　　“旅座，兴山渡口的情况，我已经摸清楚了。” 

    　　方立功兴奋地开口。 

    　　自从独9旅奉命来到这里，楚云飞就让他去调查这附近的情况，正好今天来汇报。 

    　　“哦，看立功兄你的样子，这兴山渡口，是个好地方？ 

    　　跟咱们以前在南面的芝川渡口比呢？” 

    　　楚云飞好奇地问。 

    　　“不错！这地方的黄河水流平缓，又连接晋陕，也有不少商旅来往，物资和人口充裕！ 

    　　咱们只要设卡收税，就能养活半个旅！ 

    　　虽然比不了芝川渡口，但已经算得上一块不错的地盘了。” 

    　　方立功笑得脸上的褶子都快出来了。 

    　　能捞钱的地方，那可就是好地方啊！ 

    　　这年头，上级的军饷经常指望不上，弄一个富庶的地方当驻地，那可太重要了。 

    　　说起这个话题，巢湖、芜湖一带和鲁东的我军部队，那可就太有发言权了。 

    　　在我军其他部队最困难的时期，他们自己能吃饱穿暖不说，还能上缴大量资金，支援其他各部。 

    　　简直让后世看史料的人，都叹为观止。 

    　　“立功兄，你也别跟我说优点了，缺点呢？” 

    　　楚云飞心性冷静，没有被他的话给冲昏头脑，摆了摆手，严肃地问道。 

    　　“缺点当然也有不少。 

    　　第一就是这周围有不少小鬼子炮楼，不过都被咱们这段日子，给一点点敲了。 

    　　第二就是土匪了，据说靠着这兴山渡口吃饭的土匪，就有好几股！ 

    　　每一股，都有几百人。 

    　　最大的，甚至有上千人，三五百条枪，实力不可小觑！” 

    　　方立功也收敛了脸上的笑容。 

    　　“土匪？那可太好了。 

    　　咱们独9旅正缺人手，这些土匪送上门来，正好。 

    　　明天开始，就派人去剿匪。 

    　　首恶给我毙了，从犯都拉到咱们队伍里，把一团的缺员给我填起来。 

    　　我要这方圆五十里，再没有一个土匪！ 

    　　我也要咱们独9旅，壮大到一万人！” 

    　　楚云飞恶狠狠地下令。 

    　　“什么？一万人？ 

    　　旅座，那可比一个师也不差了啊！” 

    　　方立功有些震惊于楚云飞的雄心。 

    　　“哼，他李云龙麾下，能有好几万部队，我楚云飞凭什么不能？” 

    　　想起当初，自己358团有5000多人的时候，李云龙还只是个千人基干团的小团长。 

    　　可如今呢，人家手中的力量，已然数倍于己！ 

    　　简直让他好生羡慕。 

    　　见楚云飞提到李云龙，方立功就不说啥了。 

    　　想当初，他还瞧不起对方一个泥腿子呢，可现在，他不服也不行了。 

    　　动辄消灭小鬼子数万人的大仗，那是他想都不敢想的。 

    　　他只能点头提醒楚云飞： 

    　　“旅座，土匪好解决，凭我们的实力，这些土匪就算联合起来，也不是我们的对手。 

    　　不过我觉得，我们面临的最大威胁，还是河对面。 

    　　对面驻守渡口的那支队伍，装备精良，看起来随时都能冲过来啊！” 

    　　听得这话，楚云飞也面色沉重地点了点头： 

    　　“不错，之前都说他们老家的留守部队，枪械不全，子弹匮乏，主要是在后方开荒种田。 

    　　现在看起来，似乎根本不是这样啊。 

    　　今天他们的炮兵，居然还进行了两轮实弹训练！ 

    　　虽然只是些迫击炮，但也不可小觑！” 

    　　“是啊。说起来，他们也真是邪门，那晋西北李云龙部装备强悍就不说了。 

    　　怎么这后方的部队，也这么强？ 

    　　简直匪夷所思！” 

    　　方立功有些忧心忡忡。 

    　　他哪里知道，这都是杨远山前番回老家，疯狂往外扔装备的结果呢？ 

    　　一万条三八大盖、150万发子弹，上百门迫击炮、步兵炮，几万发炮弹，足以让老家这边的留守部队，鸟枪换炮了。 

    　　楚云飞略一沉思，就道： 

    　　“他们应该等闲不会从这里过河，不过还是不能不防。 

    　　立功兄，明天开始，你安排人在渡口给我修筑几个坚固的望楼和工事，做好防御准备。 

    　　别人家都冲过来了，咱们还不知道。” 

    　　“好的，我明白。” 

    　　方立功点头答应。 

    　　…… 

    　　两人正商量着呢，忽然一名旅部机要员敲门进来： 

    　　“旅座、参座，二战区电报！” 

    　　方立功连忙起身，接过电报，挥手让机要员离开。 

    　　“阎长官又说什么？” 

    　　自从没有阎老抠的命令，就擅自移动到兴山渡口，这些日子，他可是没少被上面刁难。 

    　　一封封的电报，全都是批评指责的，烦都快烦死他了。 

    　　所以现在听说上面又来了电报，他自然不会有什么好气。 

    　　方立功也知道他的不爽，并不答话，打开电报一瞧，顿时面色大变，却没有立刻说话。 

    　　楚云飞见到他的表情，面上也是一沉，连忙提醒道： 

    　　“立功兄！” 

    　　方立功听到提醒，顿时反应了过来，一边把电报递过来，一边道： 

    　　“阎长官这是给咱们出了个大难题啊！” 

    　　楚云飞接过电报一瞧，顿时眼珠子一凸，怒道： 

    　　“哼，我看不是什么难题，这是要我楚云飞背上千古骂名！” 

    　　随后气呼呼地把电报团成了一团，扔在了地上。 

    　　兀自觉得不解恨，还狠狠地踩了一脚。 

    　　这一刻，他是彻底地，把心中那点对阎老抠当初提拔他当358团团长的感激之情，给抛到了九霄云外！ 

    　　他心里甚至还在怒骂：还是五台老乡呢，你就是这么对我的？？！！ 

    　　方立功满脸苦涩，连忙问： 

    　　“那旅座，咱们怎么办？ 

    　　是执行命令，还是抗命不遵？” 

    　　“你要当汉奸？” 

    　　楚云飞冷笑回怼。 

    　　“旅座，这话别说的这么难听啊！ 

    　　咱们就算动手，那也是执行长官部的命令啊！” 

    　　方立功十分尴尬。 

    　　都是七尺男儿，谁特么愿意背个汉奸名号啊！ 

    　　“哼，命令？ 

    　　狗屁命令！ 

    　　你信不信，要是咱们真动手了，回头有点什么舆论，这道命令，就是咱们伪造的！ 

    　　到时候，咱们不仅骂名要背，还要被撤销番号，抓起来枪毙！” 

    　　楚云飞再也绷不住了，难得的爆了句粗口。 

    　　很显然，他心里已然破防。 

    　　“这……这不至于吧？ 

    　　阎长官……不……不会这样的。” 

    　　方立功勉强挣扎了一句。 

    　　“哼。 

    　　反正在这个阶段，我楚云飞，头可断、血可流，不可能做这种仇者快、亲者痛的事！” 

    　　楚云飞的话，掷地有声。 

    　　虽然在晋西北，没少被李云龙和杨远山欺负，让他对这两个家伙恨得牙根儿直痒痒，但他还是分得清大是大非的。 

    　　现在正是和小鬼子相持的关键时刻，绝不能内讧！ 

    　　“可是旅座，你也看到电报里的内容了。 

    　　我们要是不动，那从今往后，可就没了军饷和弹药补给！ 

    　　到时候，咱们这独9旅，不也得溃散吗？” 

    　　方立功对楚云飞的唱高调不以为然。 

    　　理想是理想，现实是现实，那特么能混为一谈吗？ 

    　　你拖欠军饷一两个月，没问题，但要是三五个月，那下面的军官和当兵的，谁还跟你干？ 

    　　大家伙把脑袋系在裤腰带上来当兵，图的是什么，自己没点数吗？ 

    　　“军饷和弹药补给，我会想办法！ 

    　　你刚刚不是还说设卡收税能养兵吗？ 

    　　那咱们就设！” 

    　　楚云飞心里也感觉到了莫大的压力。 

    　　不当家，不知柴米油盐贵啊！ 

    　　部队每维持一天，那都是海量的钱财在支撑。 

    　　…… 

    　　方立功正要继续劝告呢，一名侦察兵匆匆跑过来敲门： 

    　　“报告！旅座、参座，西面的情况摸清楚了。” 

    　　楚云飞开口： 

    　　“讲！” 

    　　“是！从昨天开始，晋西北的特务团就包围了曲北县……” 

    　　侦察兵把侦察到的情况，叙说了一番。 

    　　楚云飞挥手让他出去，随后对方立功冷笑道： 

    　　“好家伙，小鬼子这是被杨远山打得，向咱们求援来了啊！ 

    　　简直太可笑了！ 

    　　滑天下之大稽！” 

    　　“是啊，是有点……” 

    　　方立功说不出话来。 

    　　这特么算什么？ 

    　　老鼠被猫逮住了，让另一只猫来救命？ 

    　　玩儿呢？！！ 

    　　“立功兄，是杨远山的特务团，在收拾小鬼子，你还想出手吗？” 

    　　楚云飞挑眉冷笑。 

    　　方立功连忙摇头： 

    　　“旅座，特务团的实力，简直非同小可。 

    　　咱们经过钱伯钧那件事，现在可还没恢复实力呢，自然不能招惹强敌。” 

    　　特务团这“天下第一团”的名头，那可是响彻了天下。 

    　　不了解特务团的人，当然会觉得他们那些惊天动地的战绩，都是吹嘘，都是宣传而已。 

    　　但他独9旅在晋西北这么长时间，自然知道，那一桩桩、一件件，都没有半点虚假！ 

    　　…… 

    　　见他老实了，楚云飞心里总算舒服了点。 

    　　略一沉思，就道： 

    　　“立功兄，你帮我给长官部回电，要求他们下更明确的命令来。 

    　　让我们到底进攻谁，说清楚，否则，我们无法奉命。” 

    　　“旅座，你这是真的要自绝于二战区啊！” 

    　　方立功痛心疾首。 

    　　“哼，是他们先容不下我楚云飞！” 

    　　楚云飞冷哼一声。 

    　　“唉！好吧，我这就去。” 

    　　方立功叹着气，答应下来，又抛出个新问题： 

    　　“不过旅座，那咱们的军饷还能靠设卡收税来解决，以后的弹药补给怎么办？” 

    　　“放心，校长会帮我们解决的。 

    　　再不济，不还能买么？ 

    　　最近，不是听说西面有人能大量买到枪支弹药么，咱们也可以找找这个路子！ 

    　　活人总不能让尿憋死！” 

    　　楚云飞大手一挥，一锤定音。 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第927章 老东西，歹毒！ 

    　　第927章 老东西，歹毒！ 

    　　天，悄然亮了。 

    　　曲北县战场，美美地在地上睡了几个小时的特务团战士们，开始被炊事班的战士们叫醒，起身吃早饭了。 

    　　县城东北方向的临时指挥部里。 

    　　杨远山刚醒，还没来得及洗脸呢，电报员就惊喜地站起身来汇报： 

    　　“团长，上级转来新二团的捷报。 

    　　他们昨天白天进攻晋阳机场未能彻底成功后，昨晚继续发动夜袭，终于从小鬼子守军之中撕开一条口子，冲进了机场，炸毁了所有飞机、跑道、燃油库和弹药库！ 

    　　小鬼子想修复机场，没有十天半个月，绝对做不到！” 

    　　“好啊！我就知道孔团长不会掉链子！” 

    　　杨远山兴奋不已。 

    　　晋阳机场没了，晋阳城里的小鬼子，又断了一条获得支援的通道。 

    　　要是太岳那边的兄弟部队给力，封死同蒲路南段，这晋阳城，就会变成一座孤城！ 

    　　到时候，怕是岩松一雄这厮哭都没地方哭去。 

    　　而朝香宫酒彦王这老鬼子，更是跑路都跑不掉！ 

    　　“新二团那边现在的情况怎么样？ 

    　　他们没被小鬼子大部队咬住吧？” 

    　　杨远山又问。 

    　　“没有。 

    　　新二团的捷报说，他们已经在小鬼子追兵围杀过来前，成功向东撤退了。” 

    　　电报员老实回答。 

    　　“好极了。 

    　　帮我回电给上级，我们特务团预计今天上午7点半，发动对曲北县城小鬼子的全面进攻！” 

    　　杨远山下令。 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　电报员坐下“滴滴答答”地发电报去了。 

    　　杨远山弄了点水，洗了把脸。 

    　　张小河给他弄了张饼，端来一碗小米粥，他唏哩呼噜吃完，顿时感觉精神抖擞。 

    　　这时候，门口有人进来汇报： 

    　　“报告！团长，我来了。” 

    　　杨远山抬头一瞧，就看到是被他昨晚一封电报，就催着连夜赶来的辎重营营长赵力。 

    　　连忙起身迎接，问道： 

    　　“赵力，辛苦你了。 

    　　让你再带500名战士过来，带来了吗？” 

    　　“带来了。现在就在外面。” 

    　　赵力点头。 

    　　“好。” 

    　　杨远山微微颔首，随后对外面喊一句： 

    　　“小河！去把赵力带来的兵，送去一营那边，交给徐威！” 

    　　“是！” 

    　　张小河答应一声，大踏步去了。 

    　　杨远山这才拉着赵力坐下，问道： 

    　　“这两天咱们送回去3000多名重伤员，野战医院那边什么情况？” 

    　　“已经焦头烂额了。 

    　　这么多重伤员，梁院长他们虽然已经有了几十名大夫，但还是忙得水都顾不上喝一口。 

    　　现在只能让医院那些半大的孩子，也上手帮忙了。” 

    　　赵力苦笑。 

    　　闻听这话，杨远山也很无奈。 

    　　他知道，两天时间里，要救治3000多名重伤员，不是一件容易的事。 

    　　但打仗，就会有伤亡，这也是没办法的事。 

    　　特务团以一团之力，在两天之内，消灭了上万小鬼子，怎么可能不付出些代价呢？ 

    　　小鬼子又不真的是一头头猪！ 

    　　他也只能感慨一句： 

    　　“看来，咱们还是得再多招他几百个大夫啊！” 

    　　“团长，你这胃口也太大了！ 

    　　动不动几百个大夫，晋阳城里怕也没这么多啊！” 

    　　赵力忍不住皱起了眉头。 

    　　感觉杨远山真是异想天开。 

    　　大夫这种技术人员，可不是民兵、游击队啥的，要多少有多少。 

    　　前番魏大勇等人去晋阳城里费了半天劲，也就弄回来几名大夫而已。 

    　　后来这些大夫发动自己的人脉关系，也介绍来了二三十人回来，但也就这样了。 

    　　“嘿嘿，有多少招多少！ 

    　　没有，咱们就自己培养！ 

    　　你不是也说，之前咱们招的那些半大孩子，也都能上手帮忙了么？ 

    　　这不才几个月么？ 

    　　给他们一两年时间，说不准也能培养成外科大夫。 

    　　回头你跟老周商量一下，一方面在咱们根据地大力招收大夫和学徒，另一方面通过咱们的地方组织，从其他地区弄些大夫回来。 

    　　哪怕要付出些代价，也无所谓。 

    　　咱们缴获的那些枪支弹药，都可以当做报酬给出去！” 

    　　杨远山来了个壕无人性。 

    　　他知道，偌大的晋西北，就一座野战医院，肯定不够。 

    　　将来，还要筹建第二、第三座野战医院，大夫自然是越多越好。 

    　　反正他不缺药品、医疗器械，就缺人！ 

    　　而且，将来还要收复整个晋地，地盘肯定也不止小小晋西北。 

    　　赵力只能点头： 

    　　“好的，我知道了，回头我就让那些跟咱们关系好的生意人，放出风去。 

    　　争取尽快再弄回些人来。” 

    　　“对了，医院的药品还够用吗？ 

    　　这仗还要打多久，我也不知道，还会有多少伤员，我也不知道。 

    　　药品这些东西，你得考虑在前面。” 

    　　杨远山又问。 

    　　“医院的储备已经用得差不多了。 

    　　昨天下午，我刚让人把栖霞镇的存货全送过去了。 

    　　应该还能支撑几天。 

    　　如果团长你们这里有缴获的话，我安排人运回去，那当然更好。” 

    　　“好，等今天我们拿下了曲北县城，肯定能缴获不少药品。 

    　　下午，你从栖霞镇组织一支最少五千人的运输队，来这里运输战利品和药品。 

    　　我们争取在一个晚上的时间里，把这曲北县给小鬼子搬空！” 

    　　他的系统仓库里，又存了一大批药品和医疗器械了，也是时候拿出来了。 

    　　总不能让医院的大夫们，忙于给伤员治伤的时候，还要操心药品问题。 

    　　倘若总部野战医院王院长知道他这念头，估计会摸出手术刀，淡淡地问他：你礼貌吗？ 

    　　“是！保证完成任务。” 

    　　赵力连忙点头。 

    　　…… 

    　　打发走赵力，杨远山看了看时间，发现距离计划发起总攻的时间，已经越来越近，不禁十分期待。 

    　　…… 

    　　而就在特务团已经正在虎视眈眈，准备一口吞下小鬼子第33师团的时候。 

    　　晋阳城里。 

    　　刚刚从睡梦中醒来的岩松一雄和朝香宫酒彦王，已经呆若木鸡了。 

    　　他们刚刚收到最新消息，晋阳机场被彻底摧毁了，没有一两个月，根本不可能修好。 

    　　而更让他们不能忍受的是，那伙偷袭的八路，居然还跑了！！！ 

    　　这特么简直是把他们的脸按在地上，狠狠地摩擦！ 

    　　好半晌之后，朝香宫酒彦王当即怒吼： 

    　　“让田上康太那蠢货，立刻为天蝗陛下尽忠！” 

    　　咆哮过后，岩松一雄愁眉苦脸地问朝香宫酒彦王： 

    　　“将军阁下，我们现在怎么办？ 

    　　冈村司令官阁下，答应给我们运来的5000发特种弹，恐怕无法运来了。” 

    　　“八格牙路！ 

    　　我亲自发电，要求冈村君安排人，用轰炸机把这些东西运来，直接投掷在曲北县城里！ 

    　　我要把这曲北县，夷为平地！ 

    　　让这些该死的土八路，万劫不复！！！” 

    　　朝香宫酒彦王面上，尽是狰狞和狠毒。 

    　　“纳尼？那我第33师团残部怎么办？ 

    　　他们还在城里，并未突围！” 

    　　岩松一雄感觉毛骨悚然。 

    　　他可是知道，这些东西的威力。 

    　　要真有5000发扔进曲北县城里，那定然是要人畜死绝的。 

    　　——包括自己人！ 

    　　“八嘎！ 

    　　岩松君，难道你以为村田孝声那个蠢货，还能在土八路的攻势下，坚持多久？ 

    　　他们这些废物，难道不该为天蝗陛下尽忠吗？” 

    　　朝香宫酒彦王双目喷火地回怼。 

    　　他纵横沙场这么多年，还没吃过这么大的亏呢。 

    　　简直是一世英名，一朝尽丧！ 

    　　听他这么一说，岩松一雄也沉默了。 

    　　深深地明白，这第一军，根本就是个火坑！ 

    　　心里不禁有十万分后悔，接了这个司令官的位置，根本就是把自己坑进去了啊！ 

    　　他却不知道，朝香宫酒彦王比他更后悔十万倍！ 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第928章 从未见过，如此厚颜无耻之人！ 

    　　第928章 从未见过，如此厚颜无耻之人！ 

    　　京城。 

    　　小鬼子冀北方面军司令部。 

    　　参谋长田边盛悟收到电讯室送来的电报，立刻拿去找冈村次宁。 

    　　冈村次宁看到朝香宫酒彦王的电报内容，自然也是心头火起。 

    　　沉吟半晌之后，他才淡淡地对田边盛悟道： 

    　　“田边君，派两三架轰炸机带500发特种弹去试试效果吧。 

    　　这晋阳城似乎有什么诅咒一般，任何聪明人到了这里，都会犯蠢。” 

    　　“纳尼？500枚？ 

    　　司令官阁下，朝香宫殿下要求的可是5000！ 

    　　这500是不是少了些？” 

    　　田边盛悟满脸惊讶。 

    　　他心道：你打折扣没问题，但打这么多折扣，是不是过分了点？ 

    　　人家朝香宫酒彦王好歹是皇室大将，你这么不给面子，就不怕人家去大本营那边告状？ 

    　　想当初，还是你亲自把人家忽悠来第一军的呢！ 

    　　怎么这才没几个月，就开始拆台了？ 

    　　你这翻脸比翻书还快啊！ 

    　　冈村次宁冷哼着解释： 

    　　“哼！田边君，在明知已经无法挽回的战场，再投入任何资源，都是愚蠢的。 

    　　更何况，土八路会愚蠢地待在这曲北县城里挨炸吗？ 

    　　他们掌握战场主动权，可以随时撤出！ 

    　　到时候，我们的攻击，恐怕只能斩获些支那刁民的狗命，根本得不偿失！ 

    　　帝国的物资如此紧缺，绝不能随意浪费！” 

    　　见他提到物资问题，田边盛悟也感觉到十分头疼。 

    　　想当初，他当师团长的时候，需要补给啥的，只需要朝上面伸手就行了。 

    　　但现在，自己来当这个方面军参谋长了，就发现，物资问题，简直要了老命了。 

    　　天天跟后方的军需部门扯皮，简直头都要爆炸。 

    　　不过眼下，他还是有些迟疑地道： 

    　　“可是司令官阁下，殿下那边该如何解释呢？ 

    　　而且这曲北县战场的土八路，又该如何消灭？” 

    　　“你只需要回复他们，我们已经派出了轰炸机就行了。 

    　　如今晋阳机场被土八路破坏，我们的轰炸机执行完任务后，只能往京城机场返航！ 

    　　殿下也不会知道，我们到底投入了多少资源！ 

    　　至于你说那些土八路，等我冀中的两个师团腾出手来再说。 

    　　只要晋阳城还没被破，就不必着急！” 

    　　冈村次宁面无表情地回答。 

    　　田边盛悟一听这话，顿时无语。 

    　　心道：好家伙，你还真会糊弄啊！ 

    　　不过你是觉得曲北县里的第33师团残部，会蠢得不会往第一军司令部发报吗？ 

    　　但既然对方已经做了决策，他也不好再说什么，当即点了点头，下去安排了。 

    　　…… 

    　　曲北县城那边。 

    　　随着时间一点点来到7点半，整个特务团，就突然如睡醒的雄狮一般，露出了獠牙。 

    　　孔大成坦克连的8辆霞飞坦克，一马当先地从四个城门口，朝着城内冲了进去，发出了“轰隆隆”的咆哮。 

    　　在每辆坦克后面，都有数十名轻、重机枪手紧随其后。 

    　　“哒哒哒……哒哒……” 

    　　坦克重机枪欢快地唱着歌，将胆敢挡在他们面前的小鬼子，全都打成血葫芦。 

    　　小鬼子构筑的街垒和工事，在威猛霸气的霞飞坦克面前，就跟沙滩上的沙雕一般，轻松被摧毁。 

    　　而随着坦克的推进，各营的重机枪手，纷纷把mg-42通用机枪架上了房顶。 

    　　镇压一切胆敢冒头的小鬼子。 

    　　一旦有大股小鬼子依托房屋或者街垒冒头的时候，还有特务团战士会对准城墙上挥舞旗帜。 

    　　下一秒，就能召来机关炮，对准这些小鬼子一通狂轰滥炸，让他们变成残肢断臂！ 

    　　如此一来，小鬼子只能节节败退，迅速丢失阵地。 

    　　一个多小时后，特务团各营，就拿下了至少三分之一的县城。 

    　　…… 

    　　小鬼子第33师团司令部里，师团长村田孝声眼见着求援的传令兵，跟逛菜市场一样，疯狂地跑到自己这里来叫苦。 

    　　不禁急得跟热锅上的蚂蚁一般，在屋子里走来走去。 

    　　又闻听四面的枪炮声，已然离自己越来越近了，他只能疯狂咆哮、怒吼、骂娘。 

    　　却一点办法也想不出来。 

    　　见他这么废物的模样，被他各种折腾、也没能折腾死的参谋长西森重信心里十分鄙视。 

    　　眼珠子转动了几下，就忽然开口提议： 

    　　“师团长阁下，我们可以从这城里，抓捕些支那刁民，去作挡箭牌。 

    　　消耗土八路的弹药，减轻他们的炮火优势！” 

    　　“八嘎！你这蠢货！ 

    　　土八路的弹药，根本不可能消耗光！ 

    　　他们根本就是有无尽弹药！” 

    　　村田孝声条件反射式的回怼，偏偏还猜中了真相。 

    　　倘若杨远山知道，估计要给他竖起大拇指，再喊几个6。 

    　　西森重信挨骂，自然十分不爽，连忙提醒： 

    　　“师团长阁下，我们现在必须做点什么！ 

    　　要不然，我第33师团就将全体玉碎！” 

    　　听得这话，村田孝声恨不得拿脚踹他，这特么哪壶不开提哪壶是吧？ 

    　　但下一秒，他又眼前一亮，下令道： 

    　　“西森君，快快滴！带人去抓支那刁民，我们要立刻突围！ 

    　　绝不能全体玉碎于此！ 

    　　那将不只是我第33师团的耻辱，更是整个帝国蝗军的耻辱！” 

    　　西森重信闻言，忍不住翻起了白眼。 

    　　心道：你特么还骂我愚蠢，现在怎么又按我说的去做了？ 

    　　该死的混蛋啊！ 

    　　心里不爽归不爽，但西森重信也不可能抗命不遵，只能老老实实下去干活了。 

    　　不一会儿，小鬼子司令部附近的房子里，就传来了各种惨叫声。 

    　　许多没能躲进地窖，或者躲进去了、还是被发现了的老百姓，就被小鬼子们驱赶到了大街上。 

    　　约莫半小时后，就汇集了两三百人，个个鼻青脸肿，瑟瑟发抖。 

    　　…… 

    　　而村田孝声那边，在西森重信带着人抓捕老百姓的时候，他就整顿了自己麾下最后的兵力，最终凑足了约莫一个大队的兵力，冲出了自己的司令部。 

    　　见西森重信已经弄了这两三百人来了，村田孝声还是挺满意的。 

    　　当即命令道： 

    　　“西森君，你留守司令部，指挥勇士们阻挡土八路的进攻。 

    　　我带勇士们向城南反击！” 

    　　闻听这话，西森重信顿时惊呆了。 

    　　忍不住失声惊叫： 

    　　“纳尼？师团长阁下，难道你要畏敌潜逃？” 

    　　他没想到，这家伙居然这么坏，把自己留下来扛雷，他自己先跑路。 

    　　简直是个懦夫！ 

    　　不配当一个军人！ 

    　　听到他的话，村田孝声当即怒吼： 

    　　“八嘎！你这混蛋胡说！ 

    　　我是要反击！不是潜逃！” 

    　　说话间，他还拔出腰间的军刀，挥舞了两下，似乎下一秒，就要朝着西森重信砍来。 

    　　见他面目狰狞，手中军刀寒光闪闪，西森重信顿时心里一寒。 

    　　连忙后退两步，点头道： 

    　　“嗨！师团长阁下勇猛非凡，一定能杀得土八路仓皇逃窜！” 

    　　村田孝声见他认怂，又听得枪炮声越来越近，这才放过了他。 

    　　转身带着自己刚刚凑出来的人，押着这些老百姓，往南城门方向冲去。 

    　　西森重信见这厮跑得比兔子还快，自然气得七窍生烟。 

    　　他从未见过，如此厚颜无耻之人！ 

    　　但眼下，对方已经跑路了，他也拿这厮没办法。 

    　　只能气得跺脚。 

    　　忽然间，心念一动，他就跑进司令部，命令还坚守岗位的电报员，给岩松一雄发电报，汇报村田孝声临阵脱逃，而自己准备组织剩余士兵，坚持战斗到最后一刻，为天蝗陛下尽忠。 

    　　——他琢磨着，既然马革裹尸的命运难以扭转，那就干脆当个英雄好了！ 

    　　而村田孝声背了临阵脱逃的锅以后，怕是就算跑出去了，也会被抓起来处死，而且还要连累家族。 

    　　到时候，死得肯定比自己惨！ 

    　　这样一对比，他就觉得自己真是太聪明了。 

    　　比起村田孝声这蠢货，更有好几倍的资格，当这个师团长！ 

    　　只可惜，上面的司令官，有眼不识英才，坏了蝗军大业！ 

    　　可惜！可惜！ 

    　　电报员闻听他要往师团长身上泼脏水，顿时大为震撼，却也不敢不听令而行。 

    　　…… 

    　　发完电报，西森重信就命令司令部里的剩余人员，开始焚烧机要文件，准备玩命了。 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第929章 他们跑不了！ 

    　　第929章 他们跑不了！ 

    　　曲北县城里。 

    　　小鬼子第33师团师团长村田孝声，带着一个大队的兵力，押着两三百老百姓，朝着曲北县南城门冲去。 

    　　很快，就迎面撞上了从南城门杀进城的特务团三营战士。 

    　　战士们看到这伙小鬼子，居然拿老百姓当肉盾，俱都怒火冲天，纷纷骂道： 

    　　“狗娘养的小鬼子，打不过俺们，就玩这种手段？！” 

    　　“小鬼子，我入你姥姥！” 

    　　“你们这帮狗畜生，赶紧放开乡亲们！” 

    　　“狗日的，我入你仙人板板！” 

    　　…… 

    　　然而村田孝声眼见着坦克的重机枪没有再扫射，特务团的战士们也没有开枪，顿时觉得自己抓住了一根救命稻草。 

    　　当即安排人大声喊话： 

    　　“前面滴土八路听着，快快滴，让开道路！ 

    　　不然，我们就杀了这些支那刁民！” 

    　　三营的战士们，听到小鬼子的喊话，心中的怒火更加汹涌。 

    　　但他们看到这伙小鬼子，用雪亮的刺刀顶着乡亲们的后背，而且还足足有上千人，顿时也都知道，不能轻举妄动！ 

    　　否则这些乡亲们，定然没有生还希望。 

    　　只能停下冲锋的脚步，大喊道： 

    　　“狗日的小鬼子，你们以为这样就能逃出去吗？ 

    　　你们这是做梦！” 

    　　村田孝声闻言，根本不为所动，喝令麾下士兵，紧紧躲在这些老百姓身后，不断往前行进，逼迫着三营战士让开道路。 

    　　此时，气氛紧张到了极点，仿佛一点火星，就能引发一场巨大的爆炸。 

    　　…… 

    　　三营营长王全发听说此事后，急匆匆地从后方跑到前面来，仔细地用望远镜观察了一番后，立刻下令： 

    　　“派人去找喜子，把他们狙击连全调来！” 

    　　他旁边的教导员郑航闻言，连忙问道： 

    　　“老王，团长可是命令狙击连的人，散布在这城里各处，打小鬼子军官和机枪手的。 

    　　你现在要抽调过来，第一是时间来不及，第二也会影响到团长的布置吧？” 

    　　“这曲北县不大，让他们重新集结起来，应该问题不大。 

    　　咱们跟眼前这帮小鬼子磨一磨，拖延一下时间就行了。 

    　　至于你说影响到团长的布置，我看不影响。 

    　　咱们拿下这曲北县城，可不是靠喜子他们一个连的狙击手！ 

    　　那么多机关炮、轻重机枪也不是摆设！” 

    　　王全发胸有成竹地回答。 

    　　郑航闻言，只能点了点头，示意一名通讯员立刻去传令。 

    　　“是！” 

    　　通讯员答应一声，转身就跑。 

    　　…… 

    　　王全发随后又安排前面的战士，缓缓后退，做出一副不得不让路，但却十分不甘心的样子，拖延时间。 

    　　村田孝声见他们让路，顿时心怒放，张牙舞爪地吆喝着自己手下的人，往前行进。 

    　　…… 

    　　然而很快，他就发现情况不对，对方退让的速度也太慢了。 

    　　按这个节奏下去，自己这千余人要冲出城去，至少也得1个小时以上！ 

    　　他本能地，就意识到不对劲。 

    　　当即让前面的人大吼： 

    　　“快快滴，让开！让开！ 

    　　不然这些刁民，统统都要死啦死啦滴！” 

    　　说话间，他们还用手中的刺刀，扎死了两名走得慢的老人，惹得这些可怜的老百姓仿佛受惊的鸭子一般，惊慌失措、惨叫连连。 

    　　…… 

    　　见小鬼子没耐心了，王全发心里也是一沉。 

    　　拿起望远镜，四下里略一观察，就发现小鬼子已经深入到己方原本已经抢占的区域了。 

    　　现在这处街道两侧的房顶、围墙上，大批三营的重机枪手，已经虎视眈眈。 

    　　顿时嘴角微翘，当即下令道： 

    　　“给这帮狗娘养的，让开道路！” 

    　　听他这话，三营三连长唐大路不愿意，满脸悲愤地喊： 

    　　“营长，咱们就这么放跑他们吗？” 

    　　王全发态度坚决： 

    　　“先放！” 

    　　随后见周围的战士都怒火爆棚，又补上一句： 

    　　“他们跑不了！” 

    　　…… 

    　　随着王全发的命令，三营战士们，和他们身前的两辆霞飞坦克，都开始迅速往南城门后退。 

    　　小鬼子们见了，顿时兴奋地嗷嗷直叫。 

    　　他们都以为，自己有突出重围的希望了。 

    　　村田孝声更是挥舞着军刀，大喊道： 

    　　“勇士们，快快滴，冲出去！” 

    　　…… 

    　　很快，小鬼子们就冲到了距离南城门外，只有七八百米的位置了。 

    　　而这时候，王喜奎也带着自己麾下的的八十多名狙击手，赶到了这里。 

    　　向王全发报到后，就急切地问： 

    　　“王营长，有什么任务？” 

    　　来不及寒暄，王全发就命令王喜奎： 

    　　“喜子，赶紧让你的人，爬上周围的制高点，瞄准这些用刺刀指着乡亲们的小鬼子，等会儿一声令下，先把他们全干掉。 

    　　别让他们有机会伤害到乡亲们。” 

    　　王喜奎观察了一眼，见这街道狭窄，用刺刀顶着乡亲们的小鬼子，不过六七十人，当即点点头，信心十足地道： 

    　　“明白。我们狙击连，保证不让一个小鬼子有机会伤害乡亲们！” 

    　　随后就立刻带人去安排了。 

    　　而王全发也立刻命令三营的战士们，准备好对小鬼子开火。 

    　　战士们刚刚憋屈了半天，现在听到他的命令，自然个个摩拳擦掌，准备动手。 

    　　一切都准备好以后，他当即就让身边的战士们，忽然开口大喊： 

    　　“乡亲们，快趴下！” 

    　　随着这声音，狙击连的枪声就响了起来。 

    　　“啪勾！” 

    　　“啪勾！” 

    　　“啪勾！” 

    　　…… 

    　　炒豆子一般的枪声响了起来。 

    　　那些端着刺刀，顶在乡亲们身后的小鬼子，手上来不及做任何动作，就齐刷刷头部中弹，倒在了地上。 

    　　而与此同时，已然埋伏在街道两侧屋顶上的重机枪手们，也开始开枪了—— 

    　　“滋滋滋……滋滋……” 

    　　撕布一般的声音，让小鬼子亡魂皆冒。 

    　　他们可是知道，这声音代表着什么啊！ 

    　　那是无法逃脱的死亡恐惧！ 

    　　村田孝声眼见着这样的变故，顿时气得目龇欲裂，却又惊恐万分，只能厉声怒吼： 

    　　“八嘎！勇士们！快快滴，反击！ 

    　　杀给给——” 

    　　然而下一秒，就有密集的机关炮炮弹，朝着他这里打了过来。 

    　　一瞬间，上百发机关炮炮弹打来，将他和他身边的数十名卫兵，直接打成了几截。 

    　　让他连一句遗言，都来不及留下，就去见了阎王爷。 

    　　死得痛快极了！ 

    　　…… 

    　　激烈的战斗，只进行了不到10分钟，这千余人的小鬼子，就全都倒在了街道上。 

    　　村田孝声在逼迫三营的战士们往后退的时候，完全没注意到，他们其实已经深陷于我军的重重包围之中了。 

    　　所以现在一动手，自然死得快极了。 

    　　在我军那么多轻重机枪、机关炮、盒子炮的包围下，他们这点人拥挤在狭窄的街道上，完全只能沦为活靶子。 

    　　…… 

    　　王全发见轻松消灭了这伙小鬼子，这才急忙安排战士们，去救治刚刚被少数垂死挣扎的小鬼子刺伤，或者被流弹所伤到的乡亲们。 

    　　随后跑去向王喜奎道谢： 

    　　“喜子，这次多亏你们了，要不然乡亲们就要伤亡惨重了。” 

    　　“王营长客气了。 

    　　你们这边还需要我们吗？ 

    　　不需要的话，我们就还是继续往前推进了，城里还有不少小鬼子呢！” 

    　　王喜奎迫不及待地问。 

    　　他今天还没杀过瘾呢，当然不能耽搁时间。 

    　　“不需要了，你们去忙吧！” 

    　　王全发连忙摆手。 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第930章 又干掉个少将 

    　　第930章 又干掉个少将 

    　　打发走王喜奎他们，王全发回过神来，就安排麾下战士把刚刚消灭的这些小鬼尸体，抬到墙角。 

    　　好给坦克清理出道路来，顺便简单地打扫下战场。 

    　　然后他又亲自慰问了一番，刚刚那些惊魂未定的老百姓。 

    　　让他们先不着急回家，先到城墙根下歇会儿，等城里的小鬼子被全歼了，再回家去。 

    　　这时候，营里的卫生员，也已经来给受伤的乡亲们包扎、治疗了。 

    　　乡亲们刚刚在鬼门关外走了一遭，自然对他这个独臂八路十分信任，连连点头，嘴里说着感激的话，往城墙根走去了。 

    　　王全发目测了一眼战场，就知道刚刚这场战斗，足足干掉了千余小鬼子，而己方的伤亡，不足百人，简直是一场不折不扣的大胜。 

    　　自然忍不住嘴角微翘。 

    　　暗道：要是小鬼子们都能这么主动地冒出来送死，那该多好啊！ 

    　　省得咱们一点点往前清缴了。 

    　　正偷着乐呢，忽然一名排长惊喜地喊道： 

    　　“营长，快来，这小鬼子居然还是个将军！” 

    　　王全发闻言，连忙带着教导员郑航一起跑过去查看。 

    　　只见那尸体堆中，有一名小鬼子确实是穿着考究的将官呢子军装，肩膀上扛着一颗银光闪闪的将星！ 

    　　当即就忍不住惊叹： 

    　　“好家伙，还真是个少将！ 

    　　不过这狗日的也够惨的，都被炮弹打成两截了，这是身首两段啊！” 

    　　“嘿嘿，那都是他活该！ 

    　　这混蛋敢抓老百姓当挡箭牌，被咱们的炮弹轰死，那都是便宜他了。 

    　　要真被咱们俘虏了，俺得活剐了他！” 

    　　这名发现尸体的战士，得意地嘿嘿直乐。 

    　　听他这话，三营教导员郑航当即就开口制止： 

    　　“你小子胡说什么呢？ 

    　　真俘虏了，那不得送到上级那里啊？ 

    　　你小子还想犯纪律？” 

    　　他这话一出，周围的战士们瞬间都觉得：幸亏这狗日的被打死了，要不然，还能让他捡到一条狗命。 

    　　简直没天理！ 

    　　…… 

    　　战斗还没结束，王全发也不耽搁时间，当即下令： 

    　　“快，把这老鬼子的军装扒下来，再找找他的身份文件和将官刀，我亲自给团长送去。 

    　　小鬼子师团里，师团长一般是中将。 

    　　师团参谋长通常是大佐。 

    　　这老鬼子却是个少将，还真不知道是师团长还是师团参谋长了！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　不一会儿王全发就带着村田孝声的军装上衣和将官刀，来到了杨远山的临时指挥部。 

    　　“全发啊，你不在指挥战斗，来我这里干什么？ 

    　　听说你还把喜子的狙击连全都调到你那边去了？” 

    　　杨远山好奇地问。 

    　　听他问话，王全发顿时心里一凛。 

    　　知道杨远山虽然没在城里，但却清楚地掌握着战场一线的局势。 

    　　连一个连的调动，都一清二楚！ 

    　　连忙解释： 

    　　“团长，刚刚有约莫一个大队的小鬼子，用刺刀挟持了几百名乡亲，往南城门方向突围。 

    　　我为了减少乡亲们的伤亡，就请喜子的狙击连过来帮了个忙。 

    　　现在已经让他们归位了。” 

    　　杨远山没说话，只是微微点了点头。 

    　　同在指挥部里的团参谋长韩阳，忍不住开口骂了一句： 

    　　“狗日的小鬼子，还真他娘的歹毒啊！” 

    　　而旁边副团长詹海山则是连忙问： 

    　　“王营长，那你们把这些乡亲们都解救出来了吗？” 

    　　“不错。我们顺便还捞到了一条大鱼！” 

    　　王全发点了点头，就把刚刚消灭这伙小鬼子的经过叙说了一番。 

    　　杨远山这才又问： 

    　　“你说你们捞到了一条大鱼，多大？” 

    　　王全发让身后的警卫员，把村田孝声的军装和将官刀递上前来： 

    　　“团长你看，这是个小鬼子将军！ 

    　　不过目前我们还不知道，此人的身份。” 

    　　“好家伙！ 

    　　这把干得漂亮啊！” 

    　　杨远山连连拍了拍王全发的肩膀。 

    　　随后笃定地道： 

    　　“这肯定就是小鬼子第33师团的师团长村田孝声了。 

    　　这厮以前是第33师团的参谋长，河底村之战后，才晋升为师团长，所以只是个少将！ 

    　　咱们在河底村那边，烧死了这个师团的前任师团长樱井省二，现在他的继任者也被咱们宰了。 

    　　正好一家人整整齐齐啊！ 

    　　哈哈……” 

    　　说着说着，他就忍不住哈哈大笑。 

    　　“团长，你怎么知道这厮就是师团长的？” 

    　　王全发没想到，杨远山居然一口就说出了对方的身份，不禁十分惊讶。 

    　　心道：难道团长还能掐会算？ 

    　　“哈哈，这是四营那边，抓住几个从晋阳城出来的二鬼子，审问出来的。 

    　　小鬼子的这个第33师团，只有师团长一人是将军，参谋长只是个大佐。” 

    　　杨远山解释。 

    　　前天晚上，四营五营在西城门外，一通乱杀，让柴雄飞率领的晋省警备公署处的3000名二鬼子，彻底地被击毙或是溃散。 

    　　昨天白天，四营的侦察兵们，就在西城门外的战场边缘，发现了一些受伤或者崴脚没能逃走的二鬼子，当即就逮了回来获取情报。 

    　　杨远山亲自去审问一番后，就得到了第33师团的详细情况。 

    　　闻听自己居然真的干掉了小鬼子师团长，王全发自然也十分高兴。 

    　　连忙道： 

    　　“那看来这伙小鬼子，是真的要完蛋了！ 

    　　师团长都没了，咱们估计不到天黑，就能彻底全歼他们。” 

    　　“嗯，不错。 

    　　咱们今晚就能睡在曲北县城里了。 

    　　顺便吃上一口热乎的饭菜了。” 

    　　杨远山也点了点头。 

    　　詹海山见他们如此乐观，连忙提醒一句： 

    　　“王营长，你们也不能大意，小心阴沟里翻船。” 

    　　王全发点点头，当即回去继续指挥。 

    　　杨远山则对着电报员下令： 

    　　“给我发电给上级，告知领导，我团已击毙小鬼子第33师团师团长村田孝声少将，缴获将官军服、肩章、领章及将官刀一把。” 

    　　这无名之辈的将官刀，杨远山一点儿收藏的兴趣都没有，他准备直接上缴。 

    　　“是！” 

    　　电报员答应一声，立刻发报。 

    　　…… 

    　　赵家峪。 

    　　李云龙收到特务团的捷报，哪能不兴奋狂喜呢？ 

    　　连声赞道： 

    　　“杨远山这狗日的，还真是小鬼子将军克星啊！ 

    　　老赵，你数过没有，他干掉多少个小鬼子将军了？” 

    　　特务团进展顺利，赵刚的心情也很好，连忙回答： 

    　　“这我还真没数过，但是我记得应该最少都有10个了吧？ 

    　　别说将军了，我看他们击毙的小鬼子中将，都快这么多了！ 

    　　简直骇人听闻！ 

    　　也不知道小鬼子那边，要悬赏多少大洋，买杨团长的人头了。” 

    　　“好家伙！还真是！ 

    　　哈哈！以后老子去总部开会，见了鄂豫皖的老战友，可得问问他们，有没有打死过小鬼子将军了！” 

    　　李云龙满脸得意。 

    　　仿佛看到了将来有一天，他去总部开会，面对数百名兄弟部队的军事主官们，嚣张地来两句：没打死过小鬼子将军的，都让让，不配跟我李云龙坐一张桌子！ 

    　　没打死过10个以上小鬼子将军的，都把手里酒碗放下，你们不配跟我李云龙喝酒！ 

    　　到时候，恐怕没人敢站出来跟他龇牙！ 

    　　一想到这场面，他就感觉简直爽上了天！ 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第931章 你这是比师长还牛气啊！ 

    　　第931章 你这是比师长还牛气啊！ 

    　　对于李云龙的嘚瑟，赵刚十分无语。 

    　　他感觉这家伙的尾巴，已然翘到天上去了。 

    　　恨不能立刻就要飞上天，跟太阳肩并肩。 

    　　连忙转移话题： 

    　　“老李，特务团虽然战果显著，但我觉得伤亡肯定也不会小，咱们还是得想想办法，支援他们一下。” 

    　　“支援倒是不用，不过他们已经打得这么凶猛，但冀中的小鬼子却纹丝不动，还是有点麻烦。” 

    　　李云龙也皱起了眉头。 

    　　“是啊，冈村次宁这家伙，这次还真坐得住啊！ 

    　　他就真不怕晋阳城失守？” 

    　　赵刚也有些忧心忡忡了。 

    　　别管特务团的战果有多大，只要冀中小鬼子的那两个师团不动弹，那此番晋西北部队主动出击的战略目标，就没达到。 

    　　那就是一次失败！ 

    　　“这冈村老鬼子，比他的前任多田老鬼子难对付啊！ 

    　　太狡猾了！” 

    　　李云龙也叹了口气。 

    　　两军对垒，就如同两名棋手下棋。 

    　　现在摆明了冈村次宁拿住我军冀中腰眼，老总派出晋西北的部队对着他的眉眼一通暴揍，虽然打得对方晕头转向，但若对方死不松手，那损失更大的，还是我军。 

    　　毕竟腰眼比眉眼重要！ 

    　　或者除非晋西北的部队，能直接戳瞎他的眼睛，打掉他的牙，来个以伤换伤！ 

    　　这样彼此也勉强算是打个平手。 

    　　…… 

    　　沉吟了片刻，李云龙忽然狠狠地一巴掌，拍在了桌子上，对赵刚道： 

    　　“老赵，我看咱们得调动下总部的领导们了。 

    　　光靠咱们自己，等到能调动冈村老鬼子，怕是黄菜都凉了。” 

    　　赵刚一听这话，眼珠子都快凸出来了，连忙惊呼： 

    　　“老李，你是这么段时间，没被旅长的马鞭子抽，浑身皮痒了？ 

    　　你居然还想指挥总部领导们？” 

    　　“老赵，你先听我说完。 

    　　我觉着，说不准，领导们还得谢谢我老李呢！” 

    　　李云龙下定了决心之后，就觉得自己的想法，十分靠谱，连忙让赵刚稍安勿躁。 

    　　“行，你说！ 

    　　我倒要听听，你怎么个让领导们谢谢你！” 

    　　赵刚都快被气笑了。 

    　　感觉眼前这厮，准是又想出了什么歪招。 

    　　“嘿嘿，老赵啊，你看，杨远山这狗日的，今天肯定能轻松拿下小鬼子第33师团。 

    　　这不得缴获一两万人的武器吗？ 

    　　这些武器装备，这小子肯定看不上。” 

    　　李云龙面带几分得意地，嘿嘿直乐。 

    　　一个满编师团的武器啊，想想都令人兴奋。 

    　　“老李，你就直说吧，你想干什么？” 

    　　赵刚有点没明白李云龙的意思，缴获武器，跟调动小鬼子有什么关系？ 

    　　“杨远山这小子缴获了这么多武器，自己又用不上，是不是支援给缺枪少弹的兄弟部队最好？” 

    　　李云龙笑着回答，眼神里全是狡黠。 

    　　“好家伙！ 

    　　老李，你这觉悟，啥时候这么高了？ 

    　　以前不是一门60迫击炮，都恨不能当宝贝藏起来，生怕被旅长打劫的吗？” 

    　　赵刚满脸的惊讶。 

    　　感觉自己这个搭档，越来越有点让他看不懂了。 

    　　“嘿嘿，老子的觉悟，从来就不低！ 

    　　只不过以前那不是穷么？ 

    　　你当老子愿意抠抠搜搜啊？” 

    　　李云龙得意一笑，唱起了高调。 

    　　“嘿，说你胖，你还喘上了！” 

    　　赵刚白了他一眼。 

    　　继续问： 

    　　“你继续说，把装备支援给兄弟部队，跟小鬼子死活不挪窝有什么关系？” 

    　　“嘿嘿，老赵，你想啊，那装备在曲北县城，咱也没人手去运输到其他根据地去啊。 

    　　想要拿装备的兄弟部队，亲自来接收这些装备，很合理吧？ 

    　　一个师团的装备，补充给一二十个团，也不过分吧？ 

    　　你想想，到那时候，那晋阳城外，会是什么场面？ 

    　　你要是岩松一雄，你怎么想？” 

    　　李云龙把自己的想法，和盘托出。 

    　　“好家伙！你居然想调动一二十个团，你这是比师长还牛气啊！” 

    　　赵刚倒吸了一口凉气。 

    　　看着眼前这黑脸的家伙，感觉他的手笔，是越来越大了。 

    　　以前只是在晋西北范围搞搞事情也就罢了，现在居然要调动附近好几个根据地的兵力，搞大事情，简直秀得飞起！ 

    　　自己这个政委，完全跟不上他的节奏！ 

    　　“嘿嘿，老赵，你可别瞎说，什么调动！ 

    　　我这是支援！支援！” 

    　　李云龙一脸“你别冤枉我”的架势。 

    　　“哼！” 

    　　见他糊弄鬼，赵刚也不跟他争论。 

    　　哼了一声之后，又问： 

    　　“可是老李，领导不可能同意调动这么多部队来，帮咱们进攻晋阳城吧？ 

    　　就算你支援他们些枪支弹药，可要是打晋阳城，这一个师团的装备，怕是也不够两天消耗的！” 

    　　“先让这些部队来了再说！ 

    　　至少先吓唬吓唬岩松一雄和冈村次宁这两个老鬼子！ 

    　　那戏文里不是说什么‘攻城什么、攻心什么’吗？” 

    　　李云龙斩钉截铁，顺便暴露了下自己的文化水平。 

    　　“那是‘攻城为下，攻心为上’！” 

    　　“对对对，就是这个！ 

    　　这晋阳城打不打，回头再说，老子先吓唬吓唬他们！” 

    　　李云龙把头点得跟鸡啄米一般。 

    　　“好吧，这倒也是个办法。” 

    　　赵刚皱着眉头，微微颔首。 

    　　他总觉得，李云龙这玩得有点大，一不小心，就会玩脱线了。 

    　　于是又提醒一句： 

    　　“不过老李，我还是建议你提醒下杨团长，应该把主要攻击目标放在攻占忻口方向，而不是去打晋阳城的主意。 

    　　争取和咱们雁北地区、五台地区的根据地连成一片。 

    　　到时候，就算咱们策应冀中的战略目的无法实现，也扩大了咱们这几块根据地的纵深。 

    　　将来可以从北面，直接向东，往冀西方向发展，照样威胁小鬼子冀北方面军的老巢！ 

    　　正好这段时间，也听说雁北那边的兄弟部队日子不好过，咱们这么往北一打，对他们也是一个很好的策应。” 

    　　听得赵刚这颇有战略眼光的一段话，李云龙赞赏地看了他一眼： 

    　　“不错，这个方案会比进攻晋阳城更稳妥。” 

    　　赵刚连忙又提醒： 

    　　“老李，这么大的事，你可绝对不能擅自做主。 

    　　咱们得先请示请示！” 

    　　“嘿嘿，我倒是不想请示。 

    　　但是咱们跟其他根据地，也没有联络方式啊！” 

    　　李云龙嘿嘿直乐。 

    　　随后安排道： 

    　　“老赵，走，咱们一起去电讯室，先给旅长发报请示一下。 

    　　要是旅长同意，咱们再给杨远山发报，让他那边做好准备！” 

    　　“好！” 

    　　…… 

    　　很快，他们的想法，就通过电波，发到了旅长那里。 

    　　旅长闻听特务团已经击毙了小鬼子第33师团师团长，并且将其残部包围在了曲北县城里，今天就能全歼的消息，自然大为震撼。 

    　　这仗才开打不到三天啊！ 

    　　简直称得上是摧枯拉朽一般。 

    　　小鬼子一个师团，啥时候这么弱鸡了？ 

    　　他忍不住连声赞叹： 

    　　“杨远山这小子，还真是能耐！” 

    　　随后继续看电报，待见得李云龙居然想让自己帮他说服领导，让晋西北附近各根据地的部队，向晋阳城下靠拢时，他顿时瞪圆了眼睛。 

    　　当场失声尖叫： 

    　　“狗日的李云龙，这是要指挥老总？ 

    　　简直胆大包天，岂有此理！” 

    　　不过等他看完全部电报内容，却又沉默了，默默地在旅部里踱起步来。 

    　　…… 

    　　赵家峪这边。 

    　　李云龙和赵刚发出给旅部的电报后，并没有离去。 

    　　一直在电讯室里坐等。 

    　　约莫一个小时后，旅长的电报，就发了回来。 

    　　李云龙一见上面的内容，当即惊喜地跳了起来，兴奋地道： 

    　　“老子就知道领导们会同意！” 

    　　随后就断然下令电报员： 

    　　“给我发电给特务团，命令杨远山，拿下曲北县后，向北进攻忻口，打通我晋西北根据地和绥南、雁北地区以及五台地区的联系。 

    　　在曲北县缴获的所有武器，不得浪费，准备好支援给其他兄弟部队！ 

    　　总部已经命令绥南、五台地区的各兄弟部队，向他们靠拢！ 

    　　一旦汇聚到足够的兵力，就兵围晋阳城，迫使冀中小鬼子撤军！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第932章 本来就是畜生，什么事干不出来？ 

    　　第932章 本来就是畜生，什么事干不出来？ 

    　　曲北县战场。 

    　　杨远山离开了自己的指挥部，来到了县城北面城墙上，用望远镜观看战士们最后清缴小鬼子。 

    　　只见得全城的特务团战士，跟在无坚不摧的坦克后，如猛虎一般，在街巷中狂飙突进。 

    　　小鬼子仿佛受惊的羔羊一般，狼狈逃窜，却还是不断中枪倒地。 

    　　偶尔也有小鬼子反击，打死打伤几个特务团的战士，但很快，他们就会被密集的重机枪子弹打成筛子，或者被从天而降的机关炮炮弹，打成残肢断臂，直接坐火箭回老家，死得毫无痛苦。 

    　　…… 

    　　抬起手腕看了看时间，杨远山当即对旁边的韩阳道： 

    　　“看来最多下午四点半，咱们就能结束战斗了。” 

    　　韩阳同样手持望远镜，点了点头： 

    　　“是啊。确实如此。” 

    　　随即他就有些狐疑地提醒： 

    　　“不过团长，我觉得今天的战斗也太顺利了吧？ 

    　　小鬼子居然没有再派飞机来轰炸，这不像他们的作风啊。” 

    　　杨远山闻言也有些皱眉，小鬼子没有兵力能从晋阳城出来支援，这很正常。 

    　　毕竟情报显示，小鬼子第一军在晋阳城里，就剩一个师团了。 

    　　但小鬼子空军方面，总共就来了那么30来架飞机，这也太少了！ 

    　　他们的航空力量再怎么孱弱，调集个五六十架、七八十架飞机来，还是不难的啊。 

    　　他正准备开口让张小河去指挥部传令，让电报员发报给赵刚，请求他帮忙，通过其他情报渠道，了解下小鬼子在京城机场的动向呢，就听得有战士忽然高喊： 

    　　“团长，你看东面，小鬼子飞机来了！” 

    　　杨远山闻言，连忙抬头朝着东面的天空瞧去。 

    　　只见远处，几个苍蝇大小的黑点，正迅速靠近。 

    　　他忍不住满肚子疑惑道： 

    　　“怎么回事？小鬼子这是开玩笑吗？ 

    　　就这么点飞机？” 

    　　韩阳也一头雾水地接茬： 

    　　“是啊！这看起来就是四架飞机啊！ 

    　　看体型，似乎全是轰炸机。” 

    　　杨远山不知道小鬼子葫芦里卖的是什么药，但他也懒得琢磨了，直接大吼下令： 

    　　“快，通知全团战士，小心轰炸！ 

    　　命令郭有庆，高射炮二营，全力防空！ 

    　　绝不能让小鬼子肆意轰炸县城！” 

    　　随后就带着韩阳，躲到一堆散落的墙砖后，蹲下来观察情况了。 

    　　至于高射炮一营，他没有多此一举地去提醒，因为他相信冯双林，绝不会掉链子。 

    　　…… 

    　　小鬼子飞机飞行速度极快，很快就由苍蝇大小，变成了麻雀般大小，又迅速变成了老鹰般大小。 

    　　杨远山立刻确认，这就是四架轰炸机，飞行在估计3000米左右的高空。 

    　　不禁心中警兆大起。 

    　　暗自琢磨他们的来意。 

    　　这时候，飞机已经飞临到了高射炮一营的阵地上空，冯双林毫不犹豫地大声下令： 

    　　“全体开火！给我把小鬼子飞机引下来！” 

    　　刹那间，高射炮一营的阵地上，火光冲天，炮声轰鸣。 

    　　“砰砰砰……砰砰砰……” 

    　　密集的炮弹，如流星般射向天空，在空中交织成一张巨大的火力网。 

    　　小鬼子的飞行员面对这突如其来的攻击，当即被吓了一跳。 

    　　立刻全力拉升飞机，进行躲避。 

    　　不过，还是有一架倒霉蛋轰炸机，运气不好，被两三发40毫米高射炮炮弹击中，当场在空中爆炸成了一团大火球。 

    　　那火球中，还隐约透出绿光。 

    　　“八嘎！该死的土八路！” 

    　　小鬼子飞行员们惊恐怒吼。 

    　　疯狂推动操作杆，把自己的飞机往4000米以上的高空拉升。 

    　　而特务团的战士们，见此情形，则是纷纷兴奋高喊： 

    　　“同志们打得好！ 

    　　快快加把劲，把小鬼子的铁鸟都给揍下来！” 

    　　“就区区四架飞机，也敢来找咱们特务团的麻烦，真是老寿星吃砒霜——嫌命长了！” 

    　　“同志们，狠狠地收拾他们，让这帮狗娘养的，下次不敢再来！” 

    　　…… 

    　　高射炮一营的战士们，并没有因为小鬼子飞机的拉升而停止攻击，他们在连排长的指挥下，迅速调整炮口角度，继续向高空射击。 

    　　然而，小鬼子就剩下了三架，还迅速飞到了4000米以上的高空中，导致他们发射的炮弹，全都落了空！ 

    　　冯双林紧盯着天空中的敌机，眉头紧锁。 

    　　他知道，全团各营，现在都在围攻县城里的小鬼子残军，根本无法撤离躲避。 

    　　这三架轰炸机虽然少，但一旦飞到县城上空轰炸，定然也会给团里造成巨大损失。 

    　　于是，他不断大吼： 

    　　“不要管炮管、炮弹损耗，给我全力开火！ 

    　　用最快射速！” 

    　　听他命令，高射炮一营的战士，全都忘记了自身安危，疯狂地开起炮来。 

    　　…… 

    　　杨远山和韩阳躲在城墙上，用望远镜观察着这场战斗。 

    　　感觉情况十分不正常。 

    　　暗道：冈村老鬼子，只派4架轰炸机过来，这不是给自己送温暖吗？ 

    　　难道他们以为这点轰炸机，就能解救被困的第33师团？ 

    　　这特么做什么美梦呢？ 

    　　忽然，他福至心灵想到了什么，连忙问韩阳： 

    　　“韩阳，你有没有发现什么不对劲？” 

    　　韩阳一头雾水： 

    　　“什么不对劲？小鬼子飞机太少吗？” 

    　　“按理来说，小鬼子一架装满航空炸弹的飞机，在空中被打爆，动静不应该那么小！ 

    　　炮弹殉爆的动静，应该是飞机爆炸的好几倍才对！ 

    　　你看刚才这架飞机爆炸的动静，根本不够大！” 

    　　杨远山说出了自己心中的疑惑。 

    　　“团长，你是说小鬼子轰炸机里，没装炸弹？ 

    　　这不可能吧？ 

    　　不装炸弹，他们来干什么？ 

    　　给咱们送菜？” 

    　　韩阳完全不敢相信杨远山的推测。 

    　　这也太荒谬了。 

    　　玩儿呢？ 

    　　不过下一秒，当他看到那爆炸火光里的一抹诡异绿光时，又恍然大悟，面色大变。 

    　　急忙惊呼： 

    　　“团长，不好！ 

    　　小鬼子又用特种弹！” 

    　　一听这个，杨远山顿时也反应了过来，当即怒骂： 

    　　“我说怎么这么反常呢！ 

    　　狗日的小鬼子，是真他娘的畜生啊！ 

    　　他们这是要连自己人都炸啊！” 

    　　气急之下，他忍不住爆了粗口。 

    　　旁边韩阳也是满脸的不可思议，脱口而出： 

    　　“团长，不可能吧？ 

    　　这县城里，到现在也至少还有两三千小鬼子吧？ 

    　　他们就准备这么直接投特种弹？ 

    　　这特么不怕消息传出去了，军心溃散吗？” 

    　　杨远山冷哼： 

    　　“哼！小鬼子本来就是畜生，他们什么事干不出来？” 

    　　随后就火急火燎地，连下两道命令： 

    　　“快，命令全团各营，立刻准备湿布，捂住口鼻，隐蔽到房屋里！” 

    　　“高射炮二营的机关炮，立刻对空射击，吓唬小鬼子飞机，让他们不敢靠近县城！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第933章 小鬼子给咱送礼来了！ 

    　　第933章 小鬼子给咱送礼来了！ 

    　　曲北县东面的天空中。 

    　　特务团高射炮一营的炮弹，织成了一张勾魂夺魄的大网，朝着小鬼子的轰炸机兜去。 

    　　而小鬼子的轰炸机飞行员也知道现在情况凶险，疯狂把飞机往高空拉升。 

    　　总算在炮弹击中他们之前，逃到了高射炮的射程之外。 

    　　看到下方那些可怕的炮弹到达最大射高后，开始往下坠落，小鬼子飞行中队长市川恵一少佐，总算松了口气。 

    　　连忙伸手，抹了抹已然流入眼睛里的冷汗。 

    　　大声在通讯器里下令道： 

    　　“快快滴，继续往西，不要跟这些该死的高射炮纠缠！ 

    　　我们的任务是去曲北县县城投弹！” 

    　　听他命令，其他两架飞机的小鬼子飞行员，连忙大声响应。 

    　　他们就这么点飞机，可并不想跟下方那二三十门高射炮玩命。 

    　　那特么是纯傻子！ 

    　　…… 

    　　几个呼吸之间，他们就飞临到了曲北县城上空，开始盘旋调整投弹姿势了。 

    　　眼见着小鬼子飞机居然跑了，冯双林只能愤愤不平地下令： 

    　　“全体停火！检查高射炮，重新做好炮击准备！” 

    　　…… 

    　　话说小鬼子这三架轰炸机，来到了县城上空，他们就赫然发现：这里，居然也有该死的高射炮，正在不断地往天空中开炮！ 

    　　那密集的弹雨在3000多米高的空中，如等待捕食的秃鹫一般，让他们根本无法俯冲投弹。 

    　　而且最要命的是，他们在高空中，根本无法看到下面哪里有大量敌军聚集。 

    　　这样一来，他们想要在高空，直接把机舱里的特种弹往敌人多的地方丢，也完全不可能！ 

    　　“中队长阁下，我们该怎么办？” 

    　　一名飞行员急忙问道。 

    　　早就皱着眉头的市川恵一闻言，当即下令： 

    　　“绕着县城飞一圈试试，我就不信土八路在整个县城都布置有高射炮！” 

    　　“嗨！” 

    　　小鬼子飞行员们立刻听令，绕着曲北县城飞行起来，试图找个没有高射炮拦截的区域进行俯冲。 

    　　但很快，就有飞行员报告： 

    　　“中队长阁下，这县城面积狭小，到处都有高射炮，我们根本没有空间！” 

    　　市川恵一怒发冲冠，只能咬牙骂一句： 

    　　“八格牙路！该死的土八路！” 

    　　随后下令： 

    　　“勇士们，我们就在高空，先投弹一轮试试！” 

    　　随着他的命令，天空中盘旋的三架轰炸机，当即扔下了十多枚小得可怜的炸弹，往地面砸下来。 

    　　…… 

    　　和以往他们轰炸，使用的最少60斤重的航空炸弹相比，这些小家伙简直就像玩具一般。 

    　　但远处的杨远山一见这些炸弹，就立刻怒吼： 

    　　“狗日的，还真是特种弹！ 

    　　航空炸弹绝不可能这么小！” 

    　　旁边韩阳焦急地问： 

    　　“那我们怎么办？ 

    　　小鬼子在高空投弹，咱们的机关炮，根本奈何不了他们呀！” 

    　　杨远山琢磨了一下，也没想到什么好办法，只能冷声道： 

    　　“先看看情况再说！ 

    　　小鬼子在这样的高度投弹，我看炸弹能不能落入县城里，都两说！ 

    　　不用自乱阵脚！” 

    　　“那好吧。 

    　　啥时候，咱们有射高更大的高射炮就好了！ 

    　　现在这么被动挨炸，真他娘的憋屈。” 

    　　韩阳愤愤不平，感觉无比窝火。 

    　　杨远山摇头： 

    　　“高射炮对于飞机来说，还是太被动了。 

    　　咱们得有一支自己的空军才行。 

    　　发现小鬼子飞机，就立刻起飞迎战，用战斗机把他们的轰炸机全揍下来！ 

    　　那才叫痛快！” 

    　　韩阳闻言顿时无语： 

    　　“团长，你说得轻巧，飞机这玩意儿，咱们上哪儿去弄啊？ 

    　　而且飞行员也没有啊。” 

    　　杨远山想起老家的那支航空队，当即微微一笑： 

    　　“老家已经有了一批飞机，只不过现在还在训练中。 

    　　迟早他们会出战，狠狠地收拾小鬼子轰炸机的！” 

    　　他却不知道，当初他给老家留下的15吨航空燃油，要供应那3架雅克-3型战斗机和8架b-17f型轰炸机训练，根本就是捉襟见肘。 

    　　现在老家领导们，为了不让这么好的飞机闲置，现在正加紧安排人手，扩大延长油田的开采，想办法冶炼石油，试图自己生产航空燃油呢！ 

    　　…… 

    　　由于小鬼子轰炸机，是在天空中不断盘旋飞行的，因此炸弹被投下来的时候，就带着巨大的惯性。 

    　　再加上高空风大，而小鬼子投放的特种弹重量又轻，因此他们投放的第一轮炮弹，果然如杨远山所料，几乎全都落在了县城之外。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　一阵闷屁一般的爆炸声响过以后，一道道绿色烟雾随风飘散。 

    　　只有两枚炸弹，恰巧落在了县城范围内。 

    　　但由于特务团的战士们按杨远山的命令，用湿布捂住了口鼻，又在炸弹落下的第一时间，就散开躲避，因此并没有受到什么伤害。 

    　　见到这般情形，杨远山顿时松了一口气。 

    　　心道：现在，就看小鬼子是不是愿意，冒着机关炮的攒射，俯冲投弹了。 

    　　如果他们不敢，那这几架飞机，也奈何不了自己。 

    　　…… 

    　　天空中，小鬼子飞行员们，当然也看到了刚刚一轮投弹的结果，完全是浪费炮弹，顿时也有点不知如何是好。 

    　　只能在通讯器里询问市川恵一： 

    　　“中队长阁下，在这个高度投弹，根本不能准确地落入县城里。 

    　　更别说扔到土八路的阵地上了。 

    　　我们只带了500发炸弹，继续浪费的话，恐怕毫无意义！” 

    　　市川恵一当然也意识到了这个问题，沉吟了片刻，就咬牙道： 

    　　“俯冲到3000米高度再投弹一次试试，土八路的高射炮能部署在城墙上，定然只是小口径的，肯定打不到3000米高！” 

    　　听他命令，小鬼子飞行员们立即调整飞行姿态，开始俯冲。 

    　　城墙上，高射炮二营的战士们见到他们总算开始俯冲了，顿时兴奋地一边调整手中机关炮的炮口角度，一边嗷嗷直叫： 

    　　“狗日的小鬼子，总算下来了，来吃爷爷一炮！” 

    　　“狗娘养的畜生，有能耐你们就别下来，继续当缩头乌龟啊！” 

    　　“狗杂种，爷爷的炮口正等着你们呢，快往下冲！ 

    　　爷爷已经等不及了！” 

    　　…… 

    　　很快，小鬼子轰炸机就俯冲到了3000米的高度，开始投弹。 

    　　这一次，他们投下了至少六七十枚炸弹。 

    　　而且他们也担心特务团那些部署在城墙上的高射炮能打到他们，因此一投完弹，来不及观察投弹效果，就疯狂拉升。 

    　　然而高射炮二营的战士们，又怎么可能放过他们？ 

    　　所有射程够得着的苏罗通st-5机关炮，早就对准了他们，疯狂开火了。 

    　　“砰砰砰……砰砰……” 

    　　密集的炮声，响彻了战场。 

    　　忽然，一架轰炸机尾部中弹，冒出了滚滚黑烟。 

    　　小鬼子飞行员牛岛次郎，立刻惊恐地在通讯器里喊道： 

    　　“八嘎！中队长阁下，我的战机中弹了，现在难以控制！” 

    　　市川恵一闻言，顿时怒气冲天，大吼道： 

    　　“八嘎！你这蠢货！ 

    　　还不快快滴，扔掉所有炸弹，寻找一块平坦的地方迫降？” 

    　　然而此刻，刚从航校毕业没多久的新嫩飞行员牛岛次郎，哪里还能沉稳地执行他的命令？ 

    　　只见他为了避免继续遭受机关炮的炮击，晕头转向之下，居然驾驶着飞机，全速朝着东面飞去，也不知是为了返航，还是单纯只为了离开曲北县县城上空。 

    　　高射炮一营的阵地上，冯双林见这小鬼子居然慌不择路，朝着自己这边飞了过来，当即兴奋大喊： 

    　　“同志们，小鬼子给咱送礼来了！ 

    　　快快快，立刻炮击，别让他跑了！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第934章 你小子怎么也跟李云龙一样，变铁公 

    　　第934章 你小子怎么也跟李云龙一样，变铁公鸡了？ 

    　　小鬼子飞行员自投罗网，高射炮一营的战士们还能放过他？ 

    　　随着冯双林的命令下达，炮手、弹药手们立刻行动。 

    　　“砰砰砰”地开炮声中，小鬼子的这架飞机，接连中弹，再也无法保持飞行姿态，冒着滚滚黑烟往地上栽去。 

    　　飞行员牛岛次郎吓得大声惊呼： 

    　　“妈妈呀，我想回家——” 

    　　“轰！” 

    　　一声巨响，这架轰炸机栽在地上，轰然爆炸，成为了一团大火球。 

    　　牛岛次郎也成功地回了老家。 

    　　只不过，当他变成灵魂体回到自己家里的时候，看到的却是父亲累死在兵工厂里，妈妈正在用身体养活自己。 

    　　这场面，让他瞬间恨不能去把天蝗老鬼子，也拉到地狱里来暴揍一通。 

    　　…… 

    　　又干掉小鬼子一架飞机，高射炮营的战士们十分兴奋，大声欢呼： 

    　　“狗日的小鬼子，让你跑！” 

    　　“敢来找咱们特务团的茬，俺就送你回老家！” 

    　　“哈哈，爷爷的炮弹爽不爽？ 

    　　小鬼子，见了阎王爷，记得说是俺们特务团打的你！” 

    　　…… 

    　　曲北县县城上空，小鬼子仅剩的两架飞机看到牛岛次郎的惨状，顿时沉默了。 

    　　他们再也不敢往下俯冲了，只能驾驶着飞机一遍遍在曲北县城上空盘旋。 

    　　好半晌之后，中队长市川恵一眼珠子一转，当即咬着牙对另一架轰炸机的飞行员柴田哲二下令道： 

    　　“柴田君，就在这一高度，将所有炸弹……投光！ 

    　　然后——返航！” 

    　　听他命令，柴田哲二顿时狂喜，连忙点头： 

    　　“嗨！” 

    　　随即就一马当先地，和投弹手一起，把自己战机里剩余的炸弹全都扔了出去，仿佛甩掉了什么烫手山芋一般。 

    　　然后也不管这些炸弹有没有落入县城里，摇摇翅膀，就往京城机场方向飞去。 

    　　见这厮如此随意，市川恵一差点气得吐血，连连怒吼： 

    　　“八嘎！就算在高空投弹，你也要看准了投啊！ 

    　　蝗军的炸弹，是多么宝贵！” 

    　　柴田哲二闻言，连连道歉： 

    　　“嗨！卑职知错！ 

    　　不过卑职的炸弹已经全都投放完毕了，下次一定注意。” 

    　　听得这没什么卵用的道歉，市川恵一恨不能直接机关枪开火，给这厮一梭子子弹！ 

    　　眼看着对方投下的大几十枚炸弹，只有不到10枚落到了县城里，他暗戳戳决定，等返回京城机场后，一定要向上级告这混蛋的状！ 

    　　…… 

    　　费了九牛二虎之力，总算克制住内心打人的冲动，市川恵一少佐，强行让自己把注意力，集中在对付下面的土八路上。 

    　　他驾驶着飞机，绕着曲北县城飞行。 

    　　然后和自己的投弹手密切配合，一点点把机舱里的特种弹丢下去。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　随着炮弹落地的爆炸声，一阵阵绿色烟雾笼罩了着弹点。 

    　　眼见着约莫有三分之一的炮弹落在了县城里，市川恵一还是十分满意的。 

    　　等投弹手报告所有炮弹已经扔光，他这才在特务团的机关炮炮声中，摇摇翅膀，先往南，再往北，绕一个大圈，躲过高射炮一营的炮火，往京城机场返航。 

    　　…… 

    　　见小鬼子飞机总算走了，曲北县城墙上，杨远山当即一跃而起，大吼下令： 

    　　“快！救治伤员，继续进攻！ 

    　　尽快拿下这县城！” 

    　　他却是琢磨着：小鬼子既然能派四架轰炸机带特种弹来轰炸，未必后面没有更多轰炸机。 

    　　还是尽快拿下县城后撤离到周围山里比较好。 

    　　听他命令，刚刚不得不缩了起来的特务团战士们，立刻如猛虎出闸一般，朝着最后据守城中的那些小鬼子杀去。 

    　　…… 

    　　这时候，一名团部通讯员匆匆跑来找杨远山： 

    　　“团长，上级电报！” 

    　　杨远山接过来一瞧，顿时惊喜不已。 

    　　当即就对韩阳道： 

    　　“韩阳，你留在这里协调各营救治伤员、清点损失、继续进攻！ 

    　　我先回团部去。” 

    　　韩阳见他如此，顿时十分好奇，连忙问： 

    　　“团长，上级有新的指示？ 

    　　还是冀中的小鬼子动了？” 

    　　杨远山摇头解释： 

    　　“上级担心我们兵力不足，让我们拿下曲北县城之后，先不要贸然打晋阳城的主意。 

    　　全力向北拿下忻口，接应其他根据地的同志汇集晋阳城下，逼迫小鬼子从冀中撤军。” 

    　　“其他根据地的同志？ 

    　　领导这是给咱们弄了援军来了啊！ 

    　　有多少人？” 

    　　韩阳兴奋地问。 

    　　他隐约觉得，战前杨远山设想的，拿下晋阳城的目标，竟然似乎还真有可能！ 

    　　这可太让他激动了。 

    　　晋阳城，可是天下坚城，晋地首府啊！ 

    　　这要拿下了，可太特么刺激了！ 

    　　“嘿嘿，领导说具体能来多少部队不确定，取决于咱们支援的武器，对兄弟部队的同志，有多少吸引力。” 

    　　杨远山嘿嘿笑道。 

    　　“支援武器？支援给谁？” 

    　　韩阳有点懵。 

    　　不是说兄弟部队来支援么？ 

    　　怎么变成自家往外支援武器了？ 

    　　“把兄弟部队的同志，千里迢迢喊来给咱们呐喊助威，不得给人点工钱啊？” 

    　　杨远山白了他一眼。 

    　　随即又解释： 

    　　“领导说了，让咱们把缴获的第33师团的武器弹药，统统支援给来帮忙的各部队。” 

    　　“原来如此。” 

    　　韩阳点了点头。 

    　　“团长，这一个师团的武器装备，就这么全给出去？” 

    　　“你小子怎么也跟领导一样，变铁公鸡了？ 

    　　咱们团缺武器？” 

    　　杨远山顺嘴踩呼李云龙一句。 

    　　“嘿嘿，是不缺。” 

    　　韩阳尬笑着挠了挠头。 

    　　杨远山又交待： 

    　　“这么大一个县城，我看肯定不止一个师团的武器。 

    　　等会儿你指挥战士们打扫战场，先挑咱们自己想要的，留下自己用。 

    　　剩下咱们看不上的，再收拾到一边，等着交给兄弟部队不就行了。” 

    　　“是！” 

    　　韩阳连忙答应。 

    　　…… 

    　　杨远山回到临时指挥部，詹海山连忙迎上来问： 

    　　“团长，刚刚小鬼子飞机来轰炸了，咱们的损失怎么样？” 

    　　“应该损失不大，具体的，得清点下才知道。 

    　　我留下韩阳在负责了。” 

    　　杨远山一边回答，一边叫过王野，命令道： 

    　　“让你的侦查连派几个人去北面，找找魏大勇他们！ 

    　　我要尽快知道忻口的情况！ 

    　　这里的战事差不多要结束了，咱们该准备下一步了。” 

    　　“是！” 

    　　王野答应一声，转身就走。 

    　　安排了这事，杨远山又派人叫来这几天忙成狗的周宪培，安排道： 

    　　“老周，天黑前，我们肯定能拿下曲北县城。 

    　　到时候，你得带人进去做工作，安抚一下乡亲们，顺便把咱们在曲北县城的地方组织简单建立起来。 

    　　维护城里秩序，组织人手帮咱们烧水做饭什么的。” 

    　　这些工作，都是我军的基本政治工作，周宪培当然是轻车熟路，当即点头答应，立刻下去准备人手了。 

    　　杨远山琢磨了一下当前的要紧事，又做了一番安排。 

    　　这才坐下来，一边喝水，一边等待最终的捷报！ 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第935章 冈村，你是不是藐视皇室？ 

    　　第935章 冈村，你是不是藐视皇室？ 

    　　曲北县城里。 

    　　小鬼子军中现在做主的，是师团参谋长西森重信。 

    　　他原本是咬着牙带着人，在做最后的困兽之斗。 

    　　忽然，一名士兵兴奋地冲过来向他汇报： 

    　　“参谋长阁下，你看！ 

    　　我们的航空兵来支援了！” 

    　　西森重信闻言，顿时惊喜不已，连忙抓起望远镜，往天空中搜索。 

    　　然后，他就看到了孤零零三架飞机在天空中盘旋，根本不敢下降高度。 

    　　忍不住怒骂： 

    　　“八嘎！航空兵的马鹿，在搞什么鬼？ 

    　　就这三架轰炸机，有什么用？” 

    　　他这话，旁边的士兵，根本没法接。 

    　　他们心中，又何尝没有这个疑问？ 

    　　…… 

    　　虽然明知道，这三架轰炸机，不可能对自己的困境有什么本质的帮助，但西森重信还是命令身边的人，大声宣扬此事，以鼓舞士兵的勇气。 

    　　正好这时候，特务团那猛烈的枪炮声，也因为杨远山下令躲避轰炸而停了下来。 

    　　小鬼子士兵们，得到了一点点喘息之机，倒也重新振作了些。 

    　　有些没脑子的家伙，甚至还在心中，幻想起了击败对手、建功立业、升官发财，走上人生巅峰的美梦！ 

    　　…… 

    　　西森重信鼓舞完士气，又安排人去通知电报员，让他们发报给岩松一雄，询问这三架轰炸机，到底是什么意思。 

    　　等他忙完这些事，就看到这些轰炸机开始俯冲投弹了。 

    　　忍不住狞笑道： 

    　　“哟西！给我狠狠地炸死这些土耗子！” 

    　　然而，当他看到那些炸弹落地爆炸后，腾起的是绿色烟雾时，他的脸色，当即变得惨绿惨绿。 

    　　哆嗦着怒吼道： 

    　　“八嘎！这群混蛋！ 

    　　我们还在战斗，他们就投掷特种弹？？？” 

    　　骂完娘，他立刻就离开这里，冲回指挥部电讯室，喝令电报员，继续给岩松一雄发报，汇报这离谱的事。 

    　　希望能得到对方的一个解释。 

    　　…… 

    　　然而，晋阳城里。 

    　　岩松一雄收到西森重信的电报，却没有心情给他解释什么，而是立刻跑去找朝香宫酒彦王。 

    　　这老鬼子闻听冈村次宁居然敷衍自己，顿时气得鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛。 

    　　——他用屁股想都知道，三架轰炸机，不可能装载5000发特种弹。 

    　　他恨不能立刻坐上飞机，回京城，跟这厮当面理论理论。 

    　　问问他：为何把自己从国内骗来这第一军了，又特么不给自己足够的支持？ 

    　　是不是藐视皇室？ 

    　　只可惜，现在晋阳机场毁了，飞机也被炸光了，他根本没办法离开晋阳城！ 

    　　气呼呼地喘了好半天气，他当即对岩松一雄道： 

    　　“岩松君，这晋地的土八路，太猖狂了！ 

    　　我们必须想办法弄些援军来，要不然，我第一军根本无法清缴这些该死的土耗子。” 

    　　岩松一雄愁眉苦脸： 

    　　“将军阁下，我又何尝不知？ 

    　　但方面军那边，兵力亦是匮乏无比，哪里能给我们调集援军过来？ 

    　　司令官阁下从辽东军调来的两个师团，还在冀中作战，并未腾出手来。 

    　　以晋地目前的形势，我们至少需要2到3个师团，才能稳住目前的形势，将土八路赶入山里，恢复正太路。 

    　　而要想彻底清缴晋地所有土八路，恐怕至少需要4到5个师团，至少半年到一年的作战，才有可能实现！” 

    　　听得这话，朝香宫酒彦王也感觉有些头皮发麻。 

    　　他很清楚，如今大本营方面，在把大量兵力调往南洋，凭自己的面子和威望，要一两个师团，问题不大。 

    　　但如果想要四五个师团，那根本是痴人说梦！ 

    　　别说他只是天蝗的姑父，就是亲儿子，怕是也要不来这么多兵力。 

    　　不过他并不打算在岩松一雄面前认怂，而是强行霸气地回道： 

    　　“我直接发电给大本营！ 

    　　让东条君给我协调！！” 

    　　岩松一雄闻听这话，顿时十分羡慕对方的皇室身份。 

    　　连连点头道： 

    　　“那就辛苦将军阁下了！” 

    　　…… 

    　　曲北县城里。 

    　　西森重信把电报发给岩松一雄以后，就一直在焦急地等待着对方的回电。 

    　　然而，他是左等也不来，右等也不来，不禁急得跟热锅上的蚂蚁一般。 

    　　一会儿之后，又有一名中队长跑进来，向他汇报： 

    　　“参谋长阁下，陆航的轰炸机，已经投掷完炸弹，返航了！” 

    　　“八格牙路！ 

    　　那他们炸死了多少土八路？” 

    　　西森重信怒吼。 

    　　“他们……他们的特种弹，大部分都扔在了城外，只有极少部分，落在城里。 

    　　似乎……似乎并没有给土八路带来多少损失。” 

    　　中队长似乎是有点怕暴怒的参谋长动手打人，有点哆哆嗦嗦的。 

    　　“八嘎！该死的陆航马鹿！ 

    　　只会浪费帝国宝贵的物资！” 

    　　西森重信有点气急败坏。 

    　　好不容易盼来的援军，结果就这！ 

    　　简直是耍自己玩！ 

    　　这时候，那名中队长又继续道： 

    　　“参谋长阁下，那些特种弹，还有十几枚，落在了我们的阵地上！ 

    　　有一百多名勇士中毒！” 

    　　“纳尼？八格牙路！！！！ 

    　　这帮蠢货，不会戴上防毒面具吗？” 

    　　西森重信猛然把眼前一张桌子，给掀翻在地。 

    　　眼珠子血红血红的，恨不能飞上天，把那几架轰炸机给揍下来。 

    　　敌人没炸到多少，反而让自己一百多人中招，这特么玩儿呢？ 

    　　“参谋长阁下，我们出城过于匆忙，军需部门的人，没有给我们准备防毒面具。” 

    　　中队长解释。 

    　　“八嘎！都是一帮该死的混蛋！” 

    　　西森重信感觉自己被气得头晕目眩，血管似乎都要爆裂。 

    　　偏偏这时候，特务团那边，停歇了没多久的枪炮声，猛然又剧烈地响了起来。 

    　　他瞬间明白，这是对手发动最后的进攻了。 

    　　第33师团到了最后时刻！ 

    　　于是，他强行支撑住自己要晕倒在地上的身体，对电报员下令： 

    　　“立刻给司令部发送诀别电，告知我西森重信率第33师团剩余勇士，即将全体玉碎！ 

    　　然后砸毁电台，准备最后的——战斗！！！” 

    　　听得这话，电报员们个个面如土色。 

    　　但还是只能硬着头皮执行军令。 

    　　…… 

    　　西森重信下完这道命令，稍稍定了定神，拔出自己腰间的军刀，对外一挥，大吼道： 

    　　“勇士们，最后的时刻到了！ 

    　　跟我一起，捍卫蝗军的荣耀！ 

    　　为天蝗陛下尽忠！ 

    　　杀给给——” 

    　　随即就带着这指挥部里的残余兵力，向外杀了出去。 

    　　…… 

    　　小鬼子的垂死挣扎，当然没有什么卵用。 

    　　特务团的战士们，绞杀起他们来，根本没有留手。 

    　　狂暴的火力，让小鬼子们如割麦子一般地倒下。 

    　　时间刚刚走到五点，整个曲北县城里的枪炮声，就彻底地停了下来。 

    　　取而代之的是战士们如雷霆一般的欢呼声： 

    　　“我们赢了！” 

    　　“狗日的小鬼子全完啦！” 

    　　“看这帮狗畜生，下次还敢不敢再来！” 

    　　…… 

    　　各营的干部们，看着身边的战士们如此兴奋，自然也是笑容满面，心里长长地舒了一口气。 

    　　三天的激战，总算以己方大胜而结束！ 

    　　不过，他们知道，现在还有更重要的事做，连忙又高声下令： 

    　　“同志们，现在还不是高兴的时候！ 

    　　快，救治伤员！打扫战场！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第936章 全歼第33师团，大丰收！ 

    　　第936章 全歼第33师团，大丰收！ 

    　　当曲北县城里的枪炮声停下来的时候，特务团临时指挥部里的众人立刻明白，这仗总算打完了！ 

    　　俱都克制不住内心的兴奋，嘴角翘得能挂油壶。 

    　　詹海山满脸不可思议地问杨远山： 

    　　“团长，这仗是打完了？ 

    　　小鬼子这一个师团，就这么被咱们干掉了？” 

    　　杨远山肯定地点了点头： 

    　　“应该是。” 

    　　脸上也是克制不住的欣喜。 

    　　随后就对门口的警卫营营长王野喊： 

    　　“王野，去通知老周，让他赶紧带人进城开展工作！ 

    　　注意派多派几个警惕性高的警卫员，做好保卫工作，保不齐还有小鬼子躲藏起来，准备偷袭！” 

    　　“是！” 

    　　王野听令，立刻行动。 

    　　…… 

    　　杨远山克制住要立刻让电报员发报给李云龙报捷的心思，走出指挥部，看向远处天空中的夕阳，心中满是感慨。 

    　　那如血的残阳，仿佛是这场激烈战斗的见证者，把天边染得一片通红。 

    　　回想起这几日来的激战，他的眼前，也是一片血色！ 

    　　特务团的损失，也不小啊！ 

    　　不过现在也不是多愁善感的时候，他欣赏了一分钟的夕阳后，就把注意力沉浸到了自己的系统中，查看起了这两天的系统奖励来。 

    　　全歼小鬼子一个师团，想必奖励会十分丰厚吧！ 

    　　果然—— 

    　　“击杀小鬼子步兵*9538，奖励三八大盖*9538，有坂6.5毫米子弹95万发。” 

    　　开局这9500多条三八大盖，95万发子弹的奖励，就让他完全克制不住内心的喜悦。 

    　　虽然他从来不缺武器弹药，但这不是马上要有大批兄弟部队的同志，不远千里，过来帮自己摇旗呐喊了么？ 

    　　也不能就拿些战场缴获的破烂，打发人家啊！ 

    　　做人，要厚道！ 

    　　倘若他这心思，被旅长知道，估计对方得立刻快马加鞭，赶来这里，拿马鞭子狠狠地抽他。 

    　　让他知道知道，什么叫特么的破烂！ 

    　　一个师团的武器装备，哪怕没有火炮什么的，那特么也是他们这些领导们，做梦都不敢想的好东西啊！ 

    　　…… 

    　　“击杀小鬼子炮兵*526，奖励70毫米榴弹1万发，75毫米榴弹1万发，20毫米榴弹3万发，57毫米高爆弹1万发。” 

    　　除了第一天干掉1500多小鬼子炮兵外，现在又干掉500多小鬼子炮兵，杨远山瞬间明白，小鬼子这是一个炮兵联队，被自己收拾得干干净净了。 

    　　6万发炮弹的奖励，足以让特务团的炮兵打个爽了。 

    　　…… 

    　　“击杀小鬼子电报员*14，奖励94式电台*14。” 

    　　14台电台，让杨远山惊喜不已。 

    　　原本承诺要给358旅新7团和新8团各一部电台，现在直接来了14台，让他手里的电台变得十分富裕。 

    　　他暗戳戳琢磨，回头等来帮忙的部队到了，干脆也一个团送上一台电台当礼物得了。 

    　　想必各团的团长们，收到这份大礼，会高兴得一跃三丈高吧？ 

    　　没有电台，他们和上级联络起来，那可太特么麻烦了！ 

    　　…… 

    　　“击杀小鬼子医护兵*342，奖励盘尼西林*170箱，吗啡*40箱，医疗器械*65箱，医用绷带*45箱，医用酒精*22箱。” 

    　　“击杀小鬼子军医*8，奖励 ge公司‘ b型’ x光机*8，相关配件*8箱。” 

    　　又捞到8台x光机和这么一大批药品，杨远山自然也是十分开心。 

    　　这次大战，杏树坡野战医院的药品消耗不少，现在正好补充一大批。 

    　　…… 

    　　“击杀小鬼子工兵*917，奖励德造35型火焰喷射器*917，燃油9170罐。” 

    　　火焰喷射器这玩意儿，虽然因为射程太近，导致在历次战斗里，没怎么发挥太大的作用。 

    　　但杨远山可是准备着进攻晋阳城的。 

    　　到时候，晋阳城外围的那些永固工事，要用山炮一一敲掉的话，难度不小。 

    　　正适合用火焰喷射器来解决问题。 

    　　现在狗系统给他这么多，他也很满意。 

    　　而且这些燃油罐可都是好东西，特定场景下，拿来烤猪，可是再好不过的。 

    　　…… 

    　　“击杀小鬼子辎重兵*814，奖励军用自行车*814辆，备用轮胎8140条。” 

    　　又是一批军用自行车到手，杨远山感觉迟早有一天，整个特务团，能实现全团机械化。 

    　　虽然动力全靠腿，那也比走路，强太多了啊！ 

    　　…… 

    　　“击杀小鬼子飞行员*4，奖励博福斯40毫米高射炮*4，炮弹4万发。” 

    　　这应该就是今天那四架轰炸机来搞事情，被高射炮一营揍下来两架的斩获了。 

    　　4门高射炮，也是美滋滋的。 

    　　正好可以给高射炮一营再补充补充。 

    　　…… 

    　　“击杀小鬼子伍长*312，奖励掷弹筒*312，掷榴弹3.1万发。” 

    　　“击杀小鬼子军曹*156，奖励九九式轻机枪*156，有坂7.7毫米子弹15.6万发。” 

    　　“击杀小鬼子少尉*77，奖励mg-42通用机枪*77，7.92*57毛瑟步枪弹7.7万发。” 

    　　这些掷弹筒、轻机枪、通用机枪的收获，杨远山已经有点无感了。 

    　　除非特务团继续扩编，否则这些东西，基本只能是吃灰的命。 

    　　特务团目前的火力配置，几乎已经到了极限。 

    　　毕竟每个步兵班，都有两挺九九式轻机枪、一具掷弹筒了。 

    　　再加，战士们的弹药负荷，就太大了。 

    　　…… 

    　　“击杀小鬼子中尉*55，奖励九二式步兵炮*55，炮弹5500发。” 

    　　“击杀小鬼子大尉*33，奖励九七式81毫米曲射步兵炮*33，炮弹3300发。” 

    　　“击杀小鬼子少佐*18，奖励九七式90毫米轻迫击炮*18，炮弹1800发。” 

    　　这一批火炮，杨远山除了会留下些九二式步兵炮，其他的迫击炮，他是准备一点儿不留，全都支援给其他兄弟部队。 

    　　让这些基本都只能抱着一两门60迫击炮当宝贝的部队，也体验体验炮火在手的痛快。 

    　　…… 

    　　“击杀小鬼子中佐*12，奖励41式75毫米山炮*12，榴弹1200发。” 

    　　“击杀小鬼子大佐*6，奖励m18型57毫米无后坐力炮*48，穿甲弹2400发，榴弹4800发。” 

    　　“击杀小鬼子少将*1，奖励九四式75毫米山炮*8，榴弹640发。” 

    　　这一批火炮，就是杨远山很喜欢的好东西了。 

    　　足足20门75毫米山炮，足以让高远志的炮兵营变得比战前更强。 

    　　至于那48门无后坐力炮，正好给各营补充损耗。 

    　　这三天的大战，他们各营的无后坐力炮，一直在疯狂开火下，估计损坏了不少。 

    　　…… 

    　　看完这些奖励，杨远山当即心念一动，开始往曲北县城里扔装备和弹药。 

    　　他的系统投放功能，可以识别到目标投放区域是否有人存在。 

    　　因此，他只需要避开有人的位置，疯狂往外扔就行了。 

    　　很快，曲北县城里的很多无人巷子、院子、房子里，都突兀出现了一堆堆弹药箱和火炮、自行车等各种物品。 

    　　并很快被打扫战场的战士们发现。 

    　　等他们打开各种箱子，发现里面的各种东西时，自然是欣喜若狂，一边高呼着“发财了”，一边急忙跑去汇报给连、营长们。 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第937章 击毙几千人，一个俘虏都没有？ 

    　　第937章 击毙几千人，一个俘虏都没有？ 

    　　扔完装备，杨远山正准备走回指挥部呢，就看到韩阳匆匆带着几个警卫员跑回来，满脸兴奋地招呼他： 

    　　“团长！仗打完了！ 

    　　咱们全歼了小鬼子第33师团！” 

    　　对于这个早已知道的结果，杨远山也懒得强装惊喜，微微点了点头： 

    　　“这我猜到了。” 

    　　随后急切地问： 

    　　“咱们的伤亡怎么样？ 

    　　这仗，可还没打完呐！” 

    　　“具体的伤亡数字还没有精确统计出来，不过我让几个营长大概清点了一下，今天咱们的全部伤亡，应该只有六七百人。” 

    　　韩阳满脸笑容地回答。 

    　　“六七百人？不错不错！ 

    　　走，进去给我详细说说具体情况！” 

    　　杨远山拉着韩阳就往指挥部里走。 

    　　打了一天巷战，歼灭小鬼子几千人，却只伤亡不到一千，这简直是一场辉煌无比的大胜。 

    　　坦克、机关炮和重机枪的组合，果然靠谱。 

    　　不过这时候，韩阳却边走，边有点迟疑了，支支吾吾起来： 

    　　“不过——” 

    　　“不过什么？” 

    　　杨远山心里有种不好的预感。 

    　　“团长，除了这六七百伤亡外，我们还有二百多名战士中毒了。 

    　　我已经让人，把他们赶紧送回杏树坡救治了。” 

    　　韩阳一咬牙，说了出来。 

    　　“什么？二百多人中毒？ 

    　　我不是下令所有人都准备湿毛巾的吗？ 

    　　有哪个营没执行命令？” 

    　　杨远山急眼了。 

    　　被子弹打一枪，只要不是要害，做个外科手术，休养一两个月，也就康复了。 

    　　但要是中毒，那可未必能彻底康复啊！ 

    　　这年头的医疗条件，可是要啥没啥！ 

    　　“团长，不是各营不执行命令，是那湿毛巾不太管用。 

    　　而且战士们总不能把眼睛也捂住吧？” 

    　　韩阳解释。 

    　　听他这么一说，杨远山就明白了，只能红着眼睛爆粗怒骂道： 

    　　“狗日的冈村老鬼子，迟早老子得把你的狗头剁下来！” 

    　　詹海山听到他们的对话，连忙问道： 

    　　“老韩，咱们消灭了多少小鬼子？俘虏有多少？” 

    　　“具体击毙数量还没清点出来，不过看街道上的尸体，我估摸着大几千人总是有的。 

    　　至于俘虏，我没看见。” 

    　　韩阳说话间，还心虚地看了一眼杨远山。 

    　　待见得对方给了自己一个鼓励的眼神，顿时松了一口气。 

    　　“什么？击毙几千人，一个俘虏都没有？ 

    　　这怎么可能？ 

    　　老韩，老周那一关，我看你是过不去了。” 

    　　詹海山也不傻，哪里还不知道韩阳在搞什么幺蛾子啊。 

    　　他一边说，一边看向杨远山。 

    　　瞬间明白了，对方刚刚为何要把韩阳留在城里统一指挥。 

    　　原来是想干这事！ 

    　　韩阳连忙辩解： 

    　　“老詹，我可没有违反纪律。 

    　　那些小鬼子就是死不投降，咱们的战士也没办法啊！” 

    　　杨远山感觉到詹海山的眼神，顿时十分无语，心道：我特么比窦娥还冤啊！ 

    　　关我屁事！ 

    　　不过他也不能不帮韩阳，连忙道： 

    　　“小鬼子的战斗意志的确很强啊，居然能战斗到最后一个人。 

    　　这样也好，咱们马上得挥军北上，根本没有人手能去来押送俘虏。” 

    　　听他这话，詹海山只能翻起白眼。 

    　　心道：我们的根据地里有那么多民兵、游击队，哪里缺什么押送俘虏的人？ 

    　　杨远山被詹海山的眼神看得有点心虚，赶紧转移话题： 

    　　“韩阳、海山，我们现在有两件大事必须赶紧行动。 

    　　第一就是咱们没有制空权，小鬼子飞机随时都能来轰炸，这曲北县城，咱们待不得。 

    　　所以得把所有的战利品，全都搬走。 

    　　不过直接搬回栖霞镇也没必要，大部分战利品回头都要支援给兄弟部队，所以我需要一个合适的山洞、或者山坳，能临时存放这些东西。 

    　　韩阳，你带点人去这附近寻觅一下，找个合适的位置来。” 

    　　“是！” 

    　　韩阳答应一声，就立刻转身出去了。 

    　　杨远山又对詹海山道： 

    　　“海山，战士们激战一天，都十分疲惫。 

    　　你现在赶紧去协调各营炊事班，立刻做饭，让战士们尽快吃上热饭热菜。 

    　　既然拿下了县城，那小鬼子的物资都是咱们的了，今天的伙食，不能差了！” 

    　　詹海山明白，杨远山之所以让自己去，核心并不是让炊事班做饭，而是要自己以副团长的身份去协调各营缴获的物资，把好东西都拿出来，让炊事班有肉可以下锅。 

    　　要不然有缴获大的营吃肉，其他营眼巴巴看着，那可就闹笑话了。 

    　　当即也点了点头，立刻去行动了。 

    　　他们一走，杨远山又喝令电报员： 

    　　“电报员，立刻给上级发报！ 

    　　告知上级，我特务团，在曲北县及其周边，激战三日，于今日下午5点，全歼小鬼子第33师团从师团长村田孝声少将以下2万余人，全面攻占曲北县城，截断同蒲路。 

    　　小鬼子派遣一名中将，率千余人的运输队，运输大批特种弹前来支援，也被我团全歼！ 

    　　另有三十多架飞机赶来轰炸，同样被我特务团高射炮营击溃，击毁飞机22架！ 

    　　本场战斗，我团，伤亡共六千余，目前还剩八千余人。 

    　　准备明日即向北突进，攻击忻口！” 

    　　“是！” 

    　　电报员听着杨远山的命令，不禁感觉到心情激荡。 

    　　一股自豪感油然而生，立刻大声接令。 

    　　…… 

    　　很快，特务团的电报，就发到了赵家峪。 

    　　李云龙和赵刚原本一颗还微微悬着的心，自然是彻底落了地。 

    　　立刻就命令电报员，把捷报转给旅部。 

    　　随后李云龙才感慨着对赵刚赞叹： 

    　　“杨远山这小子，果然从来不让老子失望！ 

    　　一战全歼小鬼子一个师团，干得真他娘的漂亮啊！ 

    　　还干掉两个小鬼子将军！” 

    　　赵刚也点了点头： 

    　　“不过，他们的伤亡也不小啊，损失六千多。 

    　　这要是其他兄弟部队，哪怕是一个旅，也是伤筋动骨了！” 

    　　“嘿嘿，老赵，你别只看这表面数字啊！ 

    　　虽然损失六千多，但这里可有三千多人是伤员。 

    　　咱们晋西北，可是有个医疗器械和药品的都不缺的野战医院的！ 

    　　只要这些伤员能被及时送到医院，几个月后，肯定又是一条条生龙活虎的汉子！” 

    　　李云龙嘿嘿笑道。 

    　　“老李，你这么一说，他们岂不是以三四千人的牺牲，全歼了小鬼子2万多人？ 

    　　嘶……这也太不可思议了吧？” 

    　　赵刚的眼珠子瞪得溜圆，倒吸了一口凉气。 

    　　以少胜多，击败小鬼子一个师团，也就罢了。 

    　　自己的伤亡居然还这么小，简直是神迹一般！ 

    　　“嘿嘿，你也不看看，他们团都是什么装备！ 

    　　那狗日的，轻重机枪、步兵炮、山炮什么的，可比小鬼子装备的还多。 

    　　再加上他们弹药、炮弹不缺，打出这个伤亡比例来，也很正常。” 

    　　李云龙笑得合不拢嘴。 

    　　他心里，早就不把特务团当一个团看待了。 

    　　他琢磨着，这至少得是一个甲种师的战斗力。 

    　　这么一算，他李云龙，过的是军长的日子啊！ 

    　　想想都美滋滋。 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第938章 一个团就能打一个师团，这也太可怕 

    　　第938章 一个团就能打一个师团，这也太可怕鸟！！！ 

    　　赵家峪。 

    　　和李云龙说笑了一番，赵刚又想起了正事，连忙问： 

    　　“老李，现在特务团还剩8000多人，继续进攻忻口，是不是有难度？ 

    　　忻口的地形，可是十分险要啊！ 

    　　咱们是不是得想想办法，支援他们一下？” 

    　　李云龙闻言，面色也凝重了不少。 

    　　踱了几步，思忖了一下，就开口道： 

    　　“不就是一个忻口吗？ 

    　　老子相信杨远山！ 

    　　不过咱也确实不能啥也不干。 

    　　这样，老子的警卫团，现在也有了1500多人，留下炮兵营和段鹏那个连，其他人，让苏振都带去补充给杨远山！” 

    　　“什么？把警卫团补充给杨团长？ 

    　　老李，你没发烧吧？” 

    　　赵刚仿佛见了鬼一般。 

    　　这特么还是从来只占便宜不吃亏的李云龙？ 

    　　中邪了吧？ 

    　　还是说跟自己混在一起的时间长了，觉悟提高了？ 

    　　可是自己似乎也没这么大能耐，能改变眼前这头倔驴啊！ 

    　　他连忙又确认一句： 

    　　“老李，你可是好不容易，才把这个团的战斗力提起来的啊，你舍得就这么给特务团？” 

    　　“嘿嘿，咱们在这赵家峪待着，也不打仗，这一个团的兵力窝在这里，闲着也是浪费。” 

    　　李云龙嘿嘿笑道。 

    　　脸上还浮现出几分狡黠。 

    　　赵刚见了，顿时明白，这家伙肯定有什么小算盘。 

    　　他绝对不会，白白给杨远山一个团的兵力！ 

    　　连忙问道： 

    　　“老李，你该不会又想从杨团长那里，捞点什么好东西回来吧？” 

    　　“嘿嘿，我这不是琢磨，他缴获那一个师团的装备，全支援给兄弟部队，也有点可惜么？ 

    　　干脆让他给我挑一个团的好装备，让我再多扩一个警卫团算了。 

    　　手里就一个团的机动力量，对咱们现在遇到的仗来说，根本不够用啊！” 

    　　李云龙图穷匕见，说出了自己的小九九。 

    　　“好家伙，老李，你这是耍赖啊！ 

    　　都给上级汇报了说支援兄弟部队一个师团的装备，现在还想往回找补？” 

    　　赵刚对他的骚操作，都有点无语了。 

    　　心道：好家伙，还得是你！ 

    　　铁公鸡，一点没变！ 

    　　“什么耍赖？ 

    　　那一个师团，不得有一两万条枪啊。 

    　　老子弄回千把条枪，算什么？” 

    　　李云龙两眼一瞪，一脸理直气壮，让赵刚无话可说。 

    　　他也懒得跟这厮争论了，转而好奇地问： 

    　　“可是老李，你把警卫团的人都给特务团了，还想再拉两个警卫团，这怎么可能？ 

    　　干部的培养，可不是一时半会儿的事啊！ 

    　　而且，咱们又从哪儿弄这么多兵员来呢？ 

    　　经历这几次大战，咱们晋西北的后备兵员，可都被消耗得差不多了！ 

    　　再招兵，地里的庄稼，可就得靠老弱妇孺了！” 

    　　对于这个问题，李云龙当然也是思考过的。 

    　　毫不犹豫地回答： 

    　　“哼，老子让警卫团去支援杨远山，可没说把干部也给他。 

    　　而且警卫团运装备回来，不也得要人手么？ 

    　　正好全团去，然后干部们运着装备回来。 

    　　至于你说兵员，老邢那边不是接应了不少冀中那边被打散的主力部队、游击队和乡亲们么，回头你派人去游击队和乡亲们那里，招募些兵员不就行了。 

    　　老子以前听老丁说过，冀中那边的人口，可比晋地多了好几倍，随随便便一个村子，都有上千青壮！ 

    　　那不都是上好的兵员？ 

    　　咱们根据地，没有小鬼子烧杀抢掠，有饭吃，有武器用，跟咱们当兵，那不是正好？” 

    　　“好家伙，你这算盘打得真响！” 

    　　赵刚感觉眼前这家伙，要是去做生意，肯定赚得盆满钵满。 

    　　…… 

    　　三言两语说定，李云龙就对赵刚道： 

    　　“老赵，你来拟电报，发给杨远山，说说这事。 

    　　记得让这狗日的，给老子准备一个团的全部装备！ 

    　　轻重机枪、迫击炮、步兵炮，都得给老子配上。 

    　　另外还有他那个自行车，老子也不多要他的，干部们回来的时候，一人一辆就行。 

    　　一个团的干部，也就两三百人，让他给老子配上三百辆自行车。” 

    　　赵刚见李云龙还打上杨远山自行车的主意了，不禁连连翻白眼。 

    　　心道：你这打劫的姿态，是不是也太难看了点？ 

    　　不过他刚刚已经跟这厮掰扯过一番了，现在也不废话，点了点头，就去干活了。 

    　　他却不知道，李云龙这厮还在心里琢磨着，若非赵家峪附近的道路条件差了些，他非得找杨远山要点边三轮来呢！ 

    　　…… 

    　　见赵刚走得极快，李云龙连忙又交待一句： 

    　　“老赵，记得把特务团的消息，也同步给老邢、老丁和老孔他们！” 

    　　“好！” 

    　　…… 

    　　安排完了赵刚，李云龙就又派人叫来了警卫团团长苏振： 

    　　“苏振，有个任务交给你。” 

    　　“是！保证完成任务！” 

    　　苏振在河底村之战受伤，在野战医院养伤了一个多月才回到团里，可是憋坏了。 

    　　这会儿闻听有任务，差点一跳三丈高。 

    　　“你留下炮兵营和段鹏那个连，然后率领全团其他人，带上点基本的防身武器，立刻赶往曲北县找杨远山报到。 

    　　到了那里，把所有战士留给他，然后带着干部们，运着他给你们准备的一个团的武器，尽快赶回赵家峪。” 

    　　李云龙开口道。 

    　　“什么？把战士都给他们？ 

    　　司令员，那我们警卫团岂不是成了空架子？” 

    　　苏振满脸的无法接受。 

    　　经历了河底村大战，警卫团损失不小。 

    　　他跟政委方定安可是费了老鼻子力气，才又把这个团恢复成1000多号人啊。 

    　　现在让他把这些兵，都送给特务团，他怎么可能愿意？ 

    　　很多战士，可都是他手把手地带出来的啊！ 

    　　“这是命令！ 

    　　特务团的任务艰巨，我必须给他们补充补充！” 

    　　李云龙冷声道。 

    　　“是！” 

    　　苏振见李云龙这么严肃，顿时明白，这个命令是不会更改了，只能立刻大声接令。 

    　　“兵的问题，你不用担心，等你从曲北县回来，我自然会给你解决。 

    　　你手下的干部，哪怕是个副班长，也不许被杨远山那小子给忽悠走了，明白吗？” 

    　　李云龙又拍了拍他的肩膀，叮嘱道。 

    　　“明白！” 

    　　“那就立刻行动，以最快的速度，赶到曲北县去！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　特务团彻底拿下第33师团的消息，很快就通过电波，传到了我军各级领导耳朵里。 

    　　大家伙儿自然十分振奋。 

    　　以一团之力，全歼小鬼子一个师团两万多人，干掉两名小鬼子将军，简直漂亮得不像话！ 

    　　之前在水泉、在河底村，虽然消灭的小鬼子更多，但那是整个晋西北分区，各团合力的结果。 

    　　虽然李云龙在战后的详细战报里，把特务团的功劳和战绩，写得清清楚楚，但领导们还是更愿意相信，这是李云龙这个机灵鬼，指挥得当，多方合力的结果。 

    　　杨远山的特务团，虽然也厉害，无愧于他们天下第一团的名头。 

    　　但没有人觉得，他们能一口吃掉小鬼子一个师团！ 

    　　可现在，特务团用自己的战绩，狠狠地让领导们，重新认识了他们！ 

    　　以6000多人伤亡的代价，消灭小鬼子2万多人，还攻占同蒲路上的重要县城，领导们恨不能立刻就通报，给特务团和杨远山一连串的表彰。 

    　　还好他们也都是见过大世面的，知道表彰的事，不能操之过急。 

    　　还是等等特务团的详细战报再说。 

    　　于是强行稳住了自己，只是立刻将这战果汇报给老家和二战区长官部。 

    　　老家的领导收到消息，自然是喜笑颜开。 

    　　立刻安排人，将此消息，向全国广播，以振奋军民士气。 

    　　而阎老抠那边，收到这消息，当即就面如土色了。 

    　　满脸不可思议地连声嘀咕： 

    　　“这个杨远山，怎么这么能打？ 

    　　一个团，就能打小鬼子一个师团，这也太可怕鸟！！！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第939章 人家给钱，可太大方了！ 

    　　第939章 人家给钱，可太大方了！ 

    　　新一团里，收到李云龙电报的丁伟，得知了特务团大获全胜，干掉小鬼子一整个师团，还附带两名小鬼子将军，自然也是被狠狠地震撼了。 

    　　忍不住连声对自己的政委钟志成道： 

    　　“老钟啊，我这辈子，最后悔的事，就是放走了杨远山这小子。 

    　　要是这小子一直留在我新一团，如今的晋西北，可就是我丁伟做主了啊！” 

    　　钟志成闻言，不禁十分无语。 

    　　无奈地摇摇头： 

    　　“老丁啊，你就别对杨团长念念不忘啦！ 

    　　老李把一个兵强马壮的新一团留给你，他要是跟旅长开口要几个人走，你还能留得住？ 

    　　你要真不给，你信不信老李能找到老总那里去！” 

    　　“哈哈哈，这倒也是。 

    　　这狗日的，他是真敢去老总面前耍赖的！” 

    　　丁伟哈哈大笑。 

    　　能从冀中分区28团团长改任这新一团团长，他已经是捡了大便宜了。 

    　　虽然他的28团那时候有3000多人，但论装备和战斗力，比起新一团，还是差了不少。 

    　　更别说，如今的新一团经过短短一年多的发展，也已经有了3000多人，枪支弹药、火炮、电台啥的，是应有尽有了。 

    　　论战斗力，五个28团，怕是也打不过如今的新一团。 

    　　“老丁，现在特务团那边把活干得这么漂亮，咱们也不能落后啊。 

    　　你说咱们是不是直接把蒲吾县拿下得了？ 

    　　现在冀中的小鬼子还没有动静，看来是咱们没把他们打疼啊！” 

    　　钟志成提议。 

    　　“是个好主意。 

    　　根据咱们掌握的情报，这蒲吾县里，只有两个中队的小鬼子和一个团的二鬼子，咱们要真打，应该要不了一天就能结束战斗！” 

    　　丁伟沉吟着点头道。 

    　　“那——” 

    　　“打！！！” 

    　　丁伟狠狠地一拍大腿。 

    　　随后下令： 

    　　“老钟，你去帮我发封电报给老李，汇报下我要打蒲吾县的事。 

    　　我来安排兵力部署，咱们一小时后，就动手！ 

    　　冀中是老子的娘家，老子不能眼睁睁看着娘家人都死在小鬼子手里！” 

    　　“好！” 

    　　…… 

    　　正在进攻土门煤矿的独立团这边，邢志国和张大彪收到李云龙的电报，自然也是满脸的震惊。 

    　　邢志国连声赞叹： 

    　　“杨团长的仗，打得是越来越漂亮了。 

    　　伤亡6000多人，吃掉小鬼子一个师团，这要说出去，怕是都没人相信！” 

    　　“是啊。当初小鬼子可是一个师团，就轻松打垮老常的好几个军的。” 

    　　张大彪想起当年小鬼子横扫冀北、晋地时的场面，兀自心有余悸。 

    　　那时候的小鬼子，战斗力确实强悍。 

    　　那动辄一两个军被小鬼子吃掉的场面，简直太惨烈了。 

    　　没想到现在，时移世易，己方的兄弟部队，居然能反过来，以极小代价，轻松吃掉小鬼子一个师团了。 

    　　他不禁深感自己当初跟着李云龙走的决定，实在是太正确了。 

    　　要不然，哪有今天这么痛快的场面？ 

    　　“大彪，看来咱们也得加把劲了。 

    　　我们独立团的实力，在全军之中，肯定也属于是顶尖的，得打出点像样的战绩来才行。 

    　　要不然，咱俩对不起老李的信任啊！ 

    　　他把独立团交给我们，我们可不能给他丢人！” 

    　　原本老成持重的邢志国，也感觉到了巨大的压力。 

    　　他身为独立团的团长，代表的，可不只是他自己。 

    　　张大彪点了点头，挑眉问： 

    　　“那要不咱们拿下土门煤矿后，再往东深入一下？” 

    　　“先拿下煤矿再说，咱们一步步来！” 

    　　邢志国看到张大彪跃跃欲试，恨不能直捣京城的眼神，就感觉有点危险，连忙稳了一手。 

    　　…… 

    　　新二团孔捷这边，他们拿下晋阳机场，摆脱小鬼子追兵，成功撤退后，现在正在一个小村子里休息。 

    　　收到李云龙的电报，孔捷羡慕得眼珠子都红了。 

    　　猛然一抽手里的烟斗，当即就决定，再休息一会儿，就率部队出发，今晚夜袭榆次城。 

    　　政委窦光杰连忙阻止： 

    　　“老孔，榆次城守军众多，城防坚固，距离晋阳城又近，可不能乱来。” 

    　　“怕什么？ 

    　　当初水泉城，可比榆次城更高、更大，不也被咱们拿下来了吗？” 

    　　孔捷不以为然。 

    　　这次顺利拿下晋阳机场，给他增加了不少的底气。 

    　　装备好，打仗就是痛快。 

    　　虽然他的两门山炮现在只剩下几十发炮弹了，但他琢磨着，自己还有不少步兵炮、迫击炮，对榆次城伸伸手，也不是不可以。 

    　　万一拿下来了呢？ 

    　　对于他的侥幸心理，窦光杰很是无语。 

    　　他态度坚决地道： 

    　　“老孔，现在上级让咱们给小鬼子找茬，你要打榆次城的主意，我不反对。 

    　　但是我坚决反对咱们的目标设定为拿下榆次城。” 

    　　孔捷倒也没彻底地昏了头，听他这么一说，点了点头： 

    　　“行！咱们先袭扰，看看小鬼子的情况。 

    　　有机会，咱就占他们点便宜，没机会，咱就撤！” 

    　　“没错，就得这样。 

    　　老孔，我建议，咱们可以绕路到榆次城南面，把榆次城外围的小鬼子炮楼和据点，全扫了。 

    　　看看能不能吸引小鬼子出城来支援，咱们围点打援，一点点，吃掉他们的守城兵力！ 

    　　直接强攻坚城，这赔本买卖，咱们不能干！” 

    　　窦光杰又建议。 

    　　“好，这主意不错，咱们就这么干。 

    　　咱们打晋阳机场也消耗了不少弹药，正好打点炮楼据点啥的，补充补充！” 

    　　孔捷一锤定音，立刻就同意了窦光杰的建议。 

    　　命令全团，向榆次城南面开拔了。 

    　　…… 

    　　兴山渡口。 

    　　楚云飞从广播里，也听到了特务团的捷报。 

    　　当场就麻了。 

    　　立刻让孙铭把方立功找了过来。 

    　　“旅座，你找我？” 

    　　方立功匆匆跑回来。 

    　　前番楚云飞决定拒不执行阎老抠让他们搞事情的命令后，他就忙得屁滚尿流的。 

    　　一边是安排人出去剿匪，以获取兵员，充实部队。 

    　　一边是安排人，在这兴山渡口，设卡收税，获取钱粮，来养活这一个旅几千人。 

    　　“立功兄，你听一下这个消息吧。” 

    　　见他来了，楚云飞顾不得寒暄，把桌子上的收音机声音调大了些。 

    　　然后方立功就听到了广播里，正在反复宣传，特务团消灭小鬼子第33师团，击毙师团长村田孝声的消息。 

    　　他原本因为跑得热，而有些红润的脸，瞬间就变得惨白惨白。 

    　　一个团消灭一个师团，这简直比魔鬼还可怕啊！ 

    　　忍不住失声惊叫： 

    　　“旅座，这怎么可能？ 

    　　小鬼子这个第33师团，难道是蠢猪吗？ 

    　　他们打不过，难道还不会跑吗？ 

    　　至于被成建制全歼？” 

    　　“哼，这么大的消息，他们难道敢作假？” 

    　　楚云飞冷哼。 

    　　心里全是羡慕。 

    　　想起年轻的杨远山，他瞬间觉得自己在黄埔那些年，学到的军事知识，似乎都没什么卵用。 

    　　要不然，为什么杨远山、李云龙这些没上过军校的泥腿子，可以打出那些神仙仗来呢？ 

    　　反而是自己的独9旅，打小鬼子一个联队都不行！ 

    　　人比人，简直气死人啊！ 

    　　听他这么一说，方立功心里瞬间明白，楚云飞没服从阎老抠的命令，率独9旅去找他们的茬，简直太特么正确了。 

    　　…… 

    　　好半晌之后，方立功才接受了特务团神威无敌的事实，面色难看地开口问楚云飞： 

    　　“旅座，我们现在怎么办？” 

    　　“还能怎么办？ 

    　　通知下去，让我们的人，不许跟八路发生任何冲突。 

    　　哪怕是八路的游击队、民兵！ 

    　　全力训练，早日把全旅的战斗力提起来。” 

    　　楚云飞长叹一口气。 

    　　感觉到心里，十分憋屈。 

    　　他不甘心呐！ 

    　　他楚云飞，堂堂八尺男儿，岂能郁郁久居人下？ 

    　　方立功点了点头，提醒道： 

    　　“旅座，要加强训练，这军饷和伙食，就不能少啊！ 

    　　要不然，弟兄们可不干。” 

    　　见方立功要钱，楚云飞瞬间也有点头痛。 

    　　一文钱难倒英雄汉啊。 

    　　他楚云飞，往日里也不喝兵血、不吃空饷，兜里可没什么钱。 

    　　还好这时候，电报员匆匆进来汇报： 

    　　“旅座、参座，西南那边来电，说过几日会安排人给我们送一笔军费来！” 

    　　一听这话，楚云飞顿时惊喜不已，满脸笑容地道： 

    　　“我就知道，我这个学生有困难，校长肯定不会袖手旁观！” 

    　　方立功连忙问那名电报员： 

    　　“电报里有没有说，这笔费用有多少？” 

    　　“有，参座。 

    　　说这笔军费，是50万——现大洋！” 

    　　电报员的声音有点颤抖。 

    　　“什么？50万大洋？ 

    　　这么多？？？” 

    　　方立功感觉楚云飞倒向老常，一点儿也没错！ 

    　　人家给钱，可太大方了！ 

    　　这笔费用，养活独9旅数千人半年，一点问题都没有！ 

    　　相比之下，抠抠搜搜的阎老抠，简直让人没眼看！ 

    　　他自然不知道，老常在得知特务团的战果后，是多么的愤怒、多么的心慌。 

    　　对老常来说，自己的部下打败仗，不要紧。 

    　　八路打出这么大的胜仗，这可就让他嫉妒得质壁分离了。 

    　　他瞬间就心生出一种对优秀将领的渴求。 

    　　正好这时候，楚云飞的电报发来。 

    　　而在老常的印象里，楚云飞也算是一员能打的将领，于是当即就毫不吝啬地砸了大笔银元。 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第940章 悬赏一百万！ 

    　　第940章 悬赏一百万！ 

    　　晋阳城里。 

    　　小鬼子特高课的情报人员，听到我军的广播，顿时大惊失色。 

    　　立刻将广播内容记录下来，交给了当天值班的情报参谋，明里幸浩。 

    　　明里幸浩一见这内容，自然也是慌了神，立刻匆匆跑去来见司令官岩松一雄。 

    　　此刻，岩松一雄和朝香宫酒彦王，正坐在司令部里，愁眉苦脸，连茶水都顾不上喝。 

    　　他们已经收到了西森重信的诀别电报，知道他们这两个月费了不少力气，苦心整顿的第33师团，已然彻底完蛋。 

    　　现在听得明里幸浩汇报的情况，朝香宫酒彦王当即暴跳如雷，大声咆哮道： 

    　　“纳尼？ 

    　　土八路居然只是一个团，而不是几个师，就让我蝗军一个满编师团全体玉碎？？？ 

    　　这怎么可能？” 

    　　岩松一雄也对明里幸浩怒吼： 

    　　“八格牙路！ 

    　　明里幸浩，立刻去特高课那边，把这个该死的特务团的全部情报，给我拿过来！” 

    　　明里幸浩闻言，顿时如蒙大赦地点头： 

    　　“嗨！” 

    　　然后转身就跑，仿佛生怕岩松一雄下一秒就会拔刀砍他一般。 

    　　不一会儿，他就来到晋阳城特高课负责人石太健二的办公室，大摇大摆地通知道： 

    　　“石太君，司令官阁下命令你，立刻把你们特高课掌握的晋西北土八路之特务团全部情报，送过去！” 

    　　石太健二不疑有他，点了点头，就从保险柜里，取出一沓卷宗，跟着他走了。 

    　　见这厮这么老实，明里幸浩庆幸不已。 

    　　心道：等会儿，应该就是你去承受司令官的雷霆之怒吧？ 

    　　…… 

    　　很快，他就带着石太健二来到了岩松一雄的办公室，向里面两位怒火冲天的大佬道： 

    　　“司令官阁下！将军阁下！ 

    　　石太君把特务团的情报带来了。” 

    　　说完他就立刻往后退两步，把舞台留给石太健二。 

    　　石太健二看到岩松一雄和朝香宫酒彦王两人的表情，就知道他们的心情不太好，不禁心里胆寒不已。 

    　　暗骂明里幸浩是个畜生，把自己推进火坑，也不说提醒一句。 

    　　但事已至此，他也只能硬着头皮鞠躬弯腰，把手里的情报递上去： 

    　　“司令官阁下！将军阁下！ 

    　　这是特高课目前掌握的特务团全部情报。” 

    　　岩松一雄不哼不哈，伸手把情报接过来，打开念道： 

    　　“晋西北之特务团，隶属于李云龙麾下，团长杨远山，年龄疑似25岁以内、无军校学习经历、籍贯不详、经历不详！ 

    　　八嘎！石太健二！ 

    　　你们特高课都是吃屎的吗？ 

    　　什么情报都没掌握，要你们何用？？？” 

    　　岩松一雄怒吼着，合上这没卵用的情报，一脚飞出，将石太健二踹倒在地。 

    　　石太健二差点哭出声来，心道：我到底是造了什么孽？ 

    　　要伺候这些混蛋司令官！ 

    　　筱冢一男不是个什么好玩意儿，这岩松一雄，也差不多！ 

    　　虽然心里狂骂，但他嘴上还是得硬着头皮解释： 

    　　“司令官阁下，这晋西北的土八路，保密意识非常强。 

    　　我们的情报人员潜入他们的根据地后，只要开始打探消息，就容易露出破绽，很快被那些该死的民兵和支那刁民给举报。” 

    　　他哪里知道，作为穿越者，杨远山可是知道，小鬼子特高课是多么无孔不入的。 

    　　因此没事就跟手下人强调，要充分发动民兵和老乡，做好反谍工作。 

    　　只要遇到有嫌疑的，别管三七二十一，先逮起来，审问审问再说。 

    　　抓错了的，赔几块大洋就乐得对方屁颠屁颠了。 

    　　至于正好抓对了的，就对举报的民兵和老乡加以奖励。 

    　　这么一来，小鬼子情报人员，自然很难获取到特务团的详细情报了。 

    　　对于石太健二的话，岩松一雄当然是不认的。 

    　　他心道：有困难，难道就可以啥情报都弄不到吗？ 

    　　谁特么没困难？ 

    　　我特么现在被土八路打得灰头土脸，我特么困难比天大，我找谁叫苦去？ 

    　　他越想越气，当即冲过去，又给了对方好几脚。 

    　　边踢还边吼道： 

    　　“八嘎！你这无能的废物、该死的混蛋、软弱的懦夫！ 

    　　还敢狡辩？” 

    　　…… 

    　　眼看着岩松一雄暴打石太健二，朝香宫酒彦王并没有阻止。 

    　　在他看来，眼前这个特高课负责人，也确实不称职，不只是该打。 

    　　还应该被送上战场，让他去为天蝗陛下尽忠！ 

    　　…… 

    　　好半晌之后，等岩松一雄打累了，朝香宫酒彦王才伸手从对方手里拿过情报，自己看了起来。 

    　　边看，就边震惊地怒道： 

    　　“八嘎！这杨远山率领一个连的时候，就能全歼我蝗军山崎大队、奥田大队？？？” 

    　　“八格牙路！服步君也是被这混蛋所害？？？ 

    　　这混蛋，竟然已害死我蝗军少将以上军衔者，超过十人？ 

    　　他是盯着我蝗军的将领打吗？ 

    　　该死的混蛋啊啊啊……” 

    　　…… 

    　　一通口吐芬芳，朝香宫酒彦王算是被特务团给狠狠地震撼到了。 

    　　在他心目中，杨远山这个名字，已然比李云龙要可恶十倍了。 

    　　他当即怒吼下令道： 

    　　“石太健二，这杨远山已然是我第一军的最大敌人！ 

    　　比他们的总指挥都要可恶！ 

    　　我要你，立刻派出你手下最精锐之特工，不惜一切代价，给我取回这杨远山的人头！！！” 

    　　他这一开口，岩松一雄总算停下了对石太健二的暴打，让对方能够接受命令。 

    　　虽然被安排了个这么困难的任务，但石太健二心里对朝香宫酒彦王还是有几分感激。 

    　　——继续被岩松一雄暴打下去，他感觉自己蛋都要碎了。 

    　　连忙如蒙大赦地爬起来，点头哈腰地答应： 

    　　“嗨！将军阁下，卑职马上就去安排！” 

    　　朝香宫酒彦王觉着单独只派特工去，还是不够保险，又继续下令： 

    　　“支那人最爱内斗，我允许你们，悬赏一百万大洋，买这个杨远山的人头！” 

    　　“纳尼？一百万？ 

    　　将军阁下，我蝗军对李云龙的悬赏，只有50万。 

    　　这杨远山只是李云龙的下属，悬赏100万，是不是太多了？” 

    　　石太健二有些迟疑。 

    　　“八嘎！明明这杨远山比李云龙更加可恶！！！ 

    　　他值得更高的悬赏！” 

    　　朝香宫酒彦王怒吼。 

    　　石太健二见他满脸要吃人的样子，顿时心里一怂，连忙点头： 

    　　“嗨！卑职明白！ 

    　　不过将军阁下，我们特高课，并无这么多经费。” 

    　　“八格牙路！ 

    　　你这蠢货！ 

    　　难道准备把我蝗军宝贵的经费，白白送给那些该死的支那人？” 

    　　朝香宫酒彦王愈发觉得，眼前这厮是个废物了。 

    　　一百万白的大洋，真要给那些毫无廉耻的龌龊之人，那不是造孽吗？ 

    　　开玩笑呢？ 

    　　听他这么一说，石太健二连连点头： 

    　　“嗨！卑职明白了！” 

    　　…… 

    　　让石太健二和明里幸浩滚蛋，朝香宫酒彦王对岩松一雄道： 

    　　“岩松君，曲北县的土八路，并非我们以为的一两个师，而是只有一个团。 

    　　我觉得，也许云生君应该率他的独立混成第9旅团，主动出击，将这伙该死的土八路消灭！” 

    　　岩松一雄后背一寒，连忙摆手道： 

    　　“将军阁下，土八路虽然只有一个团，但实力却强得可怕，我觉得不能贸然行动。 

    　　还是应该先坚守，等待司令官阁下的援军！ 

    　　而且，也许土八路的宣传里说只有一个团，只是为了迷惑我们！” 

    　　“八嘎！你这个懦夫！ 

    　　你这是怯战！” 

    　　朝香宫酒彦王破口大骂。 

    　　岩松一雄自从晋升为将军这么多年以来，还没被人骂过呢，面上顿时十分挂不住。 

    　　也不想给对方这个第一军“顾问”面子了，当即回怼： 

    　　“将军阁下，我是这第一军的司令官，我必须为第一军的大局负责！” 

    　　朝香宫酒彦王见这厮不给自己面子，当即就想呵斥他。 

    　　然而这时候，一名电讯参谋却在门口敲门了： 

    　　“司令官阁下、将军阁下，大本营电报！” 

    　　朝香宫酒彦王顿时精神一振，再也顾不得骂岩松一雄了，一把抢过对方手里的电报查看起来。 

    　　片刻后，就面目狰狞地怒骂道： 

    　　“八格牙路！ 

    　　东条君这蠢货，他难道不知道，添油战术，是兵家大忌吗？” 

    　　岩松一雄闻言，顿时明白，这是大本营对朝香宫酒彦王之前索要增援的电报，作了回应。 

    　　只不过这回应，似乎并不怎么让对方满意。 

    　　他连忙问道： 

    　　“将军阁下，大本营没有同意我们的增援请求吗？” 

    　　“不，同意了。” 

    　　“那——” 

    　　“东条君已命令驻蒙屯驻军，调动独立混成第2旅团南下。” 

    　　朝香宫酒彦王说着，都感觉丢人。 

    　　自己身为大将、又是天蝗的姑父，亲自开口，居然只要来了一个旅团，这简直是啪啪啪打他的脸。 

    　　他觉得，大本营那帮尸位素餐的混蛋，都该统统上战场去！ 

    　　“纳尼？就一个第2旅团？？？” 

    　　岩松一雄瞬间也想骂娘了。 

    　　这特么玩儿呢？ 

    　　这点兵力，不是给特务团送菜吗？ 

    　　“东条君说大本营的兵力也极为紧张，后续他会组建新的师团，赶到驻蒙军接替防务，然后将第26师团也抽调给我们。” 

    　　朝香宫酒彦王又解释。 

    　　听完这话，岩松一雄顿时明白，对方为何要骂东条老鬼子搞添油战术了。 

    　　如果是第2旅团和第26师团全调来，那也许可以直接击溃特务团，甚至全歼。 

    　　可现在，分开调来，除了给特务团送菜，不会有什么别的战果！ 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第941章 咱们一个师团都吃了，还怕他一个旅 

    　　第941章 咱们一个师团都吃了，还怕他一个旅团？ 

    　　曲北县外的特务团临时指挥部里。 

    　　杨远山收到李云龙的电报，差点就笑出了猪叫声。 

    　　心道：好家伙，这厮的要求，也太李云龙了！ 

    　　不过他也有些感动，现在特务团不缺武器装备，就缺人。 

    　　李云龙能在这关键时候，给自己调一个团的兵过来，可以说是相当关爱了。 

    　　晋西北这几个团，谁享受过这种待遇？ 

    　　虽然这警卫团的战士，未必都是老兵，但至少也是训练了几个月的。 

    　　比起民兵、游击队什么的，可强了太多。 

    　　他当即就在心里下定决心，李云龙只要一个团的装备，那自己就得给他最好的！ 

    　　缴获的小鬼子破烂根本拿不出手！ 

    　　自己系统奖励的新装备，才配得上对方的关爱！ 

    　　反正自己这次捞到的装备，再装备一两个师都够了。 

    　　拿一点出来，根本就是毛毛雨。 

    　　…… 

    　　正琢磨呢，韩阳进来，见到他脸上的诡异笑容，当即诧异地问： 

    　　“团长，你这是笑啥呢？吃蜜蜂屎了？” 

    　　杨远山闻言，抬脚就想踹他。 

    　　顺嘴骂一句： 

    　　“你小子不会说话就别说！ 

    　　不是让你去找地方存放咱们的战利品吗？ 

    　　怎么这么快就跑回来了？ 

    　　今晚，咱们就得搬空这曲北县城，你可别误了我的事！” 

    　　韩阳一个闪躲，嘿嘿笑道： 

    　　“我已经找到位置了。” 

    　　“哦？这么快就找到了？ 

    　　你小子可以啊！” 

    　　“嘿嘿，我去县城里，找了几个老乡打探了一下。 

    　　就在县城西北面不到10里的棋盘山那边，找到一片宽阔的山坳，可以存放大批装备。 

    　　反正也不用存储太长时间，我看那山坳能遮风挡雨，面积还大，就定了那里。” 

    　　韩阳解释。 

    　　“不错不错。可以。” 

    　　杨远山满意地点了点头。 

    　　韩阳要真自己无脑地漫山遍野去瞎找，那他就得琢磨，特务团的参谋长，是不是该换个机灵点的家伙了。 

    　　这么蠢的参谋长，会坑死全团的。 

    　　韩阳心里跟猫爪子挠一样，继续追问他： 

    　　“团长，你刚刚乐啥呢？” 

    　　“没啥。 

    　　上级领导看咱们战斗三天，损失不小，把自己的警卫团给我们派来，补充咱们的兵员损失了。” 

    　　“什么？领导的警卫团？ 

    　　好家伙！ 

    　　团长，你的面子够大啊！” 

    　　韩阳满脸敬佩地看着杨远山。 

    　　暗自琢磨：团长果然是领导心中的第一爱将。 

    　　有什么艰难的任务，第一个就想到他！ 

    　　有什么好事，也会落到他头上！ 

    　　简直牛气冲天！ 

    　　“嘿嘿，你以为白给吗？” 

    　　杨远山心里无比得意，但面上，还要强装淡定。 

    　　“有条件？回头打完仗，得还？” 

    　　韩阳连忙问。 

    　　“那倒不用。 

    　　不过领导让我给他一个团的武器装备。” 

    　　杨远山摆了摆手。 

    　　“嗨！一个团的装备而已，咱们不多的是么？” 

    　　韩阳还以为是什么了不得的条件呢，一听是这个，顿时就觉得，这条件简直跟没有一样。 

    　　果然是领导照顾特务团！ 

    　　见他也被自己带成了这么壕无人性的样子，杨远山忍不住乜了他一眼，让他脖子一缩，再不敢嘚瑟。 

    　　…… 

    　　天刚擦黑的时候，赵力带着数千民夫，挑着箩筐，从东面滚滚而来。 

    　　哨兵冲进来汇报给杨远山后，他当即带着韩阳，跑出去迎接。 

    　　一番寒暄，再三感谢了来帮忙的民夫、让他们先坐下休息会儿后，杨远山拽着赵力，走到一边说话。 

    　　“赵力，情况有变，曲北县城的武器弹药，不用搬运回栖霞镇了。 

    　　直接搬到西北面的棋盘山里去就行。 

    　　但其他的有用物资，比如粮食、布匹、药品之类的，还是得搬回去。” 

    　　赵力闻言，倒也没太惊讶。 

    　　装备什么的，特务团从来没缺过。 

    　　现在缴获不搬走，也没什么大不了的。 

    　　当即点了点头： 

    　　“我明白了，团长！” 

    　　“对了，这曲北县城，好歹是个县城，城里应该也有不少商铺什么的，你等会儿带人去城里查看一下，有什么咱们用得上的物资，给我全力收购。 

    　　这年头，黄金白银也不如物资有用。” 

    　　杨远山又交待。 

    　　“明白。” 

    　　“好，那就辛苦你了。 

    　　你带来帮忙的这些乡亲，回头你记得每人给一两个大洋的报酬，绝不能让乡亲们白干。” 

    　　杨远山最后叮嘱。 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　看着赵力带着乡亲们匆匆而去，杨远山琢磨着，今晚各营肯定都是又忙又累，自己就别给营长们添乱了。 

    　　当即就让电报员，给各营长们发了封电报，让他们今晚忙活完打扫战场的事，就立刻休息，不必回指挥部汇报了，明天早上7点再来。 

    　　安排完这事，他才跟韩阳商讨起特务团下一步的行动计划来。 

    　　…… 

    　　次日一早，天还没亮，警卫营营长王野走进指挥部，叫醒了杨远山。 

    　　“团长，我派去忻口的侦察兵回来了！” 

    　　杨远山站起身来，揉了揉眼睛，连忙问： 

    　　“怎么这么快？” 

    　　“我的人在忻口城外遇到了和尚派回来的人，所以就一起回来了。” 

    　　王野解释。 

    　　“好。把人带进来，我问问情况。” 

    　　“是！” 

    　　不一会儿，王野就带着四名战士进来了。 

    　　看到他们风尘仆仆，满身尘土，气喘吁吁的模样，杨远山就知道，他们这一路上，估计都没敢停下来喘口气。 

    　　连忙让警卫员给众人拿水来，看着大家伙喝完水，这才开口询问起忻口的情况。 

    　　两名特战连的战士，当即将他们侦察到关于忻口的情报，一五一十地叙说了一番。 

    　　闻听小鬼子在忻县县城、忻口关城、晋昌县城等地，总共只有一个独立混成第9旅团，六七千人驻守，杨远山顿时十分开心。 

    　　满脸笑容地道： 

    　　“小鬼子的兵力，真是空虚到了极点啊！ 

    　　看来咱们拿下忻口，应该也没什么难度了。” 

    　　王野闻言，感觉杨远山有点飘，连忙问： 

    　　“团长，六七千人人驻守关隘，恐怕不好打吧？ 

    　　咱们团经过这三天大战，没有休整，战斗力怕是损失了不少。” 

    　　虽然他不知道，经过大战，特务团具体还剩多少人，但从那不断往东抬走的伤员和烈士遗体，他也能知道，特务团的损失不会小。 

    　　杨远山毫不在意他的提醒，信心满满地道： 

    　　“嘿嘿，你放心好了，咱们一个师团都吃了，还怕他一个旅团？” 

    　　他琢磨，小鬼子虽然有一个旅团的兵力，但要分散驻守在各处，其实兵力也并没有多么雄厚。 

    　　这忻口的地形再险要，自己有射程高达七八公里的山炮和高射炮，也可以直接在远处炮火覆盖，让小鬼子的地形优势削弱大半。 

    　　大不了，用炮弹把小鬼子淹没！ 

    　　王野见他这么信心十足，还以为他有什么奇谋妙计呢，当即也不再废话。 

    　　这时候，一名警卫营侦查连的战士，忽然想起了什么，连忙开口： 

    　　“对了，团长、营长，我们在路上，还遇到358旅新7团和新8团的同志了，他们自称已经把忻口以南的小鬼子炮楼和据点，全拔了。” 

    　　“哦，是吗？ 

    　　小鬼子没从忻口出兵救援吗？” 

    　　杨远山惊讶地问。 

    　　他没想到，这鲁继烈和季永城，动作还挺快，居然说打就打，一点儿也不磨叽。 

    　　“没有，忻县县城里的小鬼子动都没动，只是加强了戒备。” 

    　　特战连回来报讯的战士，连忙回答。 

    　　“看来，小鬼子也防着咱们围点打援啊。 

    　　他们的兵力，的确是紧张到了极点！” 

    　　杨远山满意地点了点头，嘀咕道。 

    　　他心里琢磨，小鬼子估计是把大量兵力，全都调往南洋了。 

    　　所以这晋地的局面，才会如此尴尬。 

    　　不过小鬼子兵越少，他就越能占对方便宜，当然不会不开心了。 

    　　当即又仔细询问了一番其他细节问题，这才安排王野带着这些战士们下去休息。 

    　　…… 

    　　他们刚一走，外面又有哨兵进来汇报： 

    　　“团长，358旅新7团和新8团的通讯员来了。” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第942章 干掉一个师团，不算什么！ 

    　　第942章 干掉一个师团，不算什么！ 

    　　新7团和新8团派通讯员来找杨远山，当然是通报他们已拿下曲北县到忻口之间的全部炮楼和据点，消灭小鬼子近二百人、二鬼子三四百人。 

    　　并且把这一段的铁路，给扒回了自己的根据地打锄头去了。 

    　　杨远山早从自己的侦察兵嘴里，得到了这个消息，倒也没有太惊讶。 

    　　不过他琢磨人家帮自己办了事，自己也不能亏待他们。 

    　　当即让这名通讯员回去通知鲁继烈和季永城，说自己已经攻下曲北县城，答应的电台已经弄到，请他们立刻派人来取。 

    　　另外，自己还给他们准备了一批武器和弹药，以补充他们的损耗。 

    　　这名通讯员闻听居然真有电台拿，自然兴奋不已。 

    　　得知还有武器装备和弹药补充，更加狂喜。 

    　　连声答应之后，出去骑上马，就向北狂奔而去。 

    　　一路上，他都在心里赞叹杨远山豪爽大方、讲团结！ 

    　　…… 

    　　打发走新7团和新8团的通讯员，杨远山才有时间洗漱一番。 

    　　等收拾完毕，时间也快到7点了，各营营长，开始陆续赶来他这里了。 

    　　领头的就是高远志和冯双林。 

    　　杨远山一问，知道两人都还没吃早饭，连忙让张小河去弄点早饭过来，自己跟他们一起吃。 

    　　很快，张小河就带着一筐二合面馒头和一盆碎肉野菜汤回来了。 

    　　几人一边吃，一边闲聊起来。 

    　　就在他们吃得正欢的时候，其他各营营长，也都陆陆续续赶到，把这小小临时指挥部，挤得满满当当的。 

    　　由于所有人都没顾得上吃早饭，杨远山也只能让人多拿些馒头肉汤来，让他们就在这里对付一口。 

    　　松软的二合面馒头和喷香的菜汤，让疲惫了一个晚上的众人，都吃得十分满意，个个喜笑颜开。 

    　　…… 

    　　吃完饭、喝完水，杨远山这才站出来，朗声道： 

    　　“同志们，咱们特务团，激战三天，总算全歼了小鬼子第33师团，攻占了曲北县城。 

    　　可以说是一场史无前例的大胜仗！ 

    　　让我们团，无愧于‘天下第一团’的荣誉！ 

    　　我杨远山，感谢你们，感谢我们全团的战士，更感谢那些牺牲了的烈士！” 

    　　说着，他对着各营长们敬了个标准的军礼。 

    　　三天的战斗，是这些营长们，舍生忘死，冲杀在战斗第一线，他们当得起杨远山的这个军礼！ 

    　　众人原本还嘻嘻哈哈，十分欢乐呢，听到杨远山提到牺牲的烈士，当场就红了眼眶，攥紧了拳头，再也无人面上还有笑容。 

    　　杨远山扫视了众人一眼，继续道： 

    　　“但是，现在还不是我们庆功的时候，冀中那边的小鬼子两个师团，依然没有撤退的迹象。 

    　　我们冀中根据地的兄弟部队，和乡亲们，还在遭受他们的屠戮！ 

    　　说明我们把冈村老鬼子，打得还不够狠，所以，我们的战斗，还要继续！！” 

    　　听到这话，在场众人心中都感觉到了昂扬的斗志。 

    　　五营长赵铁头，急不可耐地跳了出来，大声问道： 

    　　“团长，你说吧，咱们接下来怎么打？ 

    　　我们营的战士，个个都没打过瘾！” 

    　　他这模样，仿佛立刻就让他去堵小鬼子的枪眼，他也不会皱一皱眉头。 

    　　杨远山敏锐地感觉到，在场的营长们，仿佛又成了嗷嗷叫的野狼，自然十分满意。 

    　　当即摆了摆手，看向辎重营营长赵力道： 

    　　“怎么打的事，稍后再说。 

    　　赵力，你先说说咱们这一战的歼敌和缴获吧。” 

    　　赵力昨晚忙活了一个晚上，这会儿眼珠子通红通红。 

    　　但刚刚他在杨远山这里吃了早饭，喝了水，精神倒还健旺。 

    　　连忙站出来回答： 

    　　“团长，我们昨晚，从城里一共搬出了至少9000具小鬼子尸体。 

    　　还有很多残肢断臂，无法清点。 

    　　我琢磨具体数字也不太重要，就没太强求。 

    　　那些来帮忙的乡亲们，大部分都不识字，让他们数这几百几千的数，也忒难了些。” 

    　　没有人比杨远山更清楚，他们击毙了多少小鬼子，也确实没必要浪费有限的人力，去清点小鬼子的人头。 

    　　回头自己私下给政委周宪培报出一个最准确的数字就行了，说不准还能惊呆小鬼子，让他们怀疑人生，想不通为何特务团的歼敌数统计，竟然和他们自己内部的名册，一个也不差。 

    　　所以听赵力这么说，他就点了点头： 

    　　“小鬼子第33师团，应该有两万两千人左右。 

    　　这三天激战，咱们几乎没有放跑一个，应该是消灭了这么多小鬼子。 

    　　另外，警卫营还消灭了小鬼子从晋阳城出来的一个运输队，干掉了一名小鬼子中将。” 

    　　听到杨远山这么笃定的话，在场众人，都忍不住倒吸了一口凉气。 

    　　这也太刺激了！ 

    　　区区三天时间，干掉两万多小鬼子，简直比杀猪还快！ 

    　　要知道，他们可没有俘虏，这两万多的数量，全是击毙！ 

    　　绝对能让小鬼子痛彻心扉！ 

    　　这个第33师团的编制，也定然是要取消了。 

    　　就算小鬼子有百万大军，也扛不住这么死啊！ 

    　　副团长詹海山忍不住惊叹： 

    　　“团长，咱们这战绩，实在太吓人了！” 

    　　政委周宪培也道： 

    　　“团长，我看总部领导们，又该头疼给咱们什么表彰了。 

    　　一个团吃掉一个师团的大胜仗，以往压根儿就没听过吧！” 

    　　至于其他营长们，当然也是议论纷纷，所有人面上，都浮现出几分得意之色。 

    　　这可都是他们的杰作啊！ 

    　　一时之间，指挥部的气氛又快活了起来。 

    　　杨远山见严肃的气氛又被带歪，连忙伸手示意大家伙停下来，然后朗声道： 

    　　“同志们，咱们团虽然的确是一个团的编制，但我从没把咱们当成一个团去看待。 

    　　以咱们团的人数和装备情况来说，就是要碾压小鬼子一个师团！ 

    　　这次战斗，咱们也伤亡了6000多人，并不值得骄傲。 

    　　我希望将来，咱们一个团消灭小鬼子一个师团，可以做到伤亡两千人以下！” 

    　　听他这话，大家伙也都被他的雄心壮志给惊到了。 

    　　心中豪气顿生，齐声大吼： 

    　　“是！” 

    　　杨远山随即又问： 

    　　“小鬼子一个师团，总有好几个满编联队。 

    　　赵力，你们打扫战场，没缴获到一两面联队旗吗？” 

    　　赵力摇头： 

    　　“没有。小鬼子那联队旗，咱们都认识，一面也没看到。” 

    　　徐威、何云福等营长们也道： 

    　　“我们也没看到。” 

    　　杨远山叹了口气： 

    　　“看来小鬼子之前被咱们缴获联队旗，丢人丢到姥姥家了，现在是学聪明了啊！” 

    　　他琢磨着，这肯定是小鬼子内部，有了新的纪律和要求。 

    　　才能让他们每个联队的护旗中队，一旦发现形势不妙，就果断烧旗子了。 

    　　韩阳等人连忙笑道： 

    　　“团长，人家小鬼子吃了咱们好几次亏，总得长进点儿啊！ 

    　　难道你让他们永远当蠢猪吗？” 

    　　“哈哈，这倒也是。” 

    　　杨远山也是哈哈一笑，暗道自己还是太贪心了。 

    　　晃了晃脑袋，把乱七八糟的想法甩了出去，继续道： 

    　　“这次我们除了消灭这一个师团的小鬼子外，还干掉了千余二鬼子。 

    　　其中领头的，是个少将，名叫柴雄飞，以前是第19军的一个副师长。 

    　　不过二鬼子而已，也不算什么。 

    　　赵力，你继续说说缴获情况吧！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第943章 真打晋阳城，那可就太刺激了！ 

    　　第943章 真打晋阳城，那可就太刺激了！ 

    　　曲北县城外，特务团的的临时团部里。 

    　　见杨远山问到缴获。 

    　　赵力顿时兴奋了起来。 

    　　连忙回答： 

    　　“团长。咱们的缴获，数量极其巨大！ 

    　　具体的枪支弹药的数目，我也没点清楚。 

    　　我就说说重要的东西吧。” 

    　　“好。小鬼子一个师团和一个县城的缴获，东西少才不正常呢。 

    　　你捡重要的说吧。” 

    　　杨远山微笑着点头。 

    　　心里还在嘀咕：我特么可是从系统仓库里，扔出来大把装备的啊！ 

    　　你要是缴获的少了，那我还得派人调查，看是哪个混蛋给吞没了。 

    　　…… 

    　　听得他们的对话，在场众人都万分期待。 

    　　打完仗，盘点缴获，可比上级表彰，还能让他们兴奋呢。 

    　　“先说火炮吧，这次咱们缴获的崭新75毫米山炮，就有20门！” 

    　　赵力一开口，就是王炸。 

    　　让炮兵营营长高远志当即兴奋地差点跳起来。 

    　　忍不住失声惊叫： 

    　　“什么？20门山炮？ 

    　　老赵，你没开玩笑吧？ 

    　　小鬼子要还有这么多山炮，之前的战斗里，为何不使出来？” 

    　　其实不只是他疑惑不解，在场其他人也都满脑门问号。 

    　　要说小鬼子脑抽了，故意藏着山炮不用，他们都不信啊！ 

    　　赵力不知道这三天的战斗过程，闻听还有这事，也是疑窦顿生。 

    　　连忙道： 

    　　“那我就不知道为什么了。 

    　　反正现在棋盘山那边，有20门崭新的小鬼子75毫米山炮和大批山炮炮弹。 

    　　这20门炮里，有8门是那种只有五六百斤重的轻便款，还有12门千余斤重的普通山炮，跟咱们之前装备的，一模一样！” 

    　　“好家伙！小鬼子这是猪脑子，犯蠢？ 

    　　有这么多炮不用？ 

    　　还是说他们的炮兵都被咱们消灭了？ 

    　　其他人没法用？” 

    　　高远志满脸都是问号。 

    　　…… 

    　　这这些炮，当然是杨远山放出来的系统奖励。 

    　　他连忙站出来遮掩： 

    　　“管那些狗日的小鬼子，是不是脑子抽了？ 

    　　反正这炮现在落到咱们手里，那就是咱们团杀敌的利器！ 

    　　高远志，等开完会，你立刻带你们炮兵营的人，去把这些山炮和山炮炮弹，全都弄走。 

    　　安排好炮手弹药手伺候这些炮，恢复你们炮兵营的战斗力。” 

    　　“没错没错，谁缴获到，那就归谁。 

    　　管那么多干什么！” 

    　　韩阳也开口附和。 

    　　捡到装备这种事，他跟了杨远山这么久，早就见得多了。 

    　　心中有什么疑惑、猜测，也都憋在心里就完了。 

    　　他这一带头，在场其他人也连连点头。 

    　　大家伙儿心里都闪过一个念头：对于特务团而言，捡到点火炮算什么？ 

    　　坦克连的那些厉害无比的钢铁巨兽，不都是这么捡来的么？ 

    　　…… 

    　　杨远山继续转移话题： 

    　　“高远志，算上这20门山炮，你们炮兵营一共有多少门山炮了？” 

    　　“一共48门！” 

    　　高远志脸上都是兴奋。 

    　　“太好了。 

    　　接下来，忻口的小鬼子有苦头吃了。 

    　　48山炮齐射，估计能炸得他们哭爹喊娘！” 

    　　杨远山十分满意。 

    　　随后又追问： 

    　　“这么多火炮，你们的炮手能操作得过来吗？” 

    　　“团长放心，我们营的弹药手，都已经练成老炮手了。 

    　　别说48门炮，你就是给我们100门炮，我们也玩得转！” 

    　　高远志拍着胸脯保证。 

    　　“那就好。” 

    　　杨远山点了点头。 

    　　继续问赵力： 

    　　“赵力，除了这些山炮，还缴获到别的好东西吗？” 

    　　“还有26门40毫米高射炮和一大批炮弹。” 

    　　“什么？26门高射炮？ 

    　　那我们高射炮一营，岂不是能恢复成45门高射炮了？” 

    　　这下子，轮到冯双林开心了。 

    　　昨天上午，没能把小鬼子那4架轰炸机全揍下来，他还一直觉得，是自己高射炮太少原因呢。 

    　　现在直接来了26门，让他们的炮比三天前还多了，简直美滋滋。 

    　　“嗯，双林，这些炮，你稍后也安排人去棋盘山运走，快速形成战斗力。” 

    　　杨远山也交待一句。 

    　　“是！” 

    　　“除了山炮、高射炮以外，我们还缴获了一大批无后坐力炮、九二式步兵炮、各种迫击炮什么的。 

    　　估计加在一起，有个两三百门。” 

    　　赵力继续说。 

    　　“这么多？咱们真是大丰收啊！” 

    　　詹海山的眼珠子都快掉下来了。 

    　　忍不住惊叹不已。 

    　　以往772团打十场胜仗，也不一定能缴获一门火炮。 

    　　现在特务团，居然一仗就缴获几百门！ 

    　　简直离大谱。 

    　　他就纳了闷了，小鬼子一把丢这么多炮，他们的军需官们，真的会没事吗？ 

    　　倘若杨远山知道他这想法，肯定会嘿嘿一笑，嘚瑟道：海山啊，这你就不懂了吧！ 

    　　这都是我杨远山的榜一大哥送来的啊！ 

    　　你说什么是榜一大哥？ 

    　　就是那小鬼子啊！ 

    　　…… 

    　　对于这些火炮，杨远山就安排： 

    　　“无后坐力炮，全部留给咱们团自己用。 

    　　回头各营都找赵力根据需要补给后，其他富余的，都搬回栖霞镇。 

    　　至于九二式步兵炮，同样各营根据自己的需要去补给，剩余的，和其他迫击炮一起，先放在棋盘山那边。” 

    　　“是！” 

    　　赵力点头接令，继续介绍： 

    　　“除了火炮，我们还缴获了大批药品，足足有几百箱，估计够咱们野战医院用一年都有富裕。” 

    　　“这么多？ 

    　　小鬼子是在这曲北县城里，搞了个制药厂吗？” 

    　　政委周宪培难以理解。 

    　　“嘿嘿，管他呢。 

    　　赵力，这批药品，你留下两成，剩下的，全都运回栖霞镇。” 

    　　杨远山交待。 

    　　“是。对了团长，这次我们还发现了8台那个劳什子埃克斯光机，怎么处理？” 

    　　“都运回去，交给梁院长。 

    　　这东西，野战医院肯定不嫌多。” 

    　　“是。” 

    　　“其他缴获还有什么？” 

    　　“除了几百挺轻重机枪，数百具掷弹筒，两三万支三八大盖，有新有旧。 

    　　大批炮弹、子弹，900多支盒子炮外，就是1500多辆自行车、14台电台和900多具火焰喷射器了。” 

    　　“所有的盒子炮、自行车、火焰喷射器，咱们就留着自己用。 

    　　轻、重机枪，掷弹筒，三八大盖那些，都放在棋盘山。 

    　　各营需要补充的，稍后都各自去补充，我就不废话了。” 

    　　“是！” 

    　　“对了赵力，这县城还有缴获到其他什么物资吗？ 

    　　还有我让你采购的。 

    　　这些对咱们特务团来说，可比武器弹药重要。” 

    　　“各种粮食、油、布匹、、红、汽油、煤油等物资，都有一大批，估计够咱们团吃、用三个月以上。 

    　　还有各种牲畜、小鬼子的牛肉罐头，也都有不少。 

    　　另外就是黄金、白银和现大洋、以及小鬼子的钞票，咱们也缴获了十几个大箱子。” 

    　　赵力兴奋地回答。 

    　　“大洋，咱们留着当军费。 

    　　黄金、白银和小鬼子钞票，回头派人送去交给上级吧。 

    　　至于布匹什么的，你记得回头让栖霞镇的乡亲们，帮咱们都做成军装。 

    　　过几个月，就天也该凉了，最好做一小半夏装，一大半冬装。” 

    　　“明白。” 

    　　…… 

    　　说完了缴获情况，杨远山这才总结道： 

    　　“同志们，这次咱们的收获很大，等开完会，各营长们，都自己带人去棋盘山补充武器装备。 

    　　这场仗，还没有打完，咱们全团必须迅速恢复战斗力。 

    　　我绝不允许回头有任务下达的时候，哪个营跟我说，没做好准备！ 

    　　另外，高射炮营，要继续做好防空准备，小鬼子轰炸机，说不准今天上午还会来。” 

    　　“是！” 

    　　大家伙齐声大喝。 

    　　…… 

    　　接下来，杨远山又让各营长们，汇报了一下各营剩余的兵力情况。 

    　　由于今天攻城的损失不大，所以现在全团各步兵营，基本都还有六七成战斗力，战士们的士气也十分高昂。 

    　　完全可以持续战斗。 

    　　杨远山当即交待各营长们，尽快把各营牺牲战士的名单，和这三天的详细战报整理出来，交给周宪培。 

    　　随后才宣布道： 

    　　“同志们，这场仗打到现在，上级那边，也有新的安排。 

    　　第一，就是上级请旅长帮忙，跟总部领导们商量后，调动这附近的兄弟部队，前来支援咱们。” 

    　　闻听有支援，在场众人却并没有什么兴奋之色。 

    　　这些骄兵悍将，都觉得光靠特务团，就足以解决问题，根本不需要什么支援。 

    　　不过何云福、王全发等人，性格稳重，都没有说话，只有五营营长赵铁头跳出来提问： 

    　　“团长，咱们都吃掉小鬼子一个师团了，还要什么支援啊？ 

    　　难道小鬼子调动大股兵力，冲咱们来了吗？” 

    　　“如果只是实现咱们原定的吃下曲北县、攻占忻口、截断同蒲路的计划，那当然用不着什么支援。 

    　　不过如今冀中的小鬼子，没有被咱们吓到。 

    　　那咱们就得再把这仗打大一点了。 

    　　所以等我们拿下忻口后，要立刻回师，进攻晋阳城。 

    　　到时候，兄弟部队的援军，就很有必要了。” 

    　　杨远山解释。 

    　　“好家伙，团长，咱还真要打晋阳城啊？” 

    　　高远志惊叹不已。 

    　　“那就得看小鬼子老不老实了。 

    　　如果咱们拿下忻口后，他们老老实实从冀中撤军，那咱们就佯攻晋阳城，逼迫小鬼子援军快速赶来，围点打援。 

    　　如果他们不老实，那咱们就来个假戏真做，干脆一举拿下晋阳城！ 

    　　给小鬼子好好地上一课！ 

    　　让他们知道知道，这晋地，再也不是他们说想啥时候扫荡，就啥时候扫荡了！ 

    　　而是咱们特务团想啥时候进攻他们，他们就得啥时候救援！！！” 

    　　杨远山狞笑着道。 

    　　听完他的话，在场众人顿时荣誉感爆棚，忍不住满脸兴奋地议论起来： 

    　　“哈哈，真打晋阳城，那可就太刺激了！” 

    　　“咱特务团可从来没怕过谁！ 

    　　小鬼子要是敢不老实，咱就狠狠地收拾他们，让他们跪下叫爹！” 

    　　“要是咱们拿下晋阳城，那小鬼子天蝗是不是都会气晕过去？” 

    　　“气死才好呢！” 

    　　…… 

    　　杨远山拿起水壶，喝了口水，这才又示意众人停止喧哗，继续道： 

    　　“正是因为有大批的兄弟部队，要赶来支援咱们，所以咱们这次缴获的装备，我没让赵力运回栖霞镇去，而是放在棋盘山，准备支援他们。” 

    　　“哈哈，团长，你回了老家一趟，这觉悟可是提高了不少啊！” 

    　　韩阳忍不住调侃道。 

    　　杨远山白了他一眼： 

    　　“我什么时候觉悟不高了？ 

    　　咱们支援其他部队的武器还少？ 

    　　你看看咱们晋西北其他各团，哪个不是兵强马壮，装备精良？” 

    　　周宪培连忙敲打韩阳： 

    　　“韩阳，咱们的装备有富裕，就应该支援兄弟部队！ 

    　　你可别忘了，咱们部队的纪律，可是一切缴获要归公！” 

    　　韩阳被上课，连忙苦着脸告饶： 

    　　“是是是！ 

    　　政委，我觉悟不够，马上提升，马上提升。” 

    　　詹海山连忙打圆场、转移话题： 

    　　“咱们这一个师团的武器，支援给兄弟部队，估计能让同志们三天三夜都睡不着觉啊。 

    　　过河这么好几年，谁得到过这么多补给？ 

    　　到时候，这晋北的小鬼子，恐怕要被打得屁滚尿流。” 

    　　“嗯，兄弟部队来支援，应该不是一时半会儿的事。 

    　　估计得等我们拿下忻口后，才会到位。 

    　　我要说的第二件事，就是咱们的上级领导，担心咱们消灭了小鬼子第33师团，人员损失太大，所以派了他的警卫团，来给咱们补充兵员了。 

    　　分区警卫团也有1000多人，这些人补充到你们各营，也能帮你们恢复不少战斗力。” 

    　　杨远山又道。 

    　　闻听有人员补充，营长们自然都十分开心。 

    　　连声道： 

    　　“团长，你面子可真大。 

    　　能把领导警卫团都划拉来！” 

    　　杨远山摆了摆手，开口解释： 

    　　“不过领导也是有条件的，让我给他一个团的装备。 

    　　还有300辆自行车。” 

    　　“那团长，你是要给还是不给？” 

    　　詹海山好奇地问。 

    　　“当然要给。 

    　　领导给我一个警卫团，我给他点装备，算什么？ 

    　　我不仅要给，还要让领导满意。” 

    　　杨远山斩钉截铁地道。 

    　　随后安排： 

    　　“赵力，回头警卫团苏团长带人来了，你给他们12门九二式步兵炮、12门81毫米迫击炮。 

    　　每门炮标配200发炮弹。 

    　　机枪的话，给24挺mg-42通用机枪、48挺九九式轻机枪，每挺机枪标配2000发子弹。 

    　　这次不是缴获了那么老多喷火器么，给他们100具，燃油罐也给个2000。 

    　　以前领导想找我要100具，我就给他20，这次干脆满足他！ 

    　　另外，掷弹筒、三八大盖这些装备，你看着给他们个千儿八百崭新的，只要他们能搬得动。 

    　　至于自行车，也给400辆！” 

    　　听得杨远山这壕无人性的安排，众人忍不住惊叹： 

    　　“团长，你这是把领导这个警卫团，装备得跟咱们主力步兵营差不多啊！” 

    　　“是啊，这火力也太猛了。 

    　　要是让其他兄弟部队知道了，估计得羡慕得流口水！” 

    　　“这回领导肯定得乐得眉开眼笑了。” 

    　　…… 

    　　杨远山哈哈大笑： 

    　　“我要是不给领导点好东西，回头他肯定得发电报来骂我抠门。” 

    　　闻听这话，在场众人都哈哈大笑起来。 

    　　他们大多都对李云龙有不浅的了解，都知道，说不准他还真能干出这种事来！ 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第944章 我们特务团之前消灭的师团多了！ 

    　　第944章 我们特务团之前消灭的师团多了！ 

    　　特务团临时指挥部里。 

    　　说完各项安排，杨远山就让营长们各自散去，去忙自己的事，留下周宪培问： 

    　　“老周，这曲北县里的乡亲们，对咱们是什么态度？” 

    　　“不太好。 

    　　这地方距离晋阳城太近，被小鬼子占据好几年，一直是重兵驻守，我们的地方组织一直没建立起来。 

    　　现在咱们攻城，那炮轰得太猛烈，又让部分乡亲受到了损失，除了之前三营从小鬼子手里解救出来的那些人以外，其他人并不太积极迎接咱们。 

    　　尤其是很多乡绅问我，咱们攻下这县城后，会不会很快撤离，我不好撒谎，只能点头。” 

    　　“好吧，老周，看来你的工作不好开展啊。” 

    　　杨远山很理解乡亲们的这种态度。 

    　　既然特务团随时要撤，那乡亲们自然不能随便靠拢。 

    　　要不然万一小鬼子回来，他们被某些坏分子一举报，可就全家完犊子了。 

    　　他略一思忖，就道： 

    　　“老周，工作不好开展，也得开展。 

    　　我希望你能动员那些心向咱们的乡亲们，搬到咱们栖霞镇去。 

    　　我们没有制空权，这曲北县，我们不可能长期占据挨炸。 

    　　而且小鬼子一旦得到我们撤离的消息，说不准会再从晋阳城派兵出来。 

    　　只要他们派的兵力不多，那我就会杀回来，到时候，这曲北县会成为一个巨大的绞肉磨坊，乡亲们待在城里，并无什么好处。 

    　　要是能把这县城里的乡亲全撤走，就算我们让小鬼子夺回城池，也只是一座空城。 

    　　他们得消耗大量的资源来恢复城池的运转，这对于消耗小鬼子来说，是很有帮助的。” 

    　　“好，我明白了。 

    　　我这就带人去动员。” 

    　　周宪培感觉压力山大，但还是只能硬着头皮接下任务。 

    　　…… 

    　　就在特务团在曲北县内外忙碌的时候。 

    　　雁北地区、五台地区、绥南等地的我军各团，都收到了上级的命令。 

    　　要求他们以团为单位，立刻南下，赶到曲北县、晋阳城一带，接收一个师团的武器装备。 

    　　各团的干部们收到这消息，第一反应，却不是狂喜，而是觉得领导们在开玩笑。 

    　　甚至在怀疑命令的真伪。 

    　　一个师团的武器装备，那也是我军能想的？ 

    　　有人甚至觉得，这是要骗他们去给小鬼子送死。 

    　　好在这时候，有人通过收音机，收到了特务团消灭小鬼子第33师团、缴获无数的消息。 

    　　这才恍然大悟。 

    　　兴奋地一边互相传递消息，一边召集麾下部队集结，迅速南下。 

    　　路上，各团部队的战士们并不知道此行的目的，还以为是有战斗任务呢，个个摩拳擦掌。 

    　　有些没有枪的战士们，自然在琢磨，这次战斗，自己一定要想办法弄一条枪。 

    　　而各团知道内情的干部们，则是在悄悄议论这件稀罕事，都觉得跟天上掉馅饼一样。 

    　　人人均想：这晋西北特务团的实力也太强了，居然能消灭小鬼子一个师团。 

    　　也不知道那杨团长，到底是何等英雄人物！ 

    　　…… 

    　　忻口。 

    　　小鬼子独立混成第9旅团旅团长云生虎之助，收到了第一军司令官岩松一雄发来的电报。 

    　　通报第33师团全军覆没的消息。 

    　　他当即就感觉后背汗毛倒竖。 

    　　急吼吼地就把旅团参谋长宫城喜博大佐，给叫到了自己跟前，将手里的电报递给对方，惊恐地道： 

    　　“宫城君，你看！ 

    　　土八路居然以一个团，让我蝗军第33师团，全体玉碎了。 

    　　岩松君命令我们坚守忻口，等待独立混成第2旅团前来支援。” 

    　　“纳尼？33师团全体……玉碎？ 

    　　这怎么可能？” 

    　　宫城喜博的眼珠子都快掉出来，忍不住失声惊叫。 

    　　随后一把抢过电报，一目十行地看了起来。 

    　　半晌之后，他就神情灰败地看向云生虎之助： 

    　　“旅团长阁下，土八路如此厉害，我忻口，怕是有危险了。” 

    　　“宫城君，难道你觉得这土八路特务团，居然能在击败第33师团后，迅速赶来夺我忻口？ 

    　　这也太狂妄了吧？ 

    　　他们在击败一个师团后，还有战斗力？” 

    　　云生虎之助满脸震惊。 

    　　宫城喜博眉头紧锁，神色凝重地分析道： 

    　　“旅团长阁下，不可不防啊！ 

    　　这土八路既能以一团之力，击败我蝗军一个师团，其战力之强超乎想象！ 

    　　如果他们趁热打铁，挥军北上，进行偷袭，我第9旅团，定然会遭受重大损失。 

    　　卑职建议，我们必须立刻加强忻口的防御部署，以防万一！ 

    　　最好把北面的兵力，多抽调些，部署到南面！” 

    　　云生虎之助听后，微微颔首，表情也变得严肃起来。 

    　　略一思忖，他就下令道： 

    　　“宫城君所言极是。 

    　　立刻传令下去，全旅团进入战前戒备状态，加固工事，增派岗哨，密切监视周围动静。 

    　　将我们原本部署在北面的兵力，抽调到南面忻县县城的城墙上布防！ 

    　　同时，派出侦察部队，潜伏到南面山林间去侦察，务必掌握土八路的动向！” 

    　　“嗨！” 

    　　宫城喜博点了点头。 

    　　云生虎之助又道： 

    　　“宫城君，既然司令官阁下说第2旅团会南下来援，你也帮我发封电报给他们，催促他们加快速度！ 

    　　不过也别忘了提醒他们，小心土八路的阻击！ 

    　　当初在晋东南，我们和第4旅团开往虎亭据点时，第4旅团可是被土八路伏击，损失不轻的。 

    　　想起已为天蝗陛下尽忠的平陆君，我就想把这些该死的土八路，碎尸万段啊！” 

    　　“嗨！” 

    　　…… 

    　　随着云生虎之助的命令下达，原本就已经有些紧张的忻口守军，愈发忙碌了起来。 

    　　紧张的氛围，开始弥漫在了空气中。 

    　　…… 

    　　曲北县外，时间就在特务团各营的忙碌之中，一点点过去。 

    　　杨远山把事情都安排下去后，自己又去各营、连，走访了一圈，看了看各部队的情况。 

    　　见战士们经过昨晚的休息，个个精神奕奕，士气爆棚，不禁十分满意。 

    　　…… 

    　　而最让他满意的，还是整整一上午，小鬼子除了从东面和南面，各派出一波侦察机，来侦察了两回外，并没有轰炸机前来轰炸。 

    　　他暗自揣测：难道小鬼子的陆军航空兵，都调往南边去轰炸了？ 

    　　所以没资源来轰炸自己？ 

    　　这么一想，他就觉得岩松一雄这第一军司令官也太惨了。 

    　　名义上是统帅整个晋地的小鬼子，但实际上，手头上能指挥得动的兵力，压根儿没多少。 

    　　还几乎全都被套死在各处重点城池了，动弹不得。 

    　　简直像个手脚被捆住的大螃蟹，虽然看着壳很厚，但是你拿刀捅它，它也反抗不得。 

    　　…… 

    　　顺顺利利的休息了半日。 

    　　中午吃过午饭，杨远山就留下一营在西岗山守住撤退通道，又从他们营抽调一个连去守卫棋盘山的那些缴获，然后命令全团其他各部队，向北开拔。 

    　　数千人的大军，赶着骡马、拉着火炮、驾驶着坦克，向忻口方向行去。 

    　　而骑着自行车的侦察兵，则是在队伍最前面侦察情况。 

    　　…… 

    　　刚走没多远，就有侦察兵回报： 

    　　“团长，前面有358旅新7团和新8团的同志，朝着咱们过来了。” 

    　　“哦，我去看看。” 

    　　杨远山点了点头，当即带上王野等几名警卫员，骑上自行车，往队伍前行去。 

    　　不一会儿，就迎面看到了新7团和新8团的队伍。 

    　　许多战士肩扛手提地带着不少战利品，个个笑容满脸。 

    　　那边新7团团长季永城和新8团团长鲁继烈，闻听遇到了特务团，自然也越众而出，来见杨远山。 

    　　…… 

    　　三人见面，一番简单寒暄，杨远山就笑道： 

    　　“两位团长，看你们的样子，这次是收获不小啊！” 

    　　“哈哈，杨团长，还是托你们特务团打曲北县的福，不管是忻口还是晋阳城这边的小鬼子，都没出来增援。 

    　　我们两个团消灭那些炮楼和据点，没费什么功夫。” 

    　　季永城连忙哈哈大笑。 

    　　这次的仗，打得简直太爽了！ 

    　　有后盾的感觉，安全感满满。 

    　　鲁继烈也道： 

    　　“我们一共才缴获了几百条枪，跟你们团的收获没法比啊！ 

    　　你们拿下曲北县，想必最少都捞了上千条枪吧？” 

    　　上千条枪？ 

    　　那特么是看不起自己啊！ 

    　　见他们还不知道己方吃下了小鬼子一个师团，杨远山当然要同步他们一下这个喜讯。 

    　　嘿嘿一笑，开始凡尔赛： 

    　　“鲁团长，我们这三天，可不只是拿下了曲北县。” 

    　　“哦？小鬼子从晋阳城来援军，被你们击溃了？” 

    　　鲁继烈好奇地问。 

    　　“岩松一雄那老鬼子，派了一个满编2万多人的第33师团，出来救援曲北县，结果被我们全歼了。” 

    　　杨远山强行云淡风轻。 

    　　但他嘴角的笑容，却是怎么也压不住。 

    　　“什么？全歼一个师团？？？ 

    　　就靠你们特务团？ 

    　　杨团长，你没开玩笑吧？” 

    　　鲁继烈的嘴巴张得大大的，根本合不拢。 

    　　原本他还得意于自己这次轻松拔了炮楼、打了据点呢。 

    　　现在跟特务团的战绩一比，简直就—— 

    　　啥也不是啊！ 

    　　…… 

    　　季永城也是满脸不可思议地看着杨远山，等待着对方确认这个令人难以置信的消息。 

    　　杨远山也不吊他们的胃口，点了点头，严肃地凡尔赛： 

    　　“当然没开玩笑。 

    　　不就一个师团么，我们特务团之前消灭的小鬼子师团多了。” 

    　　“好家伙！ 

    　　你们特务团，真是厉害！” 

    　　鲁继烈二人齐声赞叹，竖起了大拇指。 

    　　两人的目光越过杨远山，看向那“轰隆隆”开过的坦克、骡马奋力拖拽着的一门门火炮，口水都要流下来了。 

    　　有这么强悍的装备，消灭一个师团，太合理了！ 

    　　杨远山连忙谦虚： 

    　　“小鬼子也没啥可怕的，以前是咱们的武器装备不行。 

    　　现在咱们的武器装备上来了，要消灭他们，也不算难。” 

    　　他这话一出，瞬间又让鲁继烈二人有些自闭。 

    　　心道：你这说的，是特么人话么？ 

    　　谁不知道装备好了，打小鬼子容易？ 

    　　但那特么不是弄不到好装备么？ 

    　　不过他们又想到，这特务团的装备，多得可以往外卖，杨远山说这话，似乎一点儿问题也没有！ 

    　　人家有这个资格啊！ 

    　　季永城只能连忙转移话题问： 

    　　“那个……杨团长，你跟我们的通讯员说弄到了电台，是真的吗？” 

    　　“当然是真的。 

    　　除了电台，还有武器装备。 

    　　这样吧，我让人给你们每人500条三八大盖，50具掷弹筒，6门82毫米迫击炮吧？” 

    　　杨远山壕无人性地开口。 

    　　这新7团和新8团，算是最先来帮自己忙的，当然得大方点。 

    　　反正那一个多师团的武器，他也是要全部送出去的，送给谁不是送啊！ 

    　　“什么？除了电台外，还有这么多武器？ 

    　　这……这怎么好意思？” 

    　　鲁继烈兴奋地搓搓手。 

    　　季永城连忙拉了他一把，急不可耐地对杨远山道谢： 

    　　“多谢杨团长！ 

    　　不过光有武器，没有子弹、炮弹也不行啊。” 

    　　鲁继烈也反应了过来，连忙点头附和： 

    　　“没错没错，杨团长，烧火棍可杀不了小鬼子！” 

    　　“那必须有啊！ 

    　　三八大盖子弹，我给你们每团5万发，掷弹筒和迫击炮炮弹，我每个单位都配100发炮弹，怎么样？ 

    　　满意吗？” 

    　　杨远山挑着眉毛问。 

    　　“满意！太满意了！ 

    　　杨团长，你真是太仗义了！ 

    　　这样，你还有什么任务，是我们两个团能帮得上忙的？ 

    　　尽管吩咐！ 

    　　我跟老鲁，绝对不皱一下眉头！” 

    　　季永城兴奋地差点跳起来。 

    　　这给特务团帮忙，好处简直大大的有啊！ 

    　　5万发子弹，足够让他们每个团用上一两年了！ 

    　　至于每门掷弹筒和迫击炮都标配100发炮弹，也是他们做梦都没敢梦到的天文数字！ 

    　　简直跟天上掉馅饼，不，掉金砖一样！ 

    　　“任务？” 

    　　杨远山沉吟了一下。 

    　　他现在要去打忻口，这新7团和新8团，武器装备差，战斗力他看不上。 

    　　不过人家一番热情，他也不能径直泼冷水。 

    　　想了想，他就开口道： 

    　　“两位团长，我们团这次的缴获，全都临时存放在棋盘山。 

    　　你们先跟我的人，去那边领取装备。 

    　　然后就进驻曲北县驻防。 

    　　帮我维护曲北县城的治安，顺便监视晋阳城的小鬼子。 

    　　正好你们打了这些那些炮楼和据点，战士们也得休整休整。 

    　　一旦小鬼子再有大军赶来，你们就立刻撤出县城，跟我留在西岗山上的一个营互为犄角，跟小鬼子缠斗，让他们不能顺利来袭击我特务团的后方。 

    　　如何？” 

    　　“没问题！ 

    　　杨团长，你放心，我们两个团，保证完成任务！ 

    　　小鬼子想袭击你们，除非从我们的尸体上踏过去！” 

    　　鲁继烈拍着胸脯就答应下来。 

    　　此刻，他的心里跟猫爪子挠一样，想要快点赶到棋盘山，看看杨远山答应给自己的那些装备。 

    　　季永城也和他有相同的心思，自然也是毫不犹豫地点头。 

    　　“那好，那就幸苦两位团长了。 

    　　我们特务团的政委周宪培同志，现在还在曲北县城里开展工作。 

    　　你们到了县城后，可以先派人找他，以免产生什么误会。” 

    　　杨远山交待一句。 

    　　“好！” 

    　　季、鲁二人连忙答应。 

    　　“对了，你们打了炮楼、据点，应该也有伤员吧？ 

    　　我们晋西北有个野战医院，你们可以安排人把伤员送到栖霞镇，找我的人送去野战医院治疗。 

    　　那里有足够的医疗器械和药品，应该不比总部的野战医院差。” 

    　　杨远山远远地看到新7团和新8团的战士们，也抬着些担架，当即又提醒道。 

    　　“什么？比总部野战医院还强？ 

    　　杨团长，你们晋西北也太豪横了！” 

    　　季永城羡慕得流口水。 

    　　心道：真是人比人得死啊！ 

    　　自己还在为一点在装备偷着乐的时候，人家连医院都弄起来了！ 

    　　“哈哈，我们也是没办法，打的恶仗、大仗多，不弄个医院不行啊。” 

    　　杨远山笑着摆了摆手，不经意间又凡尔赛了一把。 

    　　…… 

    　　三言两语，几人把事情说完，就各自分开。 

    　　杨远山回到特务团的队伍里，就让王野安排一名警卫营的战士，去给新7团和新8团带路去棋盘山。 

    　　随后就带着大军，继续滚滚向前！ 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第945章 这仗咱们轻轻松松就能赢啊！ 

    　　第945章 这仗咱们轻轻松松就能赢啊！ 

    　　季永城和鲁继烈，带着他们两团的战士，跟着特务团的向导，来到了棋盘山。 

    　　安排战士们在山脚休息，两人一起，带着几名警卫员，跟着向导走进山里，来到特务团临时存放战利品的山坳。 

    　　当看到山坳里，那堆放得密密麻麻的武器装备时，两人都傻了。 

    　　哆嗦着问负责看守这些装备的特务团战士： 

    　　“哎，同志，这都是你们这次缴获的战利品吗？ 

    　　这也太多了吧？” 

    　　特务团一营三连长唐长茂，听得给他们带路的警卫营战士，叙说了杨远山的命令，连忙走出来回答： 

    　　“两位团长，这的确都是我们这次的缴获。” 

    　　“好家伙，这得有多少装备啊？ 

    　　消灭小鬼子一个师团的收获，果然非同一般啊！” 

    　　季永城和鲁继烈二人对视一眼，瞬间看出彼此都在心里琢磨着，也应该打打大仗，发一笔横财了！ 

    　　人无横财不富，马无夜草不肥嘛！ 

    　　…… 

    　　唐长茂微微一笑，也不跟他们废话，立刻安排战士们，把杨远山答应给他们的武器搬出来： 

    　　“两位团长，我们团长说给你们的装备，就是这些了，你们查收一下吧。” 

    　　两人见那些弹药箱都十分崭新，立刻扑上去，打开盖子，随后就“啊”地一声，惊呼起来： 

    　　“这么新的三八大盖？枪油都没干？” 

    　　随后季永城就急切地问： 

    　　“这位同志，你们不是战场缴获的这些武器吗？ 

    　　怎么会这么新？” 

    　　唐长茂随口解释： 

    　　“我们团长交待，让给你们新的。 

    　　你们要是不想要，我这里也有七八成新的、五六成新的，给你们换一下？” 

    　　“啊——那不用，新的好！新的好！” 

    　　鲁继烈连忙拽了季永城一把，让他不要再废话了，赶紧让人搬东西才是正经。 

    　　这么好的东西，要来点啥变故，没了，那可是要把整套下水都悔青的！ 

    　　季永城也反应了过来，连连点头。 

    　　强行转移话题问： 

    　　“这位同志，你们团长还答应给我们掷弹筒、迫击炮，这些东西在哪儿呢？” 

    　　唐长茂亲自打开几个箱子： 

    　　“呶，都在这里了。 

    　　这是小鬼子的捌玖式掷弹筒，能打六七百米，你们应该也缴获过。 

    　　这是81毫米迫击炮，威力也不错。” 

    　　“这么新的掷弹筒和迫击炮？这膛线！ 

    　　老子这回高低得闹个炮兵营！” 

    　　鲁继烈伸手就抱住了一门迫击炮的炮筒，还伸手进去细细抚摸。 

    　　他就怕杨远山给他几门膛线都磨平的旧炮啊！ 

    　　但现在，他差点笑得合不拢嘴！ 

    　　…… 

    　　如今自己团里连九二式步兵炮都有两门，这迫击炮、掷弹筒什么的，对季永城的吸引力没那么大，他急切地问： 

    　　“还有那电台呢？你们团长没忘了交待吧？” 

    　　唐长茂摇头： 

    　　“当然没忘。这电台在我们团里，不算什么稀罕物！ 

    　　我们团长怎么可能少你们的？” 

    　　随后安排几名战士搬来几个箱子，打开展示道： 

    　　“季团长，这是小鬼子的94式电台和配套的手摇发电机。 

    　　你们要是能弄到电池的话，这电台也可以用电池供电，在战场使用。” 

    　　电池这玩意儿，这年头对我军来说，也是宝贝东西。 

    　　不管是缴获的手电筒，还是这电台，都有需要。 

    　　所以杨远山没给他们。 

    　　毕竟特务团电台装备的多，战场通讯，这东西的消耗可是不少。 

    　　“这电台也这么新？ 

    　　好家伙，你们特务团这把真是发了大财！ 

    　　比地主老财还阔！” 

    　　季永城感觉自己羡慕得眼珠子都要红了，完全没在意什么电池不电池的问题。 

    　　以往，他们跟小鬼子也没少战斗，可哪怕一台旧电台，都没抢到啊！ 

    　　最多，也就是弄到过一台被砸坏的电台和几个不知道坏没坏的零件。 

    　　没想到现在，特务团就这么干脆利落地，拿出了两台崭新的！ 

    　　简直是肥得滋滋冒油！ 

    　　他不用想都知道，特务团既然能把这么好的电台和发电机都给他们，那必然是他们根本不缺！ 

    　　想到这里，他又是心里一酸—— 

    　　嫉妒得质壁分离！ 

    　　…… 

    　　安排人，把唐长茂给他们的装备，全都搬走。 

    　　季永城和鲁继烈带着两团战士，调头往曲北县城行去。 

    　　路上，新7团和新8团的战士们自然是个个兴高采烈。 

    　　出山作战这两三天，他们两个团的装备，可是肉眼可见地好起来了。 

    　　人手一条枪的梦想实现了不说，还能组建起炮兵营来了，简直瞬间兵强马壮！ 

    　　更别说，还弄到了宝贝电台！ 

    　　有的战士轻轻抚摸着手中新到手的崭新枪支，仿佛在感受着它所蕴含的力量。 

    　　得意地道： 

    　　“这枪可比俺以前用的老套筒强多了啊！ 

    　　再遇到小鬼子，俺非得杀得他们屁滚尿流不可！” 

    　　而那些新分到枪支的新兵，则是连连点头： 

    　　“嘿，俺也有了枪了，下次战斗，不用抡大刀了。” 

    　　…… 

    　　季永城和鲁继烈走在队伍的前面，听着战士们的议论，心中也满是感慨。 

    　　和特务团接触了这几个月，他们的队伍，已然飞速壮大，简直比他们过去一年的努力还快。 

    　　原本两个全旅最弱的基干团，现在虽然人数还各自只有一千多人，但火炮每团十几门，炮弹几千发、步枪人手一支，子弹上十万发。 

    　　简直比旅里的编号主力团还强不少。 

    　　季永城和鲁继烈的心里都在琢磨着，他们现在敢在张旅长面前，争一争全旅最强主力团了。 

    　　别的团，哪怕人数比他们团多，战士的训练水平也比他们团高，但比弹药，绝不可能超过他们！ 

    　　而这年头，子弹就是战斗力啊！ 

    　　…… 

    　　话说杨远山那边，他带着特务团大部队，一路向北，了几个小时，总算来到了距离忻县南面城墙，只有七八公里的一处茂密树林。 

    　　命令全团战士停步，原地休息。 

    　　杨远山带着韩阳和詹海山，爬上一处山坡，用望远镜观察北面的地形。 

    　　今天天气很好，视野极佳，在几人的望远镜视野里，前面是一片宽阔的草地，无遮无拦。 

    　　草地中央，是明显人工修整过的公路和被破坏殆尽、扒走了铁轨的铁路。 

    　　而平地尽头，则是一座面积比曲北县略小的城池。 

    　　城墙高耸，城门紧闭。 

    　　三人观察了一番之后，詹海山忍不住感慨： 

    　　“团长，看起来，这忻县不太好打啊！ 

    　　这城池南面这么广阔的平地，一点儿隐蔽的机会都没有。 

    　　我们只要一冲出这处树林，就会落入小鬼子的视野里。 

    　　他们一定会加强戒备，全力阻止我们攻城。 

    　　甚至他们的炮兵，还能远距离炮击咱们。” 

    　　杨远山微微一笑，摇头道： 

    　　“我跟你的看法完全相反。” 

    　　“哦？团长，这怎么说？” 

    　　詹海山好奇地问。 

    　　他可是老行伍了，对于打仗，也颇有心得。 

    　　刚刚观察地形的时候，他就在心里默默的盘算着，如果是他来指挥，该怎么打这场仗。 

    　　然而，面对这傲立在宽阔平地上，和曲北县没多大区别的忻县县城，除了强攻，他也没想到什么别的好办法。 

    　　“海山，手上的实力不同，打仗的方法也就不同。 

    　　以往我军各部队，武器弹药稀缺，没办法跟小鬼子打阵地战，所以只能选择打游击战、麻雀战、伏击战。 

    　　充分利用战术，获得些许优势。 

    　　但是现在，我们特务团的实力，可以堂堂正正跟小鬼子搏杀。 

    　　而且，我们的炮火实力，比小鬼子更强。 

    　　所以，咱们打仗，只需要想办法，充分发挥出我们的火力就行了。 

    　　现在这忻县外面的地形，正适合咱们啊！” 

    　　听他这么一说，詹海山也是恍然大悟。 

    　　连连点头： 

    　　“团长你说得对。 

    　　咱们只要把火炮往城下一摆，直接对着小鬼子轰就行了！ 

    　　反正咱们不缺炮弹。” 

    　　韩阳手里拿着一张地图，一边看，一边指着忻县县城东面远处道： 

    　　“团长，那边就是晋昌县吧？ 

    　　这晋昌县和忻县距离最近处，看地图不超过10公里，形成掎角之势，一旦我们进攻忻县，晋昌的小鬼子肯定会出来支援吧？” 

    　　杨远山嘿嘿一笑： 

    　　“那不是正好？ 

    　　咱们就围点打援，先吃掉他们的援军！ 

    　　以咱们团的火力来说，小鬼子就算一两个大队出来，也未必能挡住咱们一个营！” 

    　　这话一出，韩阳眼前就是一亮。 

    　　“团长，按你这么一说，这仗咱们轻轻松松就能赢？” 

    　　“嘿嘿，那要不然呢？ 

    　　以咱们团现在的装备来说，只要小鬼子轰炸机不来捣乱，这区区一个旅团驻守的忻口，又算得了什么？” 

    　　杨远山得意地笑道。 

    　　詹海山不禁感慨： 

    　　“团长，也就是咱们距离旅部和总部太远。 

    　　要不然，总这么打糟蹋炮弹、子弹的仗，你怕是早就被领导们逮去批评教育了。” 

    　　杨远山嘿嘿一笑： 

    　　“我看不一定。 

    　　我们每次都打胜仗，领导说不准天天请我喝酒！” 

    　　“哈哈哈，团长，你倒是想得挺美！” 

    　　…… 

    　　三人看完地形，简单商量了一下具体的打法，就下山回到树林，把各营长们，叫来部署战斗方案。 

    　　杨远山把一张之前缴获的晋地地图，平摊在地上，指着地图，对营长们道： 

    　　“同志们，前面七八公里处，就是忻县县城。 

    　　县城后方就是忻口关城，那是咱们这次进攻的核心目标。 

    　　县城东面是晋昌县，两城相距不到10公里，互为犄角。 

    　　也不能不考虑。” 

    　　“团长，这忻口关城地势比忻县县城高不少，又依托于山势，咱们要想夺关，得先下这县城啊！” 

    　　二营营长何云福皱眉道。 

    　　“没错。 

    　　要打忻口，先打忻县！” 

    　　杨远山点了点头。 

    　　随后道： 

    　　“所以我跟海山、韩阳商量后，决定先佯攻忻县县城，吸引晋昌县的小鬼子出城支援，然后先消灭这伙援军，抢占晋昌县。 

    　　作为咱们的进攻基地，先立于不败之地，再跟小鬼子慢慢玩！” 

    　　“团长，是不是没这个必要？ 

    　　现在最少还有3个小时才会天黑，咱们干脆架起山炮，对准忻县南面城墙狂轰，一举轰塌城墙后，直接杀进城去。 

    　　这样今晚就能在忻县县城里休息，明天就拿下忻口关城，转身慢慢收拾晋昌县的小鬼子就行了。” 

    　　高远志现在有48门山炮，感觉实力暴增，信心爆棚。 

    　　很想给小鬼子来个炮火洗地的震撼。 

    　　当即跳出来提议。 

    　　杨远山摆了摆手： 

    　　“你这么打，要是把小鬼子吓得不敢出来了，岂不是自找麻烦？” 

    　　王全发问道： 

    　　“团长，和尚他们不是还潜入进了忻县县城里了么，咱们要不要派人去通知他们？ 

    　　万一和尚找到了小鬼子城防的薄弱点，咱们也能省点炮弹。” 

    　　“这就是我要先佯攻忻县的一个原因了，今天就是吓唬小鬼子，顺便让和尚那边得到咱们的消息。 

    　　看看今晚有没有什么机会。 

    　　如果有机会，那就今晚夜袭。 

    　　如果没机会，那就明天慢慢打。” 

    　　杨远山解释道。 

    　　既然团里三巨头都已经做了决定，其他营长们也都没再提什么反对意见。 

    　　当即齐声开口，询问具体的战斗部署。 

    　　“团长，你下令吧，我们各营的任务是什么？” 

    　　杨远山点了点头，开始点将： 

    　　“冯双林、郭有庆，你们的高射炮营，往东面行军，选择合适的位置，建立防空阵地。 

    　　随时防备东面有小鬼子飞机过来轰炸。 

    　　忻口重要，小鬼子航空兵兵力再紧张，怕是都要调动些轰炸机的。 

    　　我的要求是，你们两个高射炮营的炮可以丢光，但要保证炮兵营的安全，绝对不能让他们遭遇轰炸！” 

    　　“是！” 

    　　两人齐声大喝。 

    　　“高远志，你们炮兵营，给我推进到忻县东南面，兼顾炮击晋昌县。 

    　　小鬼子哪里有炮火暴露，你们就给我全力开火，敲掉他们的火炮。 

    　　我要让小鬼子在咱们的炮火下颤抖！” 

    　　“是！” 

    　　“何云福，你带二营正面推进到忻县南门外，用你们的炮兵连给我炮击忻县，看看小鬼子的反应。 

    　　如果他们有炮火反击的话，高远志的炮兵营会出手帮你们。” 

    　　“是！” 

    　　“王全发、李大河，你们两个营，沿着东北方向的树林，运动到晋昌县南面，做好随时夺取晋昌的准备。” 

    　　“是！” 

    　　“团长，我们营呢？” 

    　　五营营长赵铁头见其他各营都有了任务，连忙急不可耐地问。 

    　　“你们营跟警卫营一起，作为全团预备队。” 

    　　杨远山随口回答，让赵铁头十分心塞。 

    　　“团长，那我们坦克连的任务是什么？” 

    　　坦克连连长孔大成站出来问。 

    　　“你们？” 

    　　杨远山琢磨了一下，就安排道： 

    　　“你们跟老何一起吧，这忻县南面的地形倒也平坦，适合你们出击，给小鬼子制造些压力。” 

    　　“是！” 

    　　“稍后，我的临时指挥部，会移动到东北面的禹王岭。 

    　　到时候，你们各营有情况，就及时发报给我！ 

    　　这一战，我希望能在两天之内结束！” 

    　　杨远山又严肃交待。 

    　　“明白！” 

    　　…… 

    　　一番调度安排，孔大成带着坦克连的战士们，给9辆坦克加满汽油后，一马当先地朝着北面冲了出去。 

    　　在他们后面，何云福率领二营的战士，紧随其后。 

    　　然后是炮兵营、高射炮营、三营、四营等部队，开始往东面奔去。 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第946章 俺已经迫不及待，要收拾小鬼子了！ 

    　　第946章 俺已经迫不及待，要收拾小鬼子了！ 

    　　忻县南面的树林里，特务团各营、连都行动后，杨远山才带领警卫营、步兵五营，往禹王岭行去。 

    　　半个多小时后，杨远山在禹王岭上一处隐蔽的山洞，建立了自己的临时指挥部。 

    　　然后命令电报员： 

    　　“给我发报给上级，告知我特务团，已经抵达忻县城下，即将对忻县发动进攻！” 

    　　…… 

    　　赵家峪。 

    　　李云龙收到杨远山的电报。 

    　　忍不住对赵刚感慨： 

    　　“杨远山这狗日的，动作也太快了！ 

    　　昨天才拿下曲北县城，现在就已经到了忻县城下了。 

    　　小鬼子也是倒了八辈子血霉了，被这小子给盯上。 

    　　嘿嘿！” 

    　　赵刚皱眉问： 

    　　“老李，杨团长这是不是太急了些？ 

    　　他们的战士，刚刚血战了三天，消灭了小鬼子第33师团，想必都很疲惫吧？ 

    　　而且损失6000多人，伤亡三四成了，都没等到你派的警卫团赶到，就又投入战斗，太仓促了！” 

    　　“老赵，不急不行啊！ 

    　　你也看到情报了，知道咱们冀中根据地那边的损失有多大。” 

    　　李云龙叹了一口气。 

    　　他要不是当了这个晋西北分区的负责人，都恨不能亲自率领独立团，杀到冀中那边，狠狠地给那些猖狂扫荡的小鬼子一个狠狠的教训了。 

    　　他这话一出，赵刚也沉默了。 

    　　2个小时前，旅部转发上级同步的情报：冀中那边，我军正规部队已然损失上万人以上。 

    　　多支主力被打散、打残！ 

    　　大片大片的根据地，沦为了敌占区。 

    　　到处都是我军战士和老乡们的尸首！ 

    　　仿佛地狱一般！ 

    　　小鬼子负责扫荡的那两个师团如果继续不撤退，冀南、冀西北等根据地可能也会面临残酷的扫荡。 

    　　到时候，可能总部所在的晋东南都有危险！ 

    　　…… 

    　　好半晌之后，赵刚才从沉痛的情绪中脱离出来，对李云龙道： 

    　　“老李，我把杨团长的电报，同步给旅长吧。 

    　　看看旅长那边能不能跟五台地区的同志协调一下，让他们调动少量兵力，向西进攻，给忻口的小鬼子制造些压力？” 

    　　“嗯，这倒是可以。 

    　　五台那边，是咱们的老根据地了，正规部队兵力不少。 

    　　虽然现在派出了大量兵力南下接应冀中，但说不准还能再抽调些人，去帮杨远山这小子一把。” 

    　　李云龙沉吟着点了点头。 

    　　“那行，我这就去发报。” 

    　　赵刚立刻行动。 

    　　李云龙连忙又交待一句： 

    　　“给老丁和老邢也发个电报去，问问他们，是不是手上的家伙事好了之后，反而不会打仗了！ 

    　　别他娘的，全靠着人家杨远山一个小年轻把活全干了！” 

    　　听得这话，赵刚顿时面色一紧，连忙道： 

    　　“老李，你这封电报一发，新一团和独立团可能会受到不小的损失啊！” 

    　　跟李云龙搭伙这么长时间，他对于丁伟、邢志国等人的脾气也都很了解。 

    　　知道这些沙场悍将，都是受不得激将法的。 

    　　“现在顾不上什么损失不损失了，调动小鬼子这两个师团才是正经！ 

    　　老子一手带出来的新一团和独立团，要是打不了硬仗、恶仗，那不是丢老子的人吗？” 

    　　李云龙态度坚决。 

    　　他的眼前，仿佛看到了特务团的战士们，在奋力拼杀，而新一团和独立团的战士，却躲在后方看戏。 

    　　这让他如何能忍？ 

    　　手心手背，都是肉啊！ 

    　　倘若丁伟和邢志国知道李云龙现在的想法，估计会觉着比窦娥还冤，然后亲自带人往前冲锋，以死来明志！ 

    　　说他们不卖力，那特么不是侮辱他们，是侮辱那些奋勇拼杀的战士！ 

    　　见李云龙吃了秤砣铁了心，赵刚也不再废话，立刻去忙活了。 

    　　…… 

    　　没多久，赵刚的电报，很快就发到了这两个团里。 

    　　丁伟一见这电报，倒是没有生气，而是笑着对政委钟志成道： 

    　　“李云龙这狗日的，还跟老子使上激将法了！” 

    　　钟志成点了点头，满脸唏嘘地道： 

    　　“老丁，看来老李这次是真急眼了。 

    　　你看赵政委同步的这冀中的情况，太惨烈了啊！ 

    　　咱们得加把劲了。” 

    　　“嗯，老钟，你帮我给老李发报。 

    　　就说我丁伟给他立下军令状，明天中午以前，肯定拿下这蒲吾县！ 

    　　如果小鬼子没大规模围过来，那我将带领部队，往东继续进攻！ 

    　　狗日的小鬼子敢欺负老子的娘家，老子非得好好收拾他们不可！” 

    　　丁伟一脸坚毅地安排道。 

    　　钟志成虽然知道这军令状，定然会造成新一团的伤亡增加，但还是点了点头，表示同意： 

    　　“好！” 

    　　作为一名赣西走出来的老兵，他是见惯了牺牲的。 

    　　为了大局，别说新一团受点损失不算什么，就是新一团全打光了，他也不会皱一下眉头！ 

    　　…… 

    　　独立团这边，邢志国收到赵刚的电报，自然也感觉压力山大。 

    　　急忙跟张大彪一番商量后，调动更多兵力，投入到了对土门煤矿的进攻之中。 

    　　很快就打得煤矿的小鬼子守军，节节败退，求救电报一封接一封的往上面发。 

    　　…… 

    　　京城。 

    　　小鬼子冀北方面军司令部。 

    　　参谋长田边盛悟，收到了土门煤矿和蒲吾县告急的电报，顿时就感觉到有些不对劲。 

    　　这两地之前虽然也经常遭遇游击队袭扰，但那些游击队可从来都没有过火炮！ 

    　　他急忙跑去找司令官冈村次宁。 

    　　“司令官阁下，这有两封情报，卑职觉得值得警惕。” 

    　　冈村次宁拿过电报一瞧，顿时冷笑道： 

    　　“不过是土八路粗陋的围魏救赵罢了！ 

    　　不必理会。 

    　　不只是这两地，太岳地区的土八路，也在异动！ 

    　　他们之目的，应该都是相同的！” 

    　　“司令官阁下，您的意思是说：土八路主力部队，故意进攻这些地区，是为了让我们放弃对冀中土八路的扫荡？” 

    　　“不错！看来，我们的扫荡，让土八路痛彻心扉了！” 

    　　冈村次宁有些得意。 

    　　“可是司令官阁下，如果我们不理会的话，土八路一定会得寸进尺啊！ 

    　　一旦冀西、石门等要地遭遇损失，那我冀北方面的形势，就会变得十分恶劣！” 

    　　田边盛悟提醒道。 

    　　“哼，命令各地蝗军勇士，加强戒备，坚守各自防区。 

    　　援军，很快就会赶到。 

    　　发报给第1师团的中泽君和第8师团的本多君，命令他们，加快清剿土八路的速度！ 

    　　我最多还能再给他们一周的时间！” 

    　　冈村次宁沉吟着下达了命令。 

    　　打死他都不相信，自己在各地的守城勇士，连一周都坚持不到。 

    　　“嗨！” 

    　　…… 

    　　忻县县城西面的一处废弃宅院里，特务团特战连连长魏大勇，带着麾下几名排长坐在破房间里开会，汇总分散侦查到的情报。 

    　　最后魏大勇对一排长丁占彪道： 

    　　“彪子，你们找到的那处地道探明白了吗？ 

    　　出口在哪里？” 

    　　特战连屡立功勋后，原本的一排长左锋，已经被杨远山提拔为了特战连副连长。 

    　　丁占彪这个原本的副排长，顺理成章地接了一排长的位置。 

    　　这几天，他们在这忻县里侦查时，听一个老人说西城墙根下的一个破房子里，有一处地道能悄悄摸出城去。 

    　　魏大勇当即就派丁占彪带几个人，探探这地道的情况。 

    　　“连长，探明白了，这地道是真的。 

    　　出口就是西城外几百米的一个土坡后，距离小鬼子在西城门外的炮楼只有一百多米。 

    　　不过这地道十分狭窄，一次几乎只能让一个人爬出去，而且只能往前，根本没办法后退。 

    　　我爬出去的时候，都差点卡在里面了。 

    　　要想让团里大规模派兵从地道里潜入进来，怕是不太容易。” 

    　　丁占彪把自己掌握的情况，说了出来。 

    　　“他娘的，那挖地道的人，也不知道把这地道挖宽些！” 

    　　魏大勇忍不住吐槽了一句。 

    　　副连长左锋笑道： 

    　　“连长，这能通往城外的地道，工程量不小。 

    　　能让一个人爬出去，就已经要费老大的功夫了，你还想人家挖宽些，那得挖多少年啊！” 

    　　“嘿嘿，这倒也是。” 

    　　魏大勇挠着自己的头，嘿嘿一笑。 

    　　“连长，咱们现在怎么办？ 

    　　团长那边有没有没送新的命令来？ 

    　　咱们不是派了人翻墙出去给团长汇报情况了吗？” 

    　　三排卢雨浩好奇地问。 

    　　“没有团长命令，咱们难道就打不了仗了？ 

    　　俺琢磨着，咱们的大部分装备都放在城外树林里，身上就一把盒子炮，子弹还没多少，不顶事。 

    　　现在正好有个地道，应该先把咱们的武器弄进来再说。 

    　　到时候，不管是偷袭小鬼子指挥部，还是袭击城门，都用得上。” 

    　　魏大勇沉吟着道。 

    　　他们之前潜入忻县县城，手里那些轻重机枪、步枪啥的，自然是没办法带的。 

    　　因此所有人只带了一把刺刀，一把盒子炮，一些子弹而已。 

    　　这些武器装备，防身啥的，还凑合。 

    　　但要正面跟小鬼子开战，显然是不够的。 

    　　“我看可以。 

    　　不如等会儿就行动，争取在今晚把装备都弄进来，免得夜长梦多。” 

    　　左锋点着头建议。 

    　　“那好，就这么干！” 

    　　魏大勇一锤定音。 

    　　随后命令丁占彪： 

    　　“彪子，你从咱们的人里，挑出身材瘦小的，立刻从那地道爬出城去，把咱们的武器装备弄进来。” 

    　　“是！” 

    　　丁占彪立刻接令。 

    　　二排长高大牛连忙问： 

    　　“连长，那我们其他人干什么？” 

    　　魏大勇正要狞笑着，让他们去城里给小鬼子捣乱呢，左锋连忙开口： 

    　　“当然是守住地道口，不让小鬼子发现端倪！ 

    　　不管咱们想干什么，都要等彪子他们带回装备再说。” 

    　　他这一提醒，魏大勇也反应了过来，连连点头： 

    　　“中！就这么干！” 

    　　…… 

    　　商议已定，魏大勇当即就安排战士们立刻行动。 

    　　左锋又提醒： 

    　　“连长，这地道的事，咱们得通知团长。 

    　　要是团长能给咱们派进来三五百战士的话，咱们肯定能轻松拿下这忻县城门！” 

    　　“用不着，只要俺们的武器进了城，等团长他们一到，俺带你们，趁着晚上，直接偷袭小鬼子的南城门不就行了？” 

    　　经历过无数凶险的战斗后，魏大勇对自己这特战连的实力，有着绝对的信心。 

    　　只想一头莽上去。 

    　　左锋有点无语，翻着白眼阻止： 

    　　“连长，你没看到小鬼子这几天加强了戒备吗？ 

    　　咱们特战连再能打，到底人还是少，没有火炮，想拿下城门，难度太大！ 

    　　哪怕团长只给咱们把喜子的狙击连派进来，胜算也能大增。” 

    　　“行行行，俺知道了。 

    　　俺算是发现了，左锋，你小子当了这个副连长之后，跟政委是越来越像了！ 

    　　彪子，你们出城后，派人去跟团长汇报一下。” 

    　　魏大勇不耐烦地摆了摆手。 

    　　左锋闻言，心道：你当我特么愿意？ 

    　　还不是团长和政委私下找我谈话，让我盯着你？ 

    　　…… 

    　　特战连的战士们，在魏大勇的率领下，悄悄潜伏到了西城墙根下的破房子外围。 

    　　由丁占彪带着二十多名身材瘦小的战士，开始悄悄地窜进了破房子，鱼贯钻进了地道，往城外爬去。 

    　　约莫两个小时后，丁占彪带着满身的土，用裤子拖着几挺机枪和一批子弹，钻出了破房子。 

    　　魏大勇连忙亲自窜过去，把他手里的东西接过来，然后问道： 

    　　“彪子，没出啥情况吧？” 

    　　“没有。” 

    　　“那就好。” 

    　　魏大勇也松了一口气。 

    　　刚刚这两个小时，可把他等得着急死了。 

    　　都不顾左锋反对，试图亲自钻进地道去看看了。 

    　　只可惜，那地道口十分狭小，他这身板，根本钻不进去！ 

    　　…… 

    　　随着丁占彪钻出地道，跟他一起去城外拿装备的战士们，也都陆续往外钻。 

    　　特战连的战士们拿到了轻、重机枪，腰间塞满了弹夹、弹链，瞬间觉得腰杆子都硬了不少。 

    　　然而，还没等所有钻地道的战士都出来，忽然南城门外方向，传来了密集的炮声—— 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　一听炮声，特战连战士们的脸色当即一变。 

    　　不过魏大勇却兴奋地道： 

    　　“同志们，这肯定是团长他们来了！ 

    　　快快快，收拾好自己的装备，准备战斗！ 

    　　俺已经迫不及待，要收拾小鬼子了！” 

    　　…… 

    　　忻口关城上。 

    　　独立混成第9旅团旅团长云生虎之助少将，正带着参谋长宫城喜博大佐，在巡视关城上的防御准备。 

    　　原本他们的戒备方向，是向着北面的。 

    　　这也是忻口关城，数百年来一惯的防御方向。 

    　　但这两天，得知南面发生战斗，云生虎之助立刻命令部队，把戒备方向调头向南，准备防御忻县方向的敌人。 

    　　这会儿，他对关城的防御十分满意，不停地点头，赞赏独立步兵第40大队的大队长掘内胜声中佐。 

    　　然而这时候，忽然有紧急电话，打到了关城上，向他汇报： 

    　　“旅团长阁下，我们派出城外的尖兵回来报告，忻县南面五六公里处，发现大批土八路，正在向我县城而来！ 

    　　估计规模有一个团，还有九辆高大的战车！ 

    　　他们后方，似乎还有更多兵力！” 

    　　云生虎之助闻言，自然面色严肃，大声下令： 

    　　“宫城君，走，咱们去看看！ 

    　　这伙该死的土耗子，果然来攻我忻口了！” 

    　　“嗨！” 

    　　宫城喜博答应一声，随着他就往关城下走。 

    　　然而，还没等他们回到设置在忻县一座大宅里的旅团部，他们就听得南面传来了炮声。 

    　　云生虎之助当即怒吼： 

    　　“八嘎！土八路居然有这么多九二式步兵炮！ 

    　　快快滴，命令炮兵中队，坚决反击！ 

    　　打掉土八路的火炮！！！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第947章 这是你们的福报！ 

    　　第947章 这是你们的福报！ 

    　　毫无疑问。 

    　　现在正在炮击小鬼子的，正是特务团二营炮兵连的战士们。 

    　　他们在营长何云福的率领下，前进到了忻县县城南面约莫2公里的位置，开始展开火炮，对准小鬼子设置在城外的炮楼、碉堡等立体防御设施，开始开炮了。 

    　　城墙上、炮楼里、碉堡里的小鬼子，看到这铺天盖地的炮火，自然是惊恐万分，吱哇乱叫。 

    　　只能死死地趴在地上，等待己方火炮的反击。 

    　　这么远的距离，他们手中的轻、重机枪、步枪也只是摆设！ 

    　　…… 

    　　然而，这还没完，漫天的炮火之中，特务团坦克连的坦克，冒着黑烟，掩护着二营的战士们，朝着城墙一点点靠近了。 

    　　等他们到了距离城墙约莫七八百米左右的位置后，就停下不动，开始用坦克主炮，朝着两三百米外梯次设置的小鬼子炮楼和碉堡开炮。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　密集的炮弹爆炸声，炸得砖石乱飞、弹片四射。 

    　　不时有倒霉蛋小鬼子，发出阵阵惨叫。 

    　　…… 

    　　禹王岭上。 

    　　杨远山听到这闷雷一般密集的炮声，嘴角微翘，嘀咕一句： 

    　　“老何的动作不慢啊！” 

    　　不过旁边韩阳却是吐槽： 

    　　“团长，咱们把指挥部建立在这里，距离战场，是不是远了点？ 

    　　我这用上望远镜，也看不清战况啊！” 

    　　这禹王岭，距离忻县县城约莫有四公里。 

    　　韩阳用的，虽然是缴获自一名小鬼子将军自行巨资采购的德造普旭8*30望远镜，算是这个年代最精良的军用望远镜之一，比起小鬼子军中军官们标配的九八式7倍望远镜，强上不少，但还是无法清楚地看清楚那里的具体战况。 

    　　杨远山当然知道，这里不算什么太好的指挥位置，只能苦笑道： 

    　　“你当我贪生怕死，不敢靠近战场啊？ 

    　　那不是这忻县南面、东面这片，都是一马平川，根本无遮无拦么？” 

    　　“是啊。 

    　　咱们也没让战士们大规模挖掘战壕，在这里建立指挥部，也是没办法的事。” 

    　　詹海山点头附和。 

    　　先前查看地形的时候，他就琢磨过，该把指挥部建立在哪里的。 

    　　考虑到杨远山的想法是先拿下晋昌县，那么西面肯定不行，而忻县东面和南面，也就只有这里最合适了。 

    　　这时候，杨远山又解释道： 

    　　“而且，随着咱们的队伍越来越壮大，也该给下面的营长们，充分放权，让他们独立指挥作战，培养临阵指挥能力了。 

    　　要不然，将来把各营都放出去，独立发展、战斗，就会吃大亏。” 

    　　他自然是琢磨着，要消灭小鬼子，光靠现在的一万五千人是显然不行的。 

    　　那么等这一战之后，就是时候，让各营分散发展，迅速扩大部队了。 

    　　到时候，各营营长们，都得能独当一面才行。 

    　　听杨远山这么一说，韩阳也就点了点头： 

    　　“团长，你说的对。 

    　　不过咱们就坐在这里干等着各方面的消息，也太被动了。” 

    　　“哼，每临大事有静气。 

    　　你要实在闲不住，就去山下警卫营和五营里，给连、排长们讲讲战术指挥课去，反正他们现在闲着也是闲着。” 

    　　杨远山白了他一眼。 

    　　…… 

    　　几人正说着呢，忽然听得忻县县城那边，又有炮声传来。 

    　　“轰轰轰……” 

    　　詹海山连忙道： 

    　　“团长，这应该是小鬼子炮兵还击了。 

    　　听着炮声，小鬼子的火炮数量很少，威力也不太行啊。” 

    　　“嗯，一个旅团而已，最多就是十几门九二式步兵炮，能闹出多大动静？ 

    　　我猜马上高远志就会教他们做人的！ 

    　　没有一个炮兵联队，也敢在咱们炮兵营面前暴露炮位？ 

    　　嘿嘿，真是老寿星吃砒霜——嫌命长了！” 

    　　杨远山冷笑。 

    　　…… 

    　　果然，两三分钟后，一连串巨大的炮弹爆炸声，就响彻了整个战场。 

    　　那明显比九二式步兵炮更响亮的炮声，昭告着特务团炮兵营那48门75毫米山炮正在肆虐。 

    　　…… 

    　　忻县县城里。 

    　　云生虎之助在命令自己的炮兵中队反击，试图打掉特务团二营炮兵连的火炮后，就加快了速度，往自己旅团部跑去。 

    　　很快，他就回到了旅团部，开始了解各方面的情报，准备应对攻击。 

    　　顺便，向晋阳城里的岩松一雄汇报情况。 

    　　这时候，他听到了己方的炮声，不禁微微点头： 

    　　“松野君带着勇士们开火了，凭借他们的炮术，土八路的火炮，应该很快就会完蛋！ 

    　　这帮土耗子，竟敢冒犯蝗军的威严，统统都该死啦死啦滴！” 

    　　然而他的参谋长宫城喜博，却并没有他这么乐观，忧心忡忡地提醒道： 

    　　“旅团长阁下，土八路现在开炮的，似乎只有12门九二式步兵炮。 

    　　卑职觉得，这不太可能是他们的全部炮火实力。” 

    　　云生虎之助闻言，眉头一皱，连忙摆手道： 

    　　“宫城君，也许是土八路的行动速度太慢，他们的其他火炮还没跟上来。 

    　　只要我们的炮兵动作够快，就可以先干掉他们这部分火炮！” 

    　　他这话说到后面，渐渐地声音越来越小，一点底气都没了。 

    　　他也明白，对手似乎不可能这么愚蠢，炮兵没到位就开始攻城。 

    　　只能用怒骂掩盖尴尬： 

    　　“该死的土八路，把我们南面的炮楼和据点都拔了，让我们无法准确掌握住他们的动向！ 

    　　良心大大滴坏！” 

    　　宫城喜博觉着，骂人无益于现在的情况，面色严肃地提醒： 

    　　“旅团长阁下，我们还是赶紧把情况通报给司令官阁下吧！ 

    　　最好请司令官阁下，调动陆航轰炸机来炸掉土八路的火炮。 

    　　要不然，勇士们定然会遭受巨大的损失。” 

    　　云生虎之助点了点头，立刻喝令电报员： 

    　　“电报员，快快滴，给司令官阁下发报！ 

    　　汇报我们的情况！请求战术指导！” 

    　　…… 

    　　然而，一封电报还没发完，云生虎之助就听得外面传来了巨大的爆炸声—— 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　“八嘎！土八路的山炮？？？” 

    　　云生虎之助厉声尖叫。 

    　　宫城喜博连忙大声喊道： 

    　　“命令松野君，快快滴，带他的火炮转移！ 

    　　我们的九二式步兵炮，不可能是土八路山炮的对手！ 

    　　射程根本不够！” 

    　　门口一名传令兵立刻接令，急吼吼地跑出去传令。 

    　　这时候，云生虎之助也反应了过来，面色难看地问宫城喜博： 

    　　“宫城君，难道这就是土八路能让第33师团玉碎的秘诀？ 

    　　他们怎么会有这么多山炮？ 

    　　而且听声音，与我蝗军的75毫米山炮似乎是一样的？？？” 

    　　宫城喜博心里自然也是满肚子问号，只能硬着头皮回答： 

    　　“也许是土八路仿制了我蝗军的山炮。 

    　　听这炮声，他们这至少有三十门以上。 

    　　旅团长阁下，我们的形势，很危险了！！！” 

    　　“八格牙路！ 

    　　他们刚刚在曲北县大战一场，难道还没消耗完炮弹？ 

    　　第33师团的炮兵联队，全都是该死的废物！！！ 

    　　全体玉碎了，居然也没干掉这伙土八路的火炮、消耗光他们的炮弹、炸死他们的炮兵？？？” 

    　　云生虎之助怒气冲天。 

    　　他隐约感觉到，自己似乎要步好朋友第四旅团平陆勇夫少将的后尘，玉碎在这片不屈的土地上了。 

    　　心里十分慌乱。 

    　　宫城喜博见他已经有些失了分寸，不禁有些心里鄙视他。 

    　　平时耀武扬威，一副帝国陆军中坚的模样，真到了打硬仗的时候，就满脑子浆糊了。 

    　　连忙道： 

    　　“旅团长阁下，我们应该赶紧命令勇士们全力避炮，然后仔细观察土八路的炮兵阵地，准备今晚杀出去，毁掉他们的火炮。 

    　　不能把全部希望，都寄托在航空兵身上！” 

    　　云生虎之助也反应了过来，点了点头： 

    　　“哟西！宫城君你滴此言有理。 

    　　快快滴，立刻去部署吧！” 

    　　宫城喜博：？？？ 

    　　…… 

    　　特务团特战连那边，当听到山炮炮弹落入城里时，魏大勇就断然下令： 

    　　“同志们，咱们走，去南城门！ 

    　　准备接应团长进城！” 

    　　说着，一马当先地往忻县南城门方向潜去。 

    　　…… 

    　　晋阳城里。 

    　　岩松一雄收到云生虎之助的电报，自然十分愤怒。 

    　　连声怒吼道： 

    　　“该死的土八路！ 

    　　他们就不能消停点儿吗？” 

    　　朝香宫酒彦王也是满脸阴沉，冷声道： 

    　　“岩松君，阎老抠答复说会袭击土八路的独9旅，有行动吗？” 

    　　“特高课目前并无情报送来！” 

    　　岩松一雄苦着脸回答。 

    　　“八格牙路！该死的混蛋！ 

    　　他肯定是在糊弄我们！ 

    　　根本没有一丝一毫出手的诚意！ 

    　　他手中有足足几个军，居然就派一个旅，这是把我们当傻子吗？？？” 

    　　朝香宫酒彦王张牙舞爪地咆哮。 

    　　对于这话，岩松一雄还是很赞同的。 

    　　但他也拿阎老抠这老滑头没办法，只能问道： 

    　　“将军阁下，这狡猾的家伙，就是抓住了我蝗军现在兵力紧张的弱点！ 

    　　您觉得，我们又能如何收拾他呢？” 

    　　朝香宫酒彦王闻言，也是一滞。 

    　　第一军现在的兵力情况，他可太清楚了。 

    　　别说收拾对方好几个军了，就是收拾现在正在忻口肆虐的土八路，都做不到啊！ 

    　　至于冀北方面军，更是指望不上。 

    　　他只能咬着牙，在办公室里踱了几步，思忖了一番，就断然下令道： 

    　　“岩松君，既然这阎老抠如此不识相，那我们就把他和我们来往的细节和电报，全都公布出去！” 

    　　“纳尼？公布？ 

    　　这……这样以后，我们就再无转圜余地了。 

    　　阎老抠只能跟我蝗军作对到底了！” 

    　　岩松一雄有点懵逼。 

    　　不知道对方这操作，到底是想干啥。 

    　　“既然阎老抠不识相，那我们就该让支那人换个人来！ 

    　　就像当年在金陵，那个唐祥生一样！” 

    　　朝香宫酒彦王虽然鄙视岩松一雄反应慢，但还是解释了一句。 

    　　听他这么一说，岩松一雄顿时恍然大悟。 

    　　想起了眼前这家伙，当年在金陵，可是把那个仓促上任的唐司令，打得落流水的。 

    　　他明白，对方是想把阎老抠搞臭，然后让对方下台，制造敌人内部之间的斗争和混乱。 

    　　而且这一招，的确好用，比如前番晋南战役，老常不就用刘经扶换了卫俊如，让他们蝗军大获全胜的么？ 

    　　不过他执掌这晋地也有几个月了，跟阎老抠来回拉扯了这么久，对这厮的了解也十分透彻。 

    　　知道这厮，不是个好对付的人物。 

    　　他觉得，朝香宫酒彦王这一招，可能不会有什么太大的效果。 

    　　但眼下，他也没啥好主意，也只能死马当活马医了。 

    　　——反正玩砸了，也不是他岩松一雄的锅！ 

    　　于是他连忙点了点头，同意了此事，立刻就唤来了机要参谋，让对方去把他和阎老抠密谈来往的电报，挑选些不会损害自身的，用明码电报发出去。 

    　　准备让阎老抠臭名远扬！ 

    　　…… 

    　　安排了这事，岩松一雄又提议： 

    　　“将军阁下，既然土八路主力部队已经离开了曲北县，我们是不是应该派一个大队出城，收复曲北县？” 

    　　“不，发报给冈村君，让他派侦察机来，再侦察一番再说！ 

    　　万一土八路是佯攻忻口，主力潜伏在曲北县附近，准备吞掉我们出城的兵力，那就糟糕透顶了！ 

    　　我们绝不能再盲目折损兵力！ 

    　　一切，都要先等第2旅团和第26师团到位再说！” 

    　　朝香宫酒彦王态度坚决。 

    　　显然是被特务团给吓到了。 

    　　三天干掉他一个师团，这特么也太可怕了！ 

    　　都快追上老毛子了！ 

    　　听他这话，岩松一雄也点了点头。 

    　　随后又满脸忧心忡忡地提醒一句： 

    　　“另外，也应该向司令官阁下，请求陆航轰炸机的帮助。 

    　　如云生君所言，忻县外的土八路居然还有几十门山炮，如不解决，我第9旅团恐怕会在极短时间里，伤亡惨重。” 

    　　“哟西！可以，快去发报吧！ 

    　　我们的时间，并不能随意浪费！” 

    　　朝香宫酒彦王理所当然地，使唤起了岩松一雄，让这老鬼子恨不能踹他一脚。 

    　　再提醒提醒他：你特么只是个顾问！！！ 

    　　…… 

    　　很快，京城的冈村次宁，就收到了他们的电报。 

    　　见特务团果然如自己的参谋长田边盛悟所料，去进攻忻口了，他并没有慌乱。 

    　　在冈村次宁看来，就算真丢了忻口，让晋西北的土八路和五台、雁北一带的打通联系，也未必有多可怕。 

    　　这一片，都是山地，人口和粮食不够充沛，战争潜力有限。 

    　　就算占据，也只是癣疥之疾！ 

    　　因此，面对朝香宫酒彦王要求侦察机和轰炸机的要求，他选择了部分同意—— 

    　　派四架侦察机去看看。 

    　　两架去曲北县那边，两架去忻县！ 

    　　至于京城机场里，那好不容易才又整顿、抽调出来的十多架轰炸机、战斗机，被他派向了冀中方向。 

    　　去加强第一和第八师团的进攻去了。 

    　　他已然感觉到了巨大的压力，知道冀中那边，必须继续加快进攻速度！ 

    　　…… 

    　　倘若云生虎之助知道，自己想要的轰炸机变成了侦察机，估计会气得当场吐血。 

    　　然后怒骂：冈村老鬼子，你这混蛋！ 

    　　你特么是把我独立混成第9旅团的勇士们，当成了弃子吗？ 

    　　而如果冈村次宁听到他这质问，估计会面无表情地冷声回答：你一个小小第9旅团，全体玉碎，为天蝗陛下尽忠，难道不应该吗？ 

    　　这是你们的福报！！！ 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第948章 装备这么多机枪，就不怕弹药跟不上 

    　　第948章 装备这么多机枪，就不怕弹药跟不上吗？ 

    　　忻县城外。 

    　　特务团二营的阵地上，何云福趴在地上，一边用望远镜观察着前面的敌情，一边下令： 

    　　“去炮兵连那边，问问他们的损失情况！” 

    　　“是！” 

    　　一名二营通讯员立刻答应，转身就往后方爬去。 

    　　不一会儿，他就回来汇报： 

    　　“营长，陈连长说他们损失了4门九二式步兵炮，炮兵伤亡19人。” 

    　　何云福还没说话呢，他旁边的副营长夏大义就忍不住骂了一句： 

    　　“狗日的小鬼子，炮打得够准啊！” 

    　　刚刚的小鬼子炮兵，只是还击了两轮，居然就干掉了己方四门炮，简直堪称神炮！ 

    　　要知道，二营炮兵连距离小鬼子的城墙，可是有着约莫两公里呢！ 

    　　这年头，没有火控雷达，光靠肉眼观察和手动调整炮击诸元，炮击的精准度，可全靠观察手和炮手的经验！ 

    　　…… 

    　　听到炮兵连的损失，何云福面色不变，沉声下令： 

    　　“命令陈三胜，继续全力炮击，但要注意减少炮兵伤亡。 

    　　炮打光了，团长会补充！ 

    　　人打没了，他就是光杆司令了！” 

    　　“是！” 

    　　通讯员答应一声，立刻就去传令了。 

    　　“营长，咱们是不是可以让战士们把重机枪架起来，往前突进了？ 

    　　现在小鬼子已经被咱们的炮击给打得抬不起来头了！” 

    　　夏大义问道。 

    　　“不着急，先等老高那边，把小鬼子的火炮敲掉，然后咱们突进。 

    　　正好也看看小鬼子还有没有别的火力点暴露。” 

    　　何云福摇了摇头，选择了稳扎稳打。 

    　　就这样，二营的战士们，握着自己手中的钢枪，趴在地上，百无聊赖地看着前面的坦克和其他火炮欺负小鬼子炮楼和碉堡。 

    　　战士们忍不住嘀嘀咕咕： 

    　　“营长怎么还不让咱们冲锋？ 

    　　这城墙看着还没曲北县高，我看咱们一个冲锋就能拿下。” 

    　　“唉，肉都被坦克连的同志给吃了，咱们是啥也捞不着啊！” 

    　　“小鬼子已经在咱们这机枪的射程范围了吧，营长这是等什么呢？ 

    　　早点杀进城里吃肉不好吗？” 

    　　“要是今天就能杀进城，咱们不就不用露宿荒野了？” 

    　　…… 

    　　在炮兵营48门山炮的狂暴炮击下，小鬼子的火炮很快就没了动静。 

    　　何云福见此，当即命令道： 

    　　“全营掷弹筒，全力炮击前面的地面，从小鬼子炮楼前200米开始往城门处延伸，排除地雷！ 

    　　注意，不要把炮弹打到咱们的坦克上了！” 

    　　听他命令，夏大义十分无语，忍不住提醒： 

    　　“营长，咱们就用榴弹排雷？ 

    　　这也太浪费了吧？” 

    　　“浪费啥？这些掷榴弹，咱们团不多得是么？ 

    　　用都用不完。 

    　　小鬼子把这里的射界清理得这么干净，咱们想砍几根树来排雷都没机会，只有用这个方法最快了。” 

    　　何云福摆了摆手。 

    　　瞬间让夏大义觉得：你学团长，是学得真到位啊！ 

    　　果然是苍云岭以前，就跟着团长的老部下！ 

    　　…… 

    　　二营的掷弹筒手们，听得何云福的命令，当即兴高采烈地开始准备。 

    　　他们手中的捌玖式掷弹筒，有效射程500米，最大射程700米，几乎能打到这忻县城门下！ 

    　　这时候，何云福也派了人，上前通知停在他们阵地跟前，对准小鬼子炮楼和碉堡肆虐的孔大成坦克连，让他们不要再往前突进了，以免被掷弹筒误伤。 

    　　——虽然掷弹筒的威力，对于这些坦克而言，挠痒痒都算不上。 

    　　但现在所有坦克为了观察方便，可都是敞开着舱盖的。 

    　　…… 

    　　掷弹筒这东西的使用，极其便捷。 

    　　因此，当通知坦克连的通讯员通知完，跑回阵地后，他们就开始开火了。 

    　　整个二营，一共装备了几十具掷弹筒。 

    　　这会儿一开火，顿时热闹极了。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　密集的爆炸声，让对面的小鬼子十分懵逼。 

    　　有人忍不住狐疑道： 

    　　“纳尼？土八路是眼神不好吗？ 

    　　居然在800米以外，就开始让掷弹筒开火？” 

    　　而那些反应过来的小鬼子军官，则是惊怒交加： 

    　　“八嘎！土八路这是在排雷？ 

    　　他们的炮弹，难道多得用不完么？ 

    　　竟然如此浪费！” 

    　　随后拼命往旅团部打电话，请求战术指导。 

    　　这些军官们，很清楚，一旦己方阵地前的地雷被排除干净，当面的土八路肯定会立刻冲过来。 

    　　…… 

    　　独立混成第9旅团旅团部。 

    　　云生虎之助感觉自己已然焦头烂额。 

    　　他让电报员给岩松一雄发完电报后，就爬上旅团部的房顶，用望远镜观察起情况来。 

    　　待见得城外不断飞来密密麻麻的炮弹，往自己部署在城墙上的炮位砸去，原本就难看无比的脸色，瞬间变得愈发难看。 

    　　在隆隆的炮声中，他恨恨地爬下屋顶，回到屋子里，问自己的参谋长宫城喜博： 

    　　“宫城君，土八路的炮火如此猛烈，我们该怎么办？” 

    　　“只能等！ 

    　　看看我们的航空兵轰炸机能不能迅速赶到，炸掉土八路的火炮。” 

    　　宫城喜博苦着脸回答。 

    　　“八嘎！这也太被动了！” 

    　　云生虎之助怒骂。 

    　　这时候，一名电报员忽然冲进来汇报： 

    　　“旅团长阁下，司令部转来电报！” 

    　　云生虎之助一把抢过来，一眼扫过，当即怒吼： 

    　　“八嘎！混蛋！！！” 

    　　宫城喜博连忙问： 

    　　“旅团长阁下，怎么了？” 

    　　云生虎之助把手里的电报扔给他。 

    　　宫城喜博拿过来一瞧，发现居然是方面军司令部发来的。 

    　　说让他们坚守阵地，那边已经派出了两架侦察机来侦察。 

    　　看到这内容，宫城喜博瞬间也想问候冈村次宁全家的女性亲属。 

    　　现在都特么火烧眉毛了，这老东西居然只是派飞机来侦察？？？ 

    　　简直不当人子！ 

    　　但他知道，隔墙有耳，冈村老鬼子位高权重，不是自己能惹的，还是强行忍住了。 

    　　扭头对云生虎之助建议： 

    　　“旅团长阁下，看来我们只能组织兵力，杀出城去，袭击土八路的炮兵阵地了。” 

    　　“宫城君，我第9旅团虽然有5个步兵大队，但现在在忻县县城里，只有两个大队和一个旅团部，兵力并不充裕！ 

    　　土八路的炮兵有如此多的山炮，未必没有相应的守卫力量。 

    　　我们出城的兵力，至少需要一个大队，才有胜利之些许可能性！ 

    　　难道你要冒险吗？” 

    　　云生虎之助有些愁眉苦脸，束手无策。 

    　　以往，他面对的敌人，有个一两门迫击炮，都算得上是极为稀奇了。 

    　　何尝遇见过现在这种炮火开道的敌人？ 

    　　简直不可思议！ 

    　　要土八路都这么强大，那他们蝗军之前，是怎么那么轻易地占领这大片土地的？ 

    　　他甚至都有些怀疑，自己是不是在做梦。 

    　　要不然，怎么可能遇上这么荒诞的事情？ 

    　　“旅团长阁下，不冒险，被动挨打，我们只会坐以待毙！ 

    　　卑职建议，组织一个大队的兵力，今晚摸出去！ 

    　　只要能毁掉土八路的山炮，他们的步兵炮不足为惧！” 

    　　宫城喜博力劝。 

    　　“夜袭？哟西！是个好主意！” 

    　　云生虎之助沉吟着点了点头。 

    　　随后命令道： 

    　　“宫城君，你立刻去通知安达君，让他率第39大队，做好出城准备！” 

    　　“嗨！” 

    　　…… 

    　　一番安排，宫城喜博匆匆而去。 

    　　而这时，一名电讯参谋在接了几个电话后，忽然跑过来向他汇报： 

    　　“旅团长阁下，南城门的内山中队长阁下汇报，城外的敌人，正在用掷弹筒炮击排除地雷，预计很快就会发起全面进攻，请求战术指导！” 

    　　“八嘎！土八路的炮弹竟如此充裕？ 

    　　随意浪费？？？” 

    　　云生虎之助又是怒气冲天，感觉自己的脑瓜子都是嗡嗡的。 

    　　略一思忖，他就带了一队卫兵，朝着南城门冲去，准备亲自去看看情况。 

    　　…… 

    　　一路上，云生虎之助的脸色阴沉得可怕。 

    　　他怎么也想不通，这些土八路的装备，为何会变得这么强！ 

    　　他心道：之前的情报，不都说他们是三枪八路么？ 

    　　包括自己之前和土八路作战，不都是能轻松用火力碾压他们么？ 

    　　为何现在会倒反天罡，堂堂帝国的不败蝗军，反被他们碾压了？ 

    　　简直岂有此理！ 

    　　…… 

    　　震耳欲聋的炮声之中，他很快来到了南城门。 

    　　负责守卫南城门的独立步兵第36大队第一中队，中队长内山太郎少佐，听他来了，连忙跑下城墙迎接。 

    　　“旅团长阁下，土八路的火力很猛。 

    　　我们的地雷已经被排除了大半，他们可能随时会发起冲锋，您不该来这里，十分危险！” 

    　　云生虎之助心里一沉，怒道： 

    　　“八嘎！你当我是怕死的懦夫？” 

    　　随后他也心里有些舒坦，知道对方是担心自己的安全，伸手拍了拍对方的肩膀，下令： 

    　　“走，上去看看！” 

    　　随即就一马当先地往城墙上跑去。 

    　　不得不说，这老鬼子还是相当勇猛的，居然丝毫不顾自身安全。 

    　　要知道，此刻城墙上，不时有特务团的各种火炮炮弹砸落，炸得碎石横飞，到处都是一片血色。 

    　　倒霉受伤的小鬼子，发出阵阵哀嚎和惨叫，听着就让人头皮发麻。 

    　　…… 

    　　几分钟后，云生虎之助就来到了城墙上。 

    　　小心翼翼地趴在一处垛口后，他拿起自己脖子上的望远镜，仔细观察着二营的阵地。 

    　　当他看到打头的，是那9辆高大威猛的坦克时，还是忍不住失声尖叫了一句： 

    　　“八嘎！土八路怎么会有如此高大的战车？” 

    　　他是率军参加了晋南战役后，才调到这忻口来的，因此，并不知道在晋西北战场上，特务团的坦克已经大显神威过。 

    　　——小鬼子军中同步的情报，他随意翻翻，就扔在了一边，并未太在意。 

    　　眼见着那些坦克，正用坦克主炮围攻自己的炮楼和碉堡，云生虎之助忍不住一拳砸在城墙上，怒吼道： 

    　　“内山君，立刻安排一个小队，准备炸药包，然后出城炸毁土八路的战车！ 

    　　再命令我们的炮楼和据点，用重机枪掩护！ 

    　　绝不能让土八路战车如此猖狂！” 

    　　他知道，自己军中没有反坦克炮，只能靠人去填坦克履带了。 

    　　听得这命令，内山太郎顿时感觉心头一紧。 

    　　这特么，是要一个小队勇士去送死啊！ 

    　　但战场之上，军令不可违，他也只能大声接令： 

    　　“嗨！” 

    　　…… 

    　　很快，他就选择了自己麾下的第三小队，让小队长石田宣福中尉带着他的五十来个人，扛着三十多个炸药包，杀出了城门。 

    　　随着他们出城，南城门外还没被摧毁的碉堡和炮楼里，也冒出了重机枪的火舌。 

    　　重机枪子弹打在特务团的坦克装甲上，发出了“叮呤当啷”的响声。 

    　　气得孔大成在车载通讯器里大声怒吼： 

    　　“同志们，狗日的小鬼子，竟敢朝咱们开火，真他娘的吃了雄心豹子胆了！ 

    　　机枪手，都他娘的给老子开火！ 

    　　让他们知道知道咱们坦克连的厉害！” 

    　　听他命令，坦克机枪手们，立刻扣动了扳机—— 

    　　“哒哒哒……哒哒哒……” 

    　　9辆坦克上的十多挺重机枪，同时发出了欢快的歌唱！ 

    　　打得前面的地面，泥土四溅、草木碎石横飞。 

    　　…… 

    　　何云福那边，一见小鬼子居然派出了步兵扛着炸药包出来了，哪还不知道他们的目的啊，也连忙下令： 

    　　“重机枪，火力掩护！ 

    　　绝不能让小鬼子步兵靠近咱们的坦克！” 

    　　趴在地上，抱着mg-42通用机枪的重机枪手们，听得这命令，顿时兴奋不已，立刻调整枪口，瞄准了那几十名冲出城的小鬼子，开始开火。 

    　　“滋滋滋……滋滋滋……” 

    　　撕布一般的声音中，一道道火舌朝着小鬼子扫去。 

    　　瞬间就把五六个运气不好的倒霉蛋给打成了血葫芦。 

    　　…… 

    　　坦克重机枪和二营这些重机枪，一齐开火扫射的场面，顿时让负责带队冲锋的小鬼子小队长石田宣福中尉，惊恐万分。 

    　　他连声大吼： 

    　　“快快滴，趴下！趴下！ 

    　　匍匐前进！ 

    　　机枪手掩护！” 

    　　然而他们忘了，此刻，特务团二营的几十具掷弹筒还在全力发射，试图排雷呢。 

    　　“轰轰轰”地炮声中，他们虽然趴在了地上，但还是有好几人被爆炸的冲击波和弹片给炸死炸伤。 

    　　…… 

    　　城墙上，云生虎之助见到城外这场面，怒气继续爆棚。 

    　　红着眼睛咆哮道： 

    　　“八格牙路！ 

    　　土八路明明才一个团的兵力，为何会装备这么多重机枪和掷弹筒？ 

    　　难道他们就不怕弹药补给跟不上吗？？？” 

    　　他这问题，自然没有人能回答。 

    　　而这时候，一名士兵冲上来火上浇油： 

    　　“旅团长阁下，参谋长阁下打来电话，说炮兵中队的火炮已经全部损毁，炮兵中队长松野翔平大尉玉碎。” 

    　　“纳尼？八格牙路！！！！” 

    　　云生虎之助气得差点晕倒过去。 

    　　今天这轮番坏消息，简直太考验他的心理承受能力了！ 

    　　铁打的心脏，也扛不住这么刺激啊！ 

    　　好半晌之后，他才回过神来，断然下令： 

    　　“传令兵，去命令吉野君，带他的第36大队大队部赶来这里增援，绝不能让土八路攻进城来！” 

    　　“嗨！” 

    　　一名传令兵接令，立刻行动了。 

    　　他又拿起望远镜观察了一下城外，随即阴沉着脸下令： 

    　　“内山君，立刻安排人，将城门堵死！ 

    　　我倒要看看，土八路火力再猛，又怎么冲进来！” 

    　　内山太郎闻言，顿时满脸不可思议，连忙提醒： 

    　　“旅团长阁下，石田君率领的勇士们，还在城外，一旦堵死城门，那他们——” 

    　　云生虎之助怒吼着打断他： 

    　　“八嘎！为天蝗陛下尽忠，有什么问题吗？ 

    　　不只是他们这一个小队，就是你这个中队，甚至我们整个第9旅团，能为天蝗陛下尽忠，也是我们的无上荣耀！ 

    　　你滴，明白？？？” 

    　　内山太郎见对方双目赤红，右手已经握住了腰间的刀柄，顿时心里一寒，连忙点头答应： 

    　　“嗨！卑职滴，明白！” 

    　　“哟西！我希望你不要辱没一名武士的荣耀！” 

    　　云生虎之助这才松开了手中的刀柄，转身往旅团部方向行去。 

    　　…… 

    　　内山太郎看着对方带着人离去的背影，面色阴晴不定，十分难看。 

    　　但片刻后，还是只能大声下令： 

    　　“快快滴，搬运沙袋，堵死城门！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第949章 攻城才不到两小时，这混蛋，怎么就 

    　　第949章 攻城才不到两小时，这混蛋，怎么就敢玉碎的？ 

    　　话说云生虎之助，带着十几名卫兵，匆匆从忻县南城门往自己的旅团部返回。 

    　　刚刚走过一条街道，他就忽然看见不远处一条巷子口，闪过了一片衣角。 

    　　本能的，他就觉得不对劲，当即大喝一声： 

    　　“什么人？快快滴！站出来！” 

    　　随着他这一声吼，他身后的十几名卫兵，立刻取下背着的步枪，拉动枪栓，挡在了他的面前。 

    　　还派出两个人，迅速往那巷子口冲去，准备看看是什么情况。 

    　　此刻巷子里，魏大勇穿着粗麻短褂，脖子上挂着两条长长的弹链，端着一挺mg-42通用机枪，眉头大皱。 

    　　对身后的一名战士吐槽道： 

    　　“狗日的小鬼子，眼睛倒是怪好使的。” 

    　　那战士连忙道： 

    　　“连长，咱们赶紧跑吧！ 

    　　要不然等会儿小鬼子大部队围过来，就麻烦了。” 

    　　魏大勇闻言，却是摇了摇头，狞笑着大声下令： 

    　　“跑个屁！ 

    　　既然被小鬼子发现了，那俺们就杀过去！ 

    　　全体都有，跟俺杀！！！” 

    　　话音未落，他就一个健步，窜出巷子口，开始扣动扳机—— 

    　　“滋滋滋……滋滋滋……” 

    　　手中的mg-42通用机枪被他当成了捷克式轻机枪来使。 

    　　这莽和尚力大无穷，这mg-42通用机枪在他手中，仿佛没有后坐力一般，一道火舌喷出，当场就把那两名冲过来的卫兵打成了筛子，口吐鲜血倒地而死。 

    　　横飞的子弹，还把云生虎之助身前的几名卫兵也击中，让他们发出了阵阵惨叫—— 

    　　“八嘎！我中弹了！” 

    　　“啊——好痛——” 

    　　…… 

    　　这场面，吓得云生虎之助一边一个狗吃屎，趴在地上，躲避横飞的子弹，一边厉声大吼： 

    　　“八嘎！土八路！！！ 

    　　快快滴，吹哨！ 

    　　召唤我们的勇士来，消灭他们！” 

    　　听他命令，他身边的几名卫兵，立刻摸出一个个铜制口哨，拼命吹了起来。 

    　　尖利的哨音让响彻了附近几条街巷。 

    　　同时，他们手里的三八大盖也没有闲着，立刻对着前面冲来的魏大勇、，开起枪来。 

    　　然而这时候，魏大勇身后的特战连战士，也已然毫不迟疑地，从附近几条巷子里，杀了出来。 

    　　手中几十挺九九式轻机枪和几挺mg-42通用机枪，全都开始开火。 

    　　“哒哒哒……哒哒哒……” 

    　　“滋滋滋……滋滋滋……” 

    　　密集的枪声下，子弹如狂风暴雨一般，朝着小鬼子席卷而去。 

    　　见此情形，云生虎之助一边懒驴打滚一般，往街边躲避，一边惊恐大喊： 

    　　“八格牙路！ 

    　　怎么会有这么多土八路潜入城里？ 

    　　还带着这么多机枪！ 

    　　难道第36大队的守卫，形同虚设吗？ 

    　　吉野直静，你真是个该死的废物啊！！！” 

    　　这时候，他身边一名大尉眼见着形势不妙，急忙对他大吼道： 

    　　“旅团长阁下，土八路的火力太猛了，我们必须立刻转进！” 

    　　听他这一提醒，云生虎之助也反应了过来，知道现在自己十分危险。 

    　　还是赶紧跑路，保住狗命要紧。 

    　　他连忙下令道： 

    　　“哟西！ 

    　　村田君，你带人在此挡住土八路，我会立刻安排勇士们围拢过来，消灭这群该死的混蛋！” 

    　　随后自己就不顾地上的脏污，匍匐往后退去。 

    　　让这名村田大尉一脸呆滞，心里全是mmp。 

    　　…… 

    　　然而，云生虎之助想得挺好，牺牲这十几名卫兵，换取自己的逃生机会。 

    　　但是魏大勇又怎么可能给他这个机会？ 

    　　他身高腿长，眼神如鹰隼一般犀利，此刻端着通用机枪，“滋滋滋”地打完一个弹链，一眼就看见对方要跑，嘴角立刻勾起一抹冷酷的笑容，狞笑道： 

    　　“小鬼子，想跑？没那么容易！” 

    　　顾不得再次给手中的机枪装弹，随手将枪管已经热到发烫的家伙事扔到了地上，拔出自己腰间的两支20响盒子炮，一个箭步就朝着前面冲了过去。 

    　　此刻，云生虎之助的卫兵就剩下三四人还在继续放枪，眼见这如同魔神一般的大汉冲过来，顿时吓得心胆俱裂。 

    　　忍不住发出叽里呱啦的怪叫声，手中的枪也打不准了。 

    　　魏大勇手中两把盒子炮“砰砰砰”地疯狂开火，狂暴的子弹，将这几人全部打翻在地。 

    　　又稍稍瞄准，给了正在像蛆虫一样往前蠕动的云生虎之助后背一枪—— 

    　　“啊——” 

    　　一声惨叫，云生虎之助后背溅射出一团血。 

    　　“快！速战速决！” 

    　　魏大勇大喊一声，脚步不停，继续往前冲锋。 

    　　特战连的战士们紧随其后，不断开枪，解决还试图反抗的小鬼子卫兵。 

    　　…… 

    　　约莫两分钟以后，这处巷口就安静了下来。 

    　　一个特战连，上百人，轻重机枪一大堆，要收拾他们这十几名卫兵，当然轻轻松松。 

    　　而他们自身，除了三四名战士反应慢了些，被小鬼子的子弹击中受伤外，牺牲的都没有。 

    　　堪称大获全胜。 

    　　魏大勇大声下令： 

    　　“快，收拾子弹，准备继续前进！” 

    　　副连长左锋连忙阻止： 

    　　“连长，现在我们已经暴露了，要是继续前进，肯定会被小鬼子围住。 

    　　他们在这忻县县城里有两个步兵大队，咱们根本不可能是对手！” 

    　　“那你说怎么办？” 

    　　事关全连战士的安全，魏大勇倒是听劝了。 

    　　刚刚消灭这十几名小鬼子卫兵的经过，就让他感觉到，这第9旅团的小鬼子，十分精锐！ 

    　　并不好惹。 

    　　他哪里知道，这十几名卫兵，可是旅团长云生虎之助的卫队，堪称整个第9旅团中最精锐的。 

    　　“我觉得咱们应该先撤退，找个地方隐藏起来。 

    　　等晚上跟团长联系上，配合团里，里应外合，夺取城门！” 

    　　左锋建议。 

    　　“俺们现在已经暴露，小鬼子肯定全城搜捕咱们吧？ 

    　　与其被小鬼子搜出来，还不如现在杀出去呢！” 

    　　魏大勇有点不甘心。 

    　　“连长，现在团里正在攻城，小鬼子肯定兵荒马乱的，估计搜不到咱们。 

    　　如果真被搜到了，咱再跟小鬼子杀个痛快，也不迟啊！” 

    　　左锋态度坚决。 

    　　魏大勇闻言，不禁陷入了沉思。 

    　　还没等他作出决定呢，忽然有负责在周围围墙警戒的战士接连高喊： 

    　　“连长，小鬼子大部队来了，最少一百多号人！” 

    　　“连长，这边也有小鬼子赶来，至少几十人！” 

    　　这下子，魏大勇也知道，不能硬着头皮莽了，连忙大喊： 

    　　“快撤，原计划取消！” 

    　　“是！” 

    　　特战连的战士们，迅速从小鬼子尸体上摸走子弹等轻便的战利品，开始往来路撤退。 

    　　这时候，忽然有一名正在打扫战场的战士大喊： 

    　　“连长，这小鬼子军官居然还是个将军！” 

    　　“什么？将军？ 

    　　好家伙，俺不会是把这第9旅团的旅团长打死了吧？” 

    　　魏大勇兴奋不已，也顾不得撤退了，急忙跑过去查看。 

    　　不一会儿，他就看到先前匍匐在地上，却被自己一枪打在后背的小鬼子肩膀上扛着的，正是一颗金星！ 

    　　他当即咧嘴一笑，踢了这具尸体一脚： 

    　　“狗日的，撞在俺的手上，真是佛祖保佑啊！” 

    　　随即赶紧摘下对方的领章和肩章，再捡起地上那把将官刀，迅速撤离。 

    　　…… 

    　　他们刚撤完，听到军哨和枪声的小鬼子援军，就匆匆赶到了。 

    　　当他们看到倒在地上的，是旅团长云生虎之助和他的卫兵后，顿时所有人都如丧考妣。 

    　　带队的军官，更是惊恐万分地怒吼： 

    　　“八格牙路！ 

    　　谁杀了旅团长阁下？？？ 

    　　快快滴，给我追！ 

    　　敌人一定没有逃远！” 

    　　然而，论城市游击战，特战连的战士，可是他们祖宗！ 

    　　这短短几分钟之间，早就跑远了，他们又如何能追得上？ 

    　　…… 

    　　费了半天功夫，连个鸟也没逮住之后，小鬼子士兵们只能把旅团长云生虎之助的尸体，抬回了旅团部。 

    　　旅团参谋长宫城喜博见了，顿时麻了。 

    　　忍不住在心里咆哮：混蛋啊！云生君！ 

    　　你特么死了，倒是一了百了，但这忻县的烂摊子，让我怎么办？？？ 

    　　束手无策之下，他只能命令电报员，立刻发报给晋阳城的岩松一雄，汇报云生虎之助玉碎的事。 

    　　…… 

    　　当晋阳城里的岩松一雄收到电报的时候，整个人都是懵逼的。 

    　　忍不住仰天怒吼： 

    　　“土八路攻城才不到两小时！ 

    　　云生虎之助这混蛋，怎么就敢玉碎的？？？？ 

    　　他死了，忻口的防御怎么办？？？ 

    　　蝗军大业，都毁在这废物手里啊！” 

    　　他这话，要是被地狱里的云生虎之助听到了，估计会叫起撞天屈。 

    　　谁特么想死？ 

    　　那特么不是自己倒霉，遇上那些凶神了么？ 

    　　天知道那些人，是怎么带着机枪潜入县城的啊！！！ 

    　　…… 

    　　狠狠地把自己桌子上的茶碗砸在了地上，岩松一雄只能派人去把这消息，同步给朝香宫酒彦王。 

    　　朝香宫酒彦王闻讯，当即就冲了过来，对他吼道： 

    　　“岩松君，你第一军的将领都是些废物！ 

    　　等此战结束后，必须把这些蠢货统统换掉！ 

    　　从其他战场，抽调些精兵强将过来！ 

    　　绝不能容忍这些混蛋，不断地消耗蝗军勇士生命！” 

    　　换人？ 

    　　岩松一雄当然没意见。 

    　　反正现在第一军的这些将领，都是筱冢一男时期留下来的，也不是他的心腹。 

    　　他当即点头道： 

    　　“将军阁下此言有理。 

    　　战后，我们的确该将这第一军好好整顿整顿了！ 

    　　不过将军阁下，现在第9旅团该怎么办？” 

    　　“还能怎么办？只能命令宫城喜博负责指挥了。 

    　　告诉他，只要他守住忻县县城，第9旅团旅团长的位置，就是他的！ 

    　　我会亲自请求大本营，晋升他为帝国陆军少将！” 

    　　朝香宫酒彦王冷哼。 

    　　…… 

    　　第一军司令部里的电报员，迅速把朝香宫酒彦王的画饼电报，发到了忻县的第9旅团旅团部。 

    　　见到这个大饼，宫城喜博倒是振作了几分精神。 

    　　将军啊，那是多少帝国军人的梦想？ 

    　　从大佐到少将，看着只是小小一步，但实际上，可是困死了无数人啊！ 

    　　…… 

    　　禹王岭上，杨远山可不知道，魏大勇这厮居然已经干掉了小鬼子的旅团长。 

    　　——他没时间，去查看自己脑海里的系统提示。 

    　　因为这时候，一名电报员正站在了他面前汇报： 

    　　“团长，三营王营长和四营李营长电报！” 

    　　“讲！” 

    　　“两位营长汇报，他们已经到达了晋昌县南面树林潜伏。 

    　　晋昌县城墙上，小鬼子守军数量不少，听到炮兵营开炮后，并未出动，而是加强了戒备。 

    　　晋昌县城外，也有不少炮楼和碉堡，部署有重机枪。” 

    　　“回电给王全发、李大河，耐心等待战机，不必着急！” 

    　　“是！” 

    　　电报员答应一声，立刻回去发电了。 

    　　这时候，另一台电台前的电报员也站起身来，汇报道： 

    　　“团长，高射炮营冯营长和郭营长来电，说他们两个营已经展开了高射炮！ 

    　　目前正在全力挖掘防炮洞！” 

    　　“好！让他们务必多布置观察手，争取第一时间就发现小鬼子飞机！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　接连不断地电报声中，杨远山指挥若定地作出了各种决策。 

    　　然后才有时间闲下来，喝了口水。 

    　　这时候，山路上，一名观察哨匆匆跑来，向他汇报： 

    　　“团长，特战连有战士出来汇报情况，说有重大情报！” 

    　　他把临时指挥部设置在这禹王岭，但警戒哨，却遍布这周边五公里。 

    　　这个范围内，有任何风吹草动，都瞒不过哨兵的眼睛。 

    　　因此特战连的战士在出了城后，没走多远，就被哨兵发现了。 

    　　“把人带过来。” 

    　　杨远山立刻下令，心里则是在琢磨着：重大情报？魏和尚这厮又捅了什么篓子？ 

    　　…… 

    　　不一会儿，一名浑身是泥的特战连战士，就被带到了他面前。 

    　　见了杨远山，他连忙兴奋地道： 

    　　“团长，我们发现了一个地道，能钻进这忻县县城里去！” 

    　　“什么？还有这好事？” 

    　　杨远山自然是惊喜不已。 

    　　有地道，那岂不是可以轻松中心开了？ 

    　　而他旁边的韩阳和詹海山也一齐眼冒精光。 

    　　他们都隐约感觉到，似乎轻松拿下这忻县县城的机会来了！ 

    　　“是的。这地道就在这忻县县城西面，我刚刚就是从这里爬出来的。” 

    　　“好啊！ 

    　　给我详细说说，这地道出入口在哪里，地道宽度有多宽，能不能让咱们全团都进去！ 

    　　这回真是老天爷，都在帮咱们特务团啊！” 

    　　如果忻县能够迅速拿下，那杨远山当然也不介意，改变原本先拿下晋昌县的计划。 

    　　不过，等这名特战连战士，把事情经过一五一十都说了个清楚后，杨远山脸上的笑容却渐渐收敛了。 

    　　挥手让对方先下去休息，他扭头问旁边的韩阳和詹海山： 

    　　“你们怎么看？” 

    　　“团长，这还有什么好说的？ 

    　　当然是立刻派人通过地道爬进城里，然后里应外合，打开城门啊！” 

    　　韩阳有点不理解杨远山的皱眉。 

    　　“海山，你呢，你也这么想？” 

    　　“团长，我倒是觉得，不能把事情想得这么简单。” 

    　　詹海山斟酌着道。 

    　　“哦？怎么说？” 

    　　杨远山眼前一亮。 

    　　“团长，如果发现地道的消息，咱们提前知道了，提前安排人潜伏进去，自然很轻松就能里应外合。 

    　　但现在，咱们已然对县城发动了进攻，小鬼子一定加强了戒备。 

    　　再想里应外合，怕是十分困难。 

    　　而且，这地道如此狭小，咱们就算派人进去，最多也就带随身的步枪、轻机枪进去，甚至通用机枪都因为消耗子弹太快的问题，而不方便携带。 

    　　这样的火力情况，要面对小鬼子2个多大队守城兵力，力量过于悬殊！” 

    　　詹海山也不藏着掖着，把自己的想法，一五一十地说了出来。 

    　　听完他的话，杨远山重重地点了点头： 

    　　“你说的不错。 

    　　这也是我忧心的点啊！” 

    　　“团长，那这地道，就白发现了吗？” 

    　　韩阳有点不甘心。 

    　　这么好的机会啊！ 

    　　“当然不行！ 

    　　天与不取，反受其咎。 

    　　咱们既不能全指望着这地道，也不能白白浪费这机会！” 

    　　杨远山斩钉截铁地回答。 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第950章 穿越没两年，干掉敌人十万大军，恐 

    　　第950章 穿越没两年，干掉敌人十万大军，恐怖如斯！ 

    　　禹王岭特务团的临时指挥部里。 

    　　杨远山这既要又要的话，当场就让韩阳和詹海山一脸懵逼。 

    　　两人几乎是异口同声地问： 

    　　“团长，你想怎么打？” 

    　　杨远山嘿嘿一笑： 

    　　“咱们来个声东击西！” 

    　　“团长，你是说咱们改变进攻方向？ 

    　　不打南门了，佯攻东门，实际打西门？ 

    　　配合特战连里应外合？” 

    　　韩阳试探着问。 

    　　“不，咱们干脆佯攻晋昌县，麻痹忻县的小鬼子，然后里应外合，拿下忻县西门！ 

    　　正好这忻县西门外两三公里处，不是还有低矮灌木和树林么？ 

    　　咱们正好让战士们潜伏在那里，突然发动进攻！” 

    　　杨远山摇着头，说出了自己的想法。 

    　　“团长，那这是要让二营放弃进攻忻县，转而向东，攻击晋昌县吗？” 

    　　詹海山皱起了眉头。 

    　　“那倒不用。 

    　　二营一撤，小鬼子反而会怀疑我们有阴谋了。 

    　　他们不可能相信，我们就只有二营这千余人的兵力。 

    　　让老何他们放慢攻击速度，让小鬼子以为我们弹药不足就行了。” 

    　　杨远山摇头。 

    　　“团长，这摊子，是不是铺得太开了？ 

    　　二营不动的话，难道让五营去进攻晋昌县吗？ 

    　　那西门主攻方向，我们可没兵力了。 

    　　总不能让警卫营去干这事吧？” 

    　　詹海山质疑。 

    　　“不，让三营继续隐蔽，四营发动，以雷霆之势，强攻晋昌县。 

    　　按特战连传出来的情报，小鬼子在晋昌县里，只有一个大队的兵力，要守卫县城，每个方向的兵力都不可能太多。 

    　　李大河的炮兵连，也有12门九二式步兵炮，再加上他们装备的无后坐力炮，全力进攻的话，小鬼子肯定得求援。 

    　　到时候，我倒要看看，这忻县县城里的小鬼子，会怎么应对！ 

    　　至于忻县西门，让五营来就行了。” 

    　　杨远山回答。 

    　　“这想法倒是不错。 

    　　小鬼子要是派兵出城支援，那咱们就吃掉他们的援军，再进攻忻县西门。 

    　　如果他们不出城支援，咱们就一边真打晋昌县，一边趁着忻县小鬼子放松警惕的时候，同时进攻忻县西门？” 

    　　韩阳问道。 

    　　“不错！就这么干。 

    　　说不准，咱们能两路开，同时拿下这两个县城。” 

    　　杨远山点了点头。 

    　　“团长，那特战连那边，是不是还得派人去支援啊？” 

    　　詹海山问道。 

    　　杨远山点了点头，沉吟着道： 

    　　“让喜子带狙击连进去。 

    　　这地道狭窄，不适合带太多武器和子弹，他们狙击连就带步枪和子弹，比较方便。 

    　　万一消耗光了子弹，也能通过战场缴获补充。” 

    　　“这倒也行。 

    　　那团长，咱们什么时候打？” 

    　　韩阳问道。 

    　　“喜子他们潜入城里，最好是晚上。 

    　　那就明天凌晨发动吧，争取一个上午，就能破城！” 

    　　杨远山决断道。 

    　　“团长，那忻县西城门外的炮楼和碉堡怎么办？” 

    　　詹海山又想到了一个关键问题，连忙又问。 

    　　“让孔大成的坦克连在五营前面掩护！ 

    　　小鬼子没有反坦克炮，应该奈何不了他们。” 

    　　杨远山随口回答。 

    　　…… 

    　　三人仔细地商量完了新的作战计划细节，当即就命令电报员，向各营发报。 

    　　…… 

    　　二营阵地上。 

    　　何云福指挥着战士们，把小鬼子那个扛着炸药包冲出来的小队，给一个接一个地打死在了阵地前。 

    　　心情十分愉悦。 

    　　就喜欢小鬼子这么冲出来送死啊！ 

    　　这时候，电报员匆匆爬过来，向他汇报： 

    　　“营长，团长电报。” 

    　　何云福拿过电报一瞧，顿时眉头大皱。 

    　　但也只能连下两道命令： 

    　　“步兵炮、掷弹筒、重机枪，全部降低开火频率，全力进攻改为佯攻！ 

    　　让后备炮手和机枪手来操作，增加实弹经验。” 

    　　“通讯员，去通知坦克连，停止进攻，撤退休整！” 

    　　听他这命令，副营长夏大义连忙问： 

    　　“营长，这是怎么了？ 

    　　难道咱们要撤退了吗？” 

    　　“团长调整了作战计划，咱们南门这边，不作为主攻方向了。” 

    　　何云福解释道。 

    　　“什么？调整作战计划？ 

    　　营长，你不能给团长发报，去争取一下吗？ 

    　　现在咱们的形势一片大好，只要发起全面猛攻，天黑前，肯定能打进去啊！” 

    　　夏大义十分不甘心。 

    　　何云福摇头： 

    　　“团长既然下令了，定然是有原因的，咱们执行命令就行了。 

    　　现在也不是开战前会议，还能讨价还价！” 

    　　“好吧。” 

    　　夏大义只能老实点头，心里十分惋惜营里错失一个立下大功的机会。 

    　　…… 

    　　坦克连这边，孔大成听到二营的通讯员让他们撤退，自然也很不甘。 

    　　但战斗了半个多小时了，他们的炮弹和重机枪子弹也都消耗得差不多了，也快到要后撤补充弹药的时候了。 

    　　因此他当即下令全连撤退。 

    　　…… 

    　　忻县南城门上，小鬼子负责指挥的内山太郎少佐，眼见着城下的坦克撤走了，二营的攻势也变弱了不少，顿时松了口气。 

    　　连声大吼： 

    　　“勇士们，土八路的弹药快打光了，他们不可能攻进城来！ 

    　　快快滴，继续堵死城门，加强戒备！” 

    　　小鬼子士兵们闻言，自然士气大振。 

    　　正好这时候，东南方向，那些刚刚还在疯狂开火的山炮，也停了下来。 

    　　小鬼子们顿时觉得，天晴了、雨停了，他们帝国蝗军，又行了！ 

    　　顿时个个气焰嚣张地大声叫嚣了起来： 

    　　“该死的土八路，没弹药了吧？” 

    　　“有能耐，你们继续炸啊！ 

    　　我蝗军是不可战胜的！” 

    　　“果然还是三枪八路！” 

    　　…… 

    　　这时候，独立步兵第36大队的大队长吉野直静大佐，带着自己的大队部，匆匆赶来。 

    　　看到城外这场面，顿时满头雾水。 

    　　叫来内山太郎喝问道： 

    　　“内山君！旅团长阁下不是说你这里形势危急，让我率兵来加强防御吗？ 

    　　难道就是这样？？？ 

    　　你这混蛋，是不是在谎报军情？” 

    　　内山太郎见到自己的顶头上司，自然也有几分心虚。 

    　　连忙擦着冷汗解释： 

    　　“大队长阁下，刚刚土八路的进攻非常猛烈，他们甚至还有9辆巨大的战车。 

    　　不过现在，似乎他们的弹药已经快耗光了，所以才会如此！” 

    　　“纳尼？战车？” 

    　　吉野直静连忙拿起望远镜朝着远处望去，就看到确实有9辆坦克，冒着黑烟，向远处撤离。 

    　　这才放过对方，狞笑道： 

    　　“哟西！既然土八路的弹药消耗光了，那他们应该很快就会白刃冲锋了！ 

    　　内山君，属于我们的狩猎时刻，即将到来。 

    　　你该做好建功的准备了！” 

    　　“嗨！” 

    　　…… 

    　　第9旅团旅团部。 

    　　外面的巨大炮声渐渐消失，宫城喜博当然也发现了。 

    　　连忙喝问： 

    　　“哨兵！外面滴，什么滴情况？” 

    　　一名哨兵闻言，急忙冲进来汇报： 

    　　“参谋长阁下，土八路的炮击好像停止了，再也没有炮弹砸进城里来。” 

    　　“纳尼？炮击停止？ 

    　　土八路又在耍什么阴谋？” 

    　　宫城喜博满肚子疑惑。 

    　　这时候，一名刚刚接听完电话的作战参谋跑过来，向他道： 

    　　“参谋长阁下，南门吉野直静大队长阁下汇报：南门外的土八路似乎耗尽了弹药，目前攻势已经放缓，9辆战车已全部撤离。” 

    　　“耗尽弹药？这倒是有可能。 

    　　刚刚这段时间，土八路的进攻过于狂暴，消耗弹药量巨大，倒也正常。” 

    　　宫城喜博沉吟着道。 

    　　随后他就大声下令： 

    　　“命令各城门的勇士们，加强戒备，不要掉以轻心。 

    　　命令安达君，率他的第39大队，全城搜捕杀害旅团长阁下的土八路！ 

    　　宁可杀错千名支那刁民，也不得使一人漏网！” 

    　　“嗨！” 

    　　…… 

    　　随着宫城喜博的命令，独立步兵第39大队的大队长安达纲岩大佐，就带着他麾下的千余士兵，开始满城搜捕特战连众人。 

    　　这些小鬼子士兵这几天被云生虎之助勒令加强戒备，精神一直高度紧张。 

    　　脾气暴躁，心情不爽。 

    　　此刻得了这个搞事情的机会，当即踹门破屋地，肆意屠戮起忻县老百姓，发泄起心中的郁闷来。 

    　　闹得整个城里，惨叫声、哭声一片。 

    　　而安达纲岩见此情形，却并不阻止，反而十分满意地狞笑： 

    　　“勇士们干得好！ 

    　　支那刁民，统统都该死啦死啦滴！” 

    　　…… 

    　　特战连那边，魏大勇带着人摆脱了小鬼子的追击，就分散潜入到了几个废弃破院子里，潜伏起来，等待着先前派出城去的战士带回杨远山的命令来。 

    　　而随着第39大队的小鬼子开始满城搜捕、肆意屠杀百姓，负责外围警戒特战连战士，当即就有些无法忍受了。 

    　　当即跑去向魏大勇请战。 

    　　魏大勇闻听小鬼子如此畜生，也是怒气冲天。 

    　　当即下令： 

    　　“都给俺分散出击，袭击这些狗日的！ 

    　　绝不能让他们嚣张！” 

    　　副连长左锋连忙站出来阻止： 

    　　“连长，这跟咱们的计划不符啊！ 

    　　一旦咱们的人手折损过多，坏了团长的安排，咱们就是都被枪毙，都挽不回啊！” 

    　　魏大勇一把将他推开，蛮横地道： 

    　　“左锋，你小子少废话！ 

    　　带几个人去给俺守住那地道口！ 

    　　你忘了周政委给俺们上的课吗？ 

    　　俺们八路的职责就是要保护老百姓！ 

    　　再说了，这些小鬼子想杀俺们特战连的人，他们配吗？” 

    　　随即也不等左锋再说什么，一马当先地跳了出去，往小鬼子那边杀去。 

    　　边冲还边喊： 

    　　“同志们，跟俺收拾小鬼子去！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　他们这一冒出头，小鬼子可就惨了。 

    　　不断有士兵被他们击毙。 

    　　气得安达纲岩吱哇乱叫。 

    　　不断挥舞着军刀，命令麾下的士兵去围捕他们。 

    　　然而，特战连的战士，可都是挑选的特务团里的精锐。 

    　　又经过许多次残酷训练和战斗，对于城市游击战，可谓经验丰富。 

    　　手上的机枪更是火力凶猛。 

    　　如何会被他们轻易逮住？ 

    　　不断地在房顶、巷子、街道之间，用子弹收拾落单的小鬼子。 

    　　一时之间，整个忻县城里，似乎到处都是枪声。 

    　　…… 

    　　这种情况，自然很快就被汇报到了宫城喜博那边，气得宫城喜博接连怒骂： 

    　　“八格牙路！ 

    　　安达纲岩这废物！ 

    　　一个大队，连几个土八路也逮不住！” 

    　　他根本想不到，魏大勇等人根本不是几个人，而是大几十人！ 

    　　而且是个个端着轻机枪的特战精英！ 

    　　…… 

    　　禹王岭那边。 

    　　杨远山在发出了调整部署的命令后，就站在山坡上，用望远镜看着王喜奎带着他狙击连的几十名战士向西面行去。 

    　　他看得出来，狙击连的战士们都十分兴奋，所有人的脚步都透露着欢呼雀跃。 

    　　丝毫不在意，此番行动，注定九死一生。 

    　　心里忍不住感慨：这都是好兵啊！希望他们能一路顺利，少些伤亡。 

    　　…… 

    　　四下里张望了一番，杨远山走回指挥，就见韩阳迎面过来，对他道： 

    　　“团长，刚刚高射炮营那边来电，东面来了两架小鬼子侦察机。” 

    　　“只有侦察机？没有轰炸机？” 

    　　杨远山有些惊讶。 

    　　小鬼子飞机会来，他早有预期。 

    　　但他没想到，居然只是侦察机。 

    　　这特么不是爽了吗？ 

    　　完全是给他机会，让他按住这个第9旅团一通暴揍啊！ 

    　　“双林的电报说目前只看到侦察机。 

    　　轰炸机在后面也说不好。” 

    　　韩阳回答。 

    　　“回电给双林，让他们不用理会。 

    　　小鬼子侦察机飞行高度太高、速度也快，基本打不到，没必要浪费炮弹。” 

    　　杨远山下令。 

    　　詹海山走过来问： 

    　　“团长，要不要让炮兵营准备转移？ 

    　　万一小鬼子轰炸机编队在后面的话，他们可就危险了。” 

    　　杨远山闻言，沉思了片刻，才摇头道： 

    　　“先看看情况再说。 

    　　今天时间已经不早，小鬼子轰炸机可能不会来了。” 

    　　他做出这个判断，自然是因为今天上午，在曲北县，小鬼子轰炸机斗没来，就已经暴露出他们的空军实力不足了。 

    　　…… 

    　　果然，事实如杨远山所料，小鬼子的侦察机来转悠了二十分钟后，就摇摇翅膀返航了。 

    　　在他们后方，并没有轰炸机跟随。 

    　　收到冯双林那边的情报，韩阳不禁满脸仰慕地问杨远山： 

    　　“团长，你判断得还真准。 

    　　小鬼子轰炸机没来！” 

    　　“看来，小鬼子的兵力真是紧张到了极点！ 

    　　不只是步兵这边，航空兵这边，也是捉襟见肘啊！” 

    　　杨远山嘿嘿一笑。 

    　　感觉小鬼子真是太蠢了，明明实力不足，还非要去进攻东南亚。 

    　　简直就是老寿星吃砒霜——嫌命长！ 

    　　要是他们把那上百万兵力，全都投入到冀北、晋地，那自己就算有系统可以开挂，怕是也要举步维艰！ 

    　　詹海山也恭维道： 

    　　“团长，别的部队不说，咱们晋西北，都消灭小鬼子多少个师团了？ 

    　　他们可不就得兵力紧张么？” 

    　　“哈哈，没错。” 

    　　杨远山粗粗一盘算，就发现自己穿越这不到2年，竟然已经率领特务团，消灭了差不多十万小鬼子了，简直恐怖如斯！ 

    　　…… 

    　　就在几人在特务团临时指挥部里说笑的时候，一名灰军装急冲冲闯了进来： 

    　　“报告！团长，你为什么让我们撤下来？ 

    　　小鬼子根本奈何不了咱们的坦克！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第951章 不是我们无能，是八路太狡猾！ 

    　　第951章 不是我们无能，是八路太狡猾！ 

    　　现在冲进杨远山指挥部的，当然是满头大汗的坦克连连长孔大成。 

    　　他带着自己的坦克撤出战场后，就安排副连长带着战士们，给坦克检修、加油、补充弹药。 

    　　而他自己，则是跟着警戒哨的战士，跑来找杨远山问个明白。 

    　　杨远山见到孔大成急赤白脸，连忙拍拍他的肩膀，笑道： 

    　　“大成，让你们撤下来，当然是因为我们发现了更好的机会。 

    　　没必要跟小鬼子硬拼啊。” 

    　　“更好的机会？ 

    　　团长，那是用不上我们坦克连了？” 

    　　孔大成十分不甘。 

    　　特务团的战士，谁不是闻战则喜？ 

    　　让他们站一边看戏，那特么可太难受了！ 

    　　“当然不是。” 

    　　杨远山摇了摇头，就把自己调整后的部署，跟孔大成叙说了一番。 

    　　闻听他们坦克连的任务，是明天凌晨进攻忻县西门，孔大成总算松了口气。 

    　　这下，他不会被连里的战士质问，为什么没办法从杨远山手里要到任务了。 

    　　把心思放到打仗上，孔大成就想起一件事，连忙提醒道： 

    　　“团长，小鬼子在炮楼和碉堡前都布置了雷场。 

    　　刚刚老何为了排雷，是让他们营里的掷弹筒开火排雷的。 

    　　明早我们进攻西城门的话，地雷问题该如何解决？” 

    　　“地雷？” 

    　　杨远山眉头一皱，略一思考就冷声道： 

    　　“小鬼子的地雷应该都是反步兵地雷，而不是反坦克地雷，威力很小。 

    　　你们的坦克给我直接冲就行！ 

    　　用最快的速度摧毁小鬼子的炮楼和碉堡，炸开城门才最要紧！” 

    　　“团长，你这是赌博啊！ 

    　　万一小鬼子真有反坦克地雷，坦克被炸坏了，那咱们不是损失大了吗？” 

    　　旁边詹海山连忙阻止。 

    　　韩阳也道： 

    　　“对啊，团长。 

    　　不如让赵铁头也用老何那个办法，用掷弹筒炮击排雷得了。 

    　　反正咱们不缺炮弹。” 

    　　“不行，明天咱们强攻是突袭，就是要以迅雷不及掩耳之势，让小鬼子反应不过来，强势夺门！ 

    　　但凡拖延时间长了，城里的特战连和狙击连可能会损失极大。 

    　　掷弹筒炮击，短时间内，没办法蹚出一条绝对安全的通道。” 

    　　杨远山态度十分坚决。 

    　　见在场众人面上还是犹疑，他又给他们吃了颗定心丸： 

    　　“至于你们担心的坦克损坏问题，我觉得问题不大。 

    　　几辆坦克而已，我们特务团损失得起！ 

    　　大不了我回头再想办法补充！” 

    　　他自然是琢磨着自己的系统仓库里，还有4辆豹式坦克呢，大不了，就把这4辆巨无霸弄出来，震惊小鬼子！ 

    　　自己的坦克连，总不会混到没有坦克开的。 

    　　见他这么底气十足，詹海山等人也就不说话了，全都点头同意了他的想法。 

    　　现在特务团的这些干部，谁不知道他杨远山，有的是办法弄到装备来？ 

    　　谁都不傻，特务团装备上的各种异常，大家伙心里，其实都有猜测。 

    　　只不过，没人戳穿罢了。 

    　　——管他哪里来的装备，能打小鬼子就行了。 

    　　难道谁还愿意回到“三枪八路”时代？ 

    　　…… 

    　　漫长的一天，终于过去，天黑了。 

    　　南城门外的特务团二营，没能破城而入。 

    　　但忻县县城里的所有小鬼子，却没有谁敢松一口气。 

    　　他们谁不知道，夜袭才是八路最擅长的事啊！ 

    　　夜晚也许比白天还危险！ 

    　　…… 

    　　第9旅团旅团部，第39大队大队长安达纲岩大佐，满脸灰败地跑来向旅团参谋长宫城喜博汇报： 

    　　“参谋长阁下，城里的土八路过于狡猾，我们搜遍了全城，也只打死了他们七个人，没能将他们全歼！” 

    　　宫城喜博闻言，勃然大怒。 

    　　当即怒斥： 

    　　“八嘎！你这废物！ 

    　　一个大队还逮不住这些土八路？？？ 

    　　他们到底有多少人？” 

    　　“我的勇士汇报，他们至少有五十人以上，遍布在全城各处，似乎哪里都有他们的影子！” 

    　　安达纲岩当然也知道，自己这差事是彻底办砸了。 

    　　只能嗫嚅着回答，眼神中，似乎还闪过了一丝恐惧。 

    　　今天那些人神出鬼没，袭杀他麾下勇士的场面，让他想想都有些胆寒。 

    　　“八格牙路！ 

    　　那你的人损失了多少？” 

    　　宫城喜博又问。 

    　　“玉碎二……二百多人！” 

    　　安达纲岩都快哭出声来了。 

    　　“纳尼？你这混蛋在城里搜捕个土八路，就损失一个中队？？？？ 

    　　八格牙路！” 

    　　宫城喜博抬起手掌，就想给他一巴掌。 

    　　但随即看到对方肩膀上的军衔，瞬间又克制住了自己。 

    　　暗骂：这个该死的混蛋，竟然也跟我一样，是个大佐！！！ 

    　　他配吗？？？ 

    　　然而，安达纲岩的话还没完，继续说道： 

    　　“除了玉碎，还重伤了一百多人！” 

    　　听他这话，宫城喜博差点气晕过去。 

    　　之前他和云生虎之助，可还商量着派一个大队出城，消灭特务团那几十门山炮的。 

    　　现在第39大队，损失这么大，还出个毛线的城啊！ 

    　　这几百人出去，给人家送菜吗？ 

    　　他当即红着眼珠子喝骂道： 

    　　“八格牙路！所以你的39大队，现在已经损失了三四成战斗力？ 

    　　我帝国蝗军，怎么会有你这种废物？？？？ 

    　　这样还怎么出城袭击土八路的炮兵阵地？ 

    　　无法毁掉他们的火炮，那明天，我们都要玉碎在土八路的炮火之下！！！ 

    　　你这混蛋，坏我第9旅团的大事啊！！！！” 

    　　骂着骂着，宫城喜博忍不住跳起脚来。 

    　　手舞足蹈，简直跟中了邪差不多。 

    　　安达纲岩看他这状若癫狂的样子，心虚不已。 

    　　但还是坚持狡辩道： 

    　　“参谋长阁下，不是我们的勇士无能，是土八路太狡猾了！ 

    　　他们人人装备我蝗军的九九式轻机枪，和两支毛瑟c96式手枪，个个枪法精准，战斗力强大。 

    　　尤其擅长隐蔽、伏击等各种战术！ 

    　　我有理由相信，这是土八路最精锐之侦察部队！” 

    　　他可没兴趣出城。 

    　　摆明了，城外的八路现在跟饿虎一般，出城估计跟送菜没区别，还不如苟在城里，固守待援呢！ 

    　　闻听这话，宫城喜博心里自然是暗暗心惊。 

    　　全员装备机枪，这火力，的确可怕。 

    　　但他并不准备给眼前这家伙好脸色，还是大声咆哮道： 

    　　“八嘎！你这废物，还在为自己的无能而开脱！ 

    　　难道我第9旅团的勇士，不如土八路吗？ 

    　　分明就是你指挥失误，让我们的勇士，无辜玉碎！” 

    　　…… 

    　　就在宫城喜博在劈头盖脸地怒骂安达纲岩的时候，今天狠狠地收拾了小鬼子一通的魏大勇，则是收拢了先前分散在城里各处的特战连战士，汇聚到了城西地道口附近的一处废弃宅院里。 

    　　清点完人手，得知有七名战士牺牲后，他忍不住怒骂了一句： 

    　　“狗日的小鬼子，敢伤俺的人，回头俺非得把他们的卵黄都踩出来不可。” 

    　　随后，他就听先前派去见杨远山的战士，传达了团里的命令。 

    　　闻听王喜奎的狙击连今晚会进城，跟他们一起，明天凌晨夺取西城门，魏大勇自然是兴奋不已。 

    　　连忙安排战士们都赶紧去吃些干粮，早点睡觉。 

    　　当然，副连长左锋也没忘了安排几名明哨暗哨，守在地道口，准备接应狙击连战士进城。 

    　　…… 

    　　夜渐渐地深了。 

    　　天彻底黑透了。 

    　　整个忻县城内外的枪炮声都停了下来。 

    　　世界，一下子就安静了。 

    　　起初，小鬼子还担心城外的特务团会发动夜袭。 

    　　但随着时间推移，外面一点动静都没有以后，他们也就放下了心来，开始打起盹、睡起觉来。 

    　　折腾了一天，谁能不累呢？ 

    　　…… 

    　　第9旅团旅团部，参谋长宫城喜博却没有能睡觉。 

    　　他把今天的情况，发报给岩松一雄后，就在指挥部里，走来走去，琢磨着战局。 

    　　他总觉得，情况似乎有些不对劲。 

    　　对手今天一开始攻城，是那么的气势汹汹，但到最后，却明显雷声大雨点小，简直不科学。 

    　　琢磨了半天，他还是有些放心不下，当即派人把第36大队的大队长吉野直静大佐，叫了过来，命令他去各城门巡视去。 

    　　有了云生虎之助今天跑去南城门巡视，却在回来路上被击毙的惨烈教训，宫城喜博是打死都不会离开这旅团部了。 

    　　吉野直静大晚上地带着一身起床气被叫来，领受这个任务，自然是气得七窍生烟。 

    　　但军令难违，对方现在按岩松一雄的命令，负责主持指挥整个旅团，他这个大佐联队长，也只能老实听令。 

    　　带着自己的卫兵，就去城墙上敷衍了一圈。 

    　　没发现什么端倪后，就回到自己的大队部睡觉去了。 

    　　临睡前，他还自我安慰道：明天应该才是战斗最激烈的时候，我这是为了帝国大业而睡觉！ 

    　　…… 

    　　凌晨5点，禹王岭上特务团临时指挥部里，杨远山等人全都从睡梦中醒了过来。 

    　　稍微漱了漱口，他就走到山洞外，看到晨光熹微，已经勉强能看清道路了。 

    　　当即连下五道命令： 

    　　“命令高远志，全力炮击，摧毁晋昌县南门的所有炮楼、碉堡、和城门楼子！” 

    　　“命令李大河，听到炮击声后，立刻率全营向晋昌县进攻！ 

    　　以最狂暴的攻势，让晋昌县的小鬼子向忻县求援！” 

    　　“命令赵铁头，立刻带五营出发，我给他半个小时的时间，赶到忻县西城门外，做好进攻准备！ 

    　　等坦克连一到，他们就立刻冲锋，攻击城门！” 

    　　“命令孔大成坦克连，20分钟后，开始出发，奔袭忻县西门！ 

    　　炸毁小鬼子设置在西门外的炮楼和碉堡，蹚平地雷，给五营开路。” 

    　　“命令何云福，听到炮兵营的炮声后，继续全力佯攻忻县南门！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　随着杨远山的命令下达，高远志炮兵营的48门山炮，立刻就撕碎了这片天地间的宁静。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　巨大的炮声，惊醒了方圆十里以内的所有人。 

    　　昨天，他们得知杨远山的部署调整，要先打晋昌县后，就已经提前测绘好了炮击目标的参数，此刻虽然天色还暗，但并不影响他们炮击的精准度。 

    　　——不准也无所谓，反正炮弹多得用不完，劈头盖脸就是炸！ 

    　　这炮声一响，原本隐蔽在晋昌县南面树林里睡觉的特务团四营，就立刻在营长李大河的率领下，从地上一跃而起，狂飙而出。 

    　　朝着晋昌县南门冲去。 

    　　依旧留在树林里的特务团三营战士们见了，忍不住个个艳羡地想要流口水。 

    　　有人忍不住壮着胆子去问独臂营长王全发： 

    　　“营长，为什么咱们营还要继续潜伏啊？ 

    　　再等下去，咱们岂不是啥肉都吃不上了？” 

    　　王全发面色冷峻： 

    　　“都少废话，团长有团长的安排，咱们服从命令就行了！” 

    　　…… 

    　　特务团这一发动，晋昌县里，独立步兵第38大队的小鬼子们，自然立刻就被惊醒。 

    　　听着那巨大而密集的炮声，所有人都有些惊慌失措。 

    　　感觉到末日降临。 

    　　大队长青野次郎大佐，从自己的房间冲出来，大声喝问哨兵： 

    　　“哪里开炮？” 

    　　“大队长阁下，是西面，有密集的炮弹，砸向城南方向！” 

    　　一名在院子里站岗的哨兵回答。 

    　　青野次郎闻言，急忙拿起自己的望远镜朝着南面看去。 

    　　只见那边的天空中，密密麻麻的黑点不断砸落，仿佛灭世火雨一般。 

    　　看得他头皮发麻。 

    　　这种程度的炮击，至少是一个炮兵团啊！ 

    　　他立刻冲进自己的指挥室，拨通了旅团部的电话，向宫城喜博汇报： 

    　　“参谋长阁下，土八路正在疯狂进攻我晋昌县城。 

    　　对方至少有一个炮兵团，在以几十门山炮狂轰我城南城防，形势十分危急！ 

    　　请求战术指导！” 

    　　…… 

    　　此刻，宫城喜博也是刚被炮声惊醒。 

    　　迷迷糊糊之间，他接起电话，听到了青野次郎的话，顿时眉头大皱。 

    　　敌人居然放弃了进攻忻县，转而去打晋昌县，这让他觉得十分不正常。 

    　　他连忙对青野次郎道： 

    　　“青野君，我命令你们第38大队，给我坚决顶住！ 

    　　我会立刻安排勇士们，出城支援你们！” 

    　　“嗨！我第38大队，誓死为天蝗陛下尽忠！” 

    　　青野次郎唱了句高调。 

    　　…… 

    　　挂掉电话，宫城喜博立刻又拨通了忻县南城门内山太郎少佐的电话，询问道： 

    　　“内山君，南门外的土八路还在吗？ 

    　　有什么动向？” 

    　　“参谋长阁下，还在！ 

    　　而且他们又对我们发起了猛烈的攻击，请求战术指导！！！” 

    　　“内山君，你的城门不是已经堵死了吗？ 

    　　土八路除非有翅膀，才能冲进来！ 

    　　不必恐慌，坚守阵地！” 

    　　宫城喜博信心满满地挂断了对方的电话。 

    　　脑海中电光石火地思索着特务团的意图。 

    　　片刻后，他就决定，还是先向晋阳城求援再说。 

    　　于是命令电报员： 

    　　“快快滴，给司令官阁下发报，汇报大批土八路对我忻县、晋昌两城发动了全面进攻！ 

    　　我第9旅团勇士英勇奋战、杀敌无数，但由于炮火实力不足，已然落入下风，请求战术指导！ 

    　　十万火急！” 

    　　电报发完后，他这才又打电话给安达纲岩大佐，让他率第39大队的全部兵力，到忻县东城门附近做好出城支援晋昌县的准备。 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第952章 还没半小时，就出了篓子！ 

    　　第952章 还没半小时，就出了篓子！ 

    　　忻县西城门内的地道口附近，狙击连的战士已经全部进了城，各自找了地方在休息，默默地等待进攻时间的到来。 

    　　王喜奎凑到魏大勇身边，小声地向他介绍着曲北县大战的经过。 

    　　忽然，魏大勇听到了远处的炮声，当即兴奋地一跃而起，就要下令全体出击，夺取城门。 

    　　然而王喜奎却一把拽住他： 

    　　“和尚，团长交待俺了，让俺提醒你，不要着急。 

    　　必须等西门外发起进攻后，咱们才能行动！ 

    　　你现在给我老实点！” 

    　　魏大勇闻言，只能怏怏地重新蹲下。 

    　　骂道： 

    　　“五营的行动咋这么慢？ 

    　　等打完这仗，俺非得跟赵铁头练练不可！ 

    　　这小子，当的什么鸟营长。” 

    　　王喜奎闻言，顿时十分无语，忍不住提醒： 

    　　“人家赵营长可是最早跟着咱们团长的，你个莽和尚要真揍了人家，小心团长收拾你！” 

    　　“嘿嘿，俺就说说还不成吗？” 

    　　魏大勇挠着头傻笑。 

    　　这特务团里，他谁都不服，就服杨远山和王喜奎。 

    　　毕竟当初，就是他们俩从小鬼子手里，救的他。 

    　　他魏和尚是知恩图报的人！ 

    　　说笑间，东面的炮声愈发激烈。 

    　　忽然，魏大勇耳朵一动，兴奋地问： 

    　　“喜子，你听，是不是西面有炮声？” 

    　　王喜奎并不回答，而是猛然跳起，端着步枪，对着自己的人下令道： 

    　　“狙击连，跟我出发！抢占城门！” 

    　　随即猛然窜了出去。 

    　　见这厮还抢了先，魏大勇顿时恨得想踹他一脚。 

    　　连忙也迫不及待地跳出来，对特战连的战士们下令： 

    　　“特战连，随俺杀！” 

    　　…… 

    　　话说特务团坦克连那边，孔大成收到杨远山的命令后，就焦急地等待着20分钟的时间一点点过去。 

    　　耳听得二营阵地方面，也已经传来了炮声，他急得跟热锅上的蚂蚁一样，死死地盯着自己的手表。 

    　　仿佛一个世纪以后，他终于看到手表指针到达了5点20分。 

    　　于是立刻大吼下令： 

    　　“坦克连，出击！” 

    　　听得命令，早就做好了一切准备的坦克连战士，立刻发动坦克，开足马力，朝着忻县西面狂奔而去。 

    　　天色还未大亮，再加上东面炮声惊天动地，他们坦克狂奔的动静虽然大，却也并没有引起小鬼子的注意。 

    　　七八分钟后，他们就来到了忻县西面。 

    　　开始朝着城门冲去。 

    　　这时候，城墙上的小鬼子守军，才有人反应了过来，惊恐大喊： 

    　　“敌袭！敌袭！ 

    　　土八路的战车来了！” 

    　　眼见着城墙上的小鬼子已经被惊动，坦克连的战士们也不装了，一边往前狂飙突进，一边用坦克主炮轰然开火，朝着城门外的炮楼、碉堡等轰去。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　密集的爆炸声，直接宣告了特务团对忻县的最终进攻，拉开了帷幕。 

    　　刚刚急行军赶到忻县西面三公里外树林的特务团五营，当即也在营长赵铁头的率领下，杀了出来，朝着城门冲去。 

    　　…… 

    　　忻县西城门上，担任守卫的，是小鬼子独立步兵第36大队第二中队。 

    　　当约莫半小时前，忻县东面传来山炮的轰鸣时，原本在呼呼大睡的中队长安部觉兵卫大尉，就被惊醒，从床上一跃而起，高声喝问： 

    　　“哪里开炮？” 

    　　门口一名哨兵闯进来高声回答： 

    　　“中队长阁下，听起来是东面晋昌县那边！” 

    　　闻听不是自己守卫的地方遭遇袭击，安部觉兵卫松了口气，骂一句： 

    　　“该死的土八路！” 

    　　随即整理整理好衣服，挎好军刀，下令道： 

    　　“走，上城墙看看！” 

    　　“嗨！” 

    　　…… 

    　　快步爬上城墙，安部觉兵卫用望远镜观察了一下西门外的动静，没发现任何端倪。 

    　　顿时彻底放下了心，正准备走下城墙呢，忽然又听到南城门方向也传来了炮声。 

    　　连忙停住脚步，继续观察了几分钟。 

    　　随后就面带微笑地回到城门边的电话间，去向大队长吉野直静大佐汇报： 

    　　“大队长阁下，西门平安无事，并未发现敌人。 

    　　我想，南门的内山君才需要支援！ 

    　　我这边听得他那边，炮声十分密集！” 

    　　他心里琢磨着：内山太郎这该死的混蛋，明明跟自己一样，也是个中队长，但他的军衔居然是少佐，简直不能忍！ 

    　　现在在南城门挨揍，爽了吧？ 

    　　哈哈哈…… 

    　　…… 

    　　汇报完毕，安部觉兵卫就回到自己房间，躺下接着睡觉。 

    　　才凌晨5点，正是睡觉的好时候啊！ 

    　　然而他这觉没睡多久，就又被剧烈的炮声惊醒了。 

    　　这炮声近在咫尺，仿佛春日的惊雷一般，让他一个激灵，就滚下了床来。 

    　　这时候，一名小队长满脸惊慌失措地冲进来大喊： 

    　　“中队长阁下，不好了！” 

    　　“八嘎！你看起来像一只受惊的鸭子！！ 

    　　全无我蝗军勇士的镇定！” 

    　　安部觉兵卫怒吼着打断。 

    　　总算让对方喘匀了嘴边那口气。 

    　　随即站起身来，喝问道： 

    　　“又发生了什么事？难道有流弹飞到我们这边来了？” 

    　　“不，不是流弹！” 

    　　“纳尼？竟然有土八路胆敢进攻我们？ 

    　　该死！！” 

    　　安部觉兵卫怒气冲天。 

    　　起床气加上被攻击的羞辱感，直冲他的天灵盖。 

    　　“中队长阁下，是土八路的战车，正在对着我们冲过来！ 

    　　他们边冲还边疯狂开火，我们在城外的炮楼和碉堡，已经失去了联络！” 

    　　“纳尼？战车？？？ 

    　　八格牙路！” 

    　　安部觉兵卫怒吼着，一把推开这名小队长，就往城墙上冲去。 

    　　三下五除二，他就爬到了城墙上，然后就看到远处的阴影里，有一排高大的战车正以迅雷不及掩耳，狂飙而来。 

    　　那黑漆漆的战车炮炮口，还不时闪耀火光，发射出一颗颗炮弹，炸得自己的炮楼和碉堡，一片火光，不时传出凄厉的惨叫声。 

    　　看到这场景，安部觉兵卫顿时感觉到心头一片冰凉。 

    　　他的手里，只有重机枪、掷弹筒，连步兵炮都没有一门，根本没有办法能对付这些战车！ 

    　　然而，就在他呆若木鸡的时候，忽然又有士兵高声大喊： 

    　　“中队长阁下，土八路的步兵来了！ 

    　　好多人！至少一个团！” 

    　　安部觉兵卫连忙又拿起望远镜仔细看去，就见得西面的树林里，猛然窜出了大批如狼似虎一般的人影。 

    　　虽然现在天色晦暗，看不出他们身上的服饰颜色。 

    　　但他不用想都知道，这些人定然就是八路！ 

    　　大脑高速运转，安部觉兵卫的额头都冒出了微微细汗。 

    　　从军多年的他，敏锐地感觉到，情况不太正常！ 

    　　似乎……似乎，他这西城门，才是敌人重点进攻的目标！！ 

    　　这让他有点难以接受，先前嘲讽内山太郎的回旋镖，似乎击中了自己！ 

    　　虽然对手还没对城墙上展开炮击，但他已经感觉到，自己的形势十分危急！ 

    　　要以区区一个中队的兵力，对抗敌人一个步兵团和多辆战车的冲击，他觉得没什么信心。 

    　　摆明了，这伙人并非普通的“三枪八路”！ 

    　　于是安部觉兵卫立刻高声下令： 

    　　“全体戒备，给我挡住土八路！” 

    　　随后自己冲下城墙去给自己的直属上级吉野直静大佐，打电话报告： 

    　　“大队长阁下，西城门遭遇土八路猛烈攻击，敌人最少一个步兵团，还有多辆高大战车，炮火猛烈，形势十分危急！” 

    　　吉野直静闻言有点懵逼，他在十几分钟前，才了解完各城门的情况，打电话向旅团参谋长宫城喜博做了汇报。 

    　　怎么这特么还没半小时，西门就出了篓子呢？ 

    　　玩儿呢？？？ 

    　　当即大声咆哮道： 

    　　“八嘎！你这混蛋，刚刚不还说西门平安无事吗？ 

    　　为什么这么快又作出完全相反的汇报？ 

    　　难道你是在谎报军情吗？” 

    　　“大队长阁下，土八路战车出现的十分突然！ 

    　　他们一定是处心积虑地设计了这个偷袭计划！ 

    　　甚至白天他们猛攻南城门，都是为了麻痹我们！” 

    　　安部觉兵卫额头见汉，强行辩解。 

    　　“八格牙路！带你的人，给我顶住！ 

    　　我会汇报给旅团长阁下的！” 

    　　事已至此，吉野直静也不能把对方怎样，只能咬牙怒吼一句，挂断了电话。 

    　　然后打给宫城喜博。 

    　　…… 

    　　安部觉兵卫这边，打完求援电话后，他就听得城外的炮声愈发激烈，竟然似乎有几十门火炮一起开火的动静。 

    　　连忙高声喝问： 

    　　“八嘎！外面的炮声怎么这么密集？ 

    　　到底是怎么滴回事？ 

    　　不是只有一个团的土八路吗？” 

    　　一名小鬼子士兵连忙回答： 

    　　“中队长阁下，他们的炮兵开始开火了，似乎最少都有十几门九二式步兵炮！ 

    　　还有海量的掷弹筒！” 

    　　安部觉兵卫闻言，顿时眼前一黑。 

    　　心道：这仗还特么怎么打？ 

    　　自己一门炮都没有，人家分分钟十几门步兵炮！ 

    　　这下子自己的重机枪火力点，还敢开火吗？ 

    　　开火没有两梭子子弹，就会被炮火炸掉吧？ 

    　　而这时候，“屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风”，城门内不远处的巷子口，忽然传来了密集的枪声。 

    　　“哒哒哒……哒哒……” 

    　　“啪勾……啪勾……” 

    　　安部觉兵卫急忙冲出电话间，往外看去，同时嘴里大喊： 

    　　“什么滴情况？” 

    　　“中队长阁下，城里有大股土八路杀过来了！” 

    　　有小鬼子惊慌失措的回答。 

    　　“纳尼？城里？” 

    　　安部觉兵卫惊恐万分。 

    　　瞬间明白，这特么不就是里应外合吗？ 

    　　他连忙又往电话间扑去，准备继续打电话求援。 

    　　用屁股想都知道，对手这么处心积虑、又火力凶残的进攻，他这不到200人，是绝对不可能顶住的。 

    　　甚至说不准半小时都顶不住，必须要大队部立刻来支援，不然肯定要完！ 

    　　然而，没等他冲进电话间，不知道哪里就飞来了一颗子弹，送他去见了阎王爷。 

    　　他旁边的小鬼子们见此，当即厉声惊叫： 

    　　“中队长阁下玉碎啦！” 

    　　不过话音未落，接连又有子弹飞来，送他们下去，跟他们敬爱的中队长团聚了。 

    　　一个中队，就是要整整齐齐嘛。 

    　　…… 

    　　毫无疑问，现在从城内杀过来的，就是魏大勇率领的特战连和王喜奎率领的狙击连。 

    　　他们两个连，近两百人突然杀出，当场就让完全没防备城里威胁的守城小鬼子傻眼了。 

    　　他们的轻重机枪、掷弹筒，可全都是朝着城外方向布置的，现在仓促间，要调头回来，又谈何容易？ 

    　　再加上中队长安部觉兵卫又被王喜奎的一颗子弹，给送回了老家，他们这些人失去了统一指挥，也就更加混乱了。 

    　　不到二十分钟，这个第36大队第二中队，就只剩下了三五十人，还被从城门区域给挤压到了城墙中段，依托着一堵堵沙袋构筑的胸墙，勉强苟延残喘。 

    　　魏大勇安排特战连的战士，把西城门打开后，也没耐心等着坦克连和五营战士们进城，而是端着枪对着城墙上残余的小鬼子穷追猛打起来。 

    　　杀得小鬼子残兵叫苦不迭。 

    　　…… 

    　　坦克连孔大成，眼见着自己只是把小鬼子炮楼和碉堡摧毁了，还没发力轰炸城门呢，那城门就开了，顿时有点懵逼。 

    　　还好这时候，城墙上，有特战连的战士们高喊： 

    　　“同志们，快进城，我们特战连已经攻下城门了！” 

    　　孔大成闻言，顿时十分不爽，这特么夺城的肉没了啊！ 

    　　但也只能大吼下令： 

    　　“坦克连，进城，注意并排，争取把小鬼子埋设的地雷都引爆！ 

    　　别给后面的同志们留下隐患！” 

    　　…… 

    　　此刻，天色已然越来越亮。 

    　　五营那边，赵铁头在看到城楼上有灰军装出现的时候，就大声命令自己的炮兵，停止开火，以免误伤。 

    　　然后催促着麾下三个营长，率领步兵战士们向前狂奔。 

    　　炮兵连连长刘长顺听到停火的命令，自然十分不甘，跑过来问赵铁头： 

    　　“营长，咱们这才没炮击几轮啊，怎么就停火？” 

    　　“哼，城门都被拿下了，还开什么火？ 

    　　你小子赶紧带人，把炮推进城里去，给我架设到城墙上，准备往城里炮击！” 

    　　赵铁头又何尝甘心？ 

    　　本以为杨远山把主攻任务给他们五营，能让他们吃口大肉呢，结果没想到，就这！！！ 

    　　炮楼、碉堡，都被坦克连干掉了，现在连城门，也被特战连拿下，他们这五营，简直就像来武装示威来了。 

    　　真是让他心塞无比。 

    　　刘长顺当然也看到城楼上出现了灰军装，但他原本还有些侥幸心理呢，现在听赵铁头这么说了，也只能老实接受现实。 

    　　回到自己的炮兵阵地，命令炮兵赶紧推着炮进城。 

    　　要是再慢了，怕是后面的肉，也吃不上了。 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第953章 小鬼子这是给咱送温暖！ 

    　　第953章 小鬼子这是给咱送温暖！ 

    　　忻县小鬼子第9旅团旅团部里。 

    　　参谋长宫城喜博刚刚下达完命令。 

    　　命令安达纲岩大佐，率领第39步兵大队出东城门，去支援晋昌县。 

    　　然而不到10分钟，他就接到第36大队大队长吉野直静大佐打来电话，汇报说西门遭遇攻击。 

    　　宫城喜博顿时感觉浑身上下一个激灵，如同冬天被泼了一盆冰水。 

    　　立刻大吼着下令： 

    　　“八嘎！我们中计了！ 

    　　快快滴，命令安达君立刻撤回！ 

    　　土八路的真正进攻目标，还是忻县！！！” 

    　　…… 

    　　然而这会儿，安达纲岩已经出了城，要派人通知对方撤回，又怎么来得及？ 

    　　耳听得西面的枪炮声越发剧烈，宫城喜博感觉情况十分不妙。 

    　　皱眉在指挥部里来回走了几圈，又看了看地图，他当即把旅团直属的工兵中队和通信中队集合起来，凑了几百人，再把旅团部库存的武器发给他们，让工兵中队长西美智雄大尉率领着，去紧急支援西城门。 

    　　西美智雄接到这个命令，自然是一脸懵逼，呆立当场。 

    　　恨不能质问宫城喜博：我特么只是个工兵啊！你现在让我们去送死？ 

    　　你知不知道，培养个工兵多么不容易？？？ 

    　　宫城喜博见西美智雄没有立刻执行命令，顿时怒火攻心，大声咆哮道： 

    　　“八嘎！西美君，你是要战场抗命，消极避战吗？？？” 

    　　西美智雄这才反应了过来，眼看着对方的右手，已经握在了指挥刀上，连忙立正回答： 

    　　“嗨！卑职这就去！” 

    　　…… 

    　　很快，西美智雄就带着人，匆匆赶到了西城门附近。 

    　　然而，他们面对的，却是密集的子弹和城墙上砸下来的十几发炮弹。 

    　　他们这几百人，本就是工兵和通信队的技术士兵，战斗意志和技能，可是差远了。 

    　　被这么劈头盖脸地一通暴揍，不到十分钟，就向后溃败了。 

    　　但他们想跑，可又没那么容易。 

    　　只见那城门洞里，轰隆隆开进了一队高大无比的坦克，朝着他们追杀而来，吓得他们魂飞魄散，瞬间失去建制，仿佛老鼠一般，往小巷子里分散逃窜。 

    　　…… 

    　　其实从特战连战士打开城门开始，这忻县的归属，就再也没了悬念。 

    　　随着孔大成坦克连的9辆坦克开进城门，小鬼子哪怕再如何反扑，也改变不了这忻县陷落的事实了。 

    　　毕竟，他们要想把这些坦克都撵出去，那不是一件简单的事！ 

    　　步坦协同下，小鬼子没有专门的反坦克炮，哪怕死几百上千人，怕是也做不到。 

    　　在坦克后，赵铁头也带着五营的战士们迅速地进了城。 

    　　了解到了城门处的情况后，赵铁头当即下令： 

    　　“炮兵连、一连守在城门上，防止小鬼子反扑，顺便清缴城墙两侧的小鬼子残兵。 

    　　二连、三连，跟随坦克连，往南城门方向冲杀，接应二营进城！” 

    　　“是！” 

    　　五营的战士们立刻大声接令，随后在连长们的率领下，各自行动。 

    　　赵铁头又命令气喘吁吁背着电台跑进城的电报员： 

    　　“立刻给团长发报，告知我们五营已经抢占忻县西门，现在正配合坦克连向城南推进，准备接应二营进城！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　话说小鬼子第39步兵大队那边，他们奉宫城喜博的命令，杀出东城门，去救援晋昌县。 

    　　大队长安达纲岩一琢磨，现在对晋昌县威胁最大的，还是敌人的山炮部队。 

    　　于是他出城后，没有指挥士兵直奔晋昌县，而是朝着特务团炮兵阵地方向狂奔。 

    　　特务团炮兵营这边，高远志布置的哨兵很快就发现了他们这数百人。 

    　　连忙跑来汇报： 

    　　“营长，小鬼子六七百人，朝着我们杀来了！ 

    　　装备有掷弹筒、重机枪，没有火炮！” 

    　　高远志闻言，顿时眉头一皱。 

    　　六七百人，要靠他们营弹药手们装备的重机枪和盒子炮完全挡住，似乎也不太现实。 

    　　副营长王根生也看到他的纠结，当即建议： 

    　　“老高，你带炮手们继续轰炸，我带弹药手们去暂时顶住他们。 

    　　然后咱们派两个人去高射炮二营那边，找老郭借两门机关炮来帮忙，肯定能把这伙小鬼子给挡住！ 

    　　他们跟咱们这么近，带着炮过来，应该用不了20分钟。” 

    　　高远志闻言，略一思忖，就点了点头道： 

    　　“好，就这么干！ 

    　　我再给团长发个电报，看看团长怎么说！” 

    　　“好！” 

    　　…… 

    　　禹王岭。 

    　　特务团临时指挥部。 

    　　杨远山下达了全军出击的命令后，就站在山洞门用望远镜观察着战场上的情况。 

    　　韩阳好奇地跟着出来，拿望远镜看了一圈后，纳闷地问： 

    　　“团长，你看啥呢？ 

    　　我怎么什么也看不见？” 

    　　杨远山微微一笑，淡淡地回道： 

    　　“我在看胜利的信号。” 

    　　“胜利的信号？这玩意儿怎么看？” 

    　　韩阳懵了。 

    　　这特么也是能看见的？ 

    　　杨远山一本正经地解释： 

    　　“你看那县城上空，弥漫着绝望的气息，说明我们要赢了，这自然就是胜利的信号了。” 

    　　“绝望的气息，这能看见？ 

    　　团长，你别骗人了。” 

    　　韩阳翻起了白眼。 

    　　“哈哈哈，你小子倒是不傻。 

    　　要是和尚，他肯定就信了。” 

    　　杨远山哈哈大笑。 

    　　他刚刚这话，当然是忽悠韩阳的。 

    　　只不过没想到这家伙居然没上当。 

    　　韩阳对他的恶趣味十分无语。 

    　　只能转身走人。 

    　　不过这时候，副团长詹海山却兴奋地跑出来，对杨远山道： 

    　　“团长，好消息，五营已经抢占了西城门！” 

    　　“太好了！” 

    　　杨远山满脸狂喜。 

    　　忻县一下，那整个忻口的防线，就等于被撕开了一个大口子。 

    　　以特务团的火力情况，要扩大这个口子，并最终拿下整个忻口地区，将毫无难度！ 

    　　可以说，这场仗，杨远山已经可以向李云龙报捷了！ 

    　　旁边韩阳则连忙提醒： 

    　　“老詹，赶紧发报提醒老赵，让他们不要冒进，小心小鬼子反击！ 

    　　哪怕他们全营打光，也必须守住城门！” 

    　　詹海山摆了摆手： 

    　　“赵营长是知道轻重的。 

    　　他已经安排炮兵连和一连守在了城门处了。 

    　　二连三连则是跟着坦克连，往南城门方向杀去了，准备接应何营长进城。” 

    　　杨远山点了点头，立刻连下两道下令： 

    　　“命令王野，带警卫营从忻县西门进城支援五营！ 

    　　要求我们进城的各部队，不得轻敌冒进，给我稳扎稳打，减少战士们的伤亡！ 

    　　现在咱们不用着急了，着急的，应该是小鬼子！” 

    　　“发报给曲北县老周，让他带民夫赶来这边，把我们的伤员运回栖霞镇，并做忻县、晋昌县的地方工作。” 

    　　“是！” 

    　　詹海山答应一声，就立刻去安排人执行命令了。 

    　　很快，原本布置在禹王岭山脚下的警卫营，就留下侦查连继续负责警卫工作后，其他人在营长王野的率领下，向着忻县西面狂奔而去。 

    　　…… 

    　　这时候，又一名电报员忽然冲了出来，向杨远山汇报： 

    　　“团长，炮兵营来电，说小鬼子有六七百人，从忻县出来，奔着他们的阵地去了。 

    　　现在高营长安排王副营长，带他们装备重机枪和盒子炮的弹药手，准备上前顶住，然后派人从高射炮二营借两门机关炮去支援。” 

    　　“团长，这是咱们围晋昌，打援的计划成功了啊！” 

    　　韩阳不惊反喜。 

    　　杨远山也点了点头，面带微笑地道： 

    　　“是啊，小鬼子这是给咱们送温暖来了！ 

    　　他们要躲在城里，咱们还不好收拾他们，现在竟敢冒出头来，不收拾他们，都不好意思啊！” 

    　　“不过团长，咱们手里现在可没预备队了，要收拾这六七百人，怕是不容易。” 

    　　韩阳又皱眉。 

    　　刚刚警卫营已经被调走了。 

    　　要是派人叫回他们的话，有些朝令夕改了。 

    　　“谁说咱们没预备队？ 

    　　王全发的三营不是还在晋昌县南面潜伏吗？ 

    　　现在既然忻县已下，晋昌县那边也就没必要装了。 

    　　立刻发报命令王全发，带人把这伙小鬼子吃掉，然后再掉头和四营一起进攻晋昌县。” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　很快，杨远山的命令就发到了王全发手里。 

    　　王全发毫不犹豫地带着早就急不可耐的三营战士们，如猛虎出闸一般，朝着小鬼子第39步兵大队冲来。 

    　　话说，小鬼子第39步兵大队这边，他们在大队长安达纲岩的率领下，往特务团炮兵阵地这边冲来。 

    　　很快就到了阵地前七八百米，没有遇到任何阻碍。 

    　　安达纲岩十分兴奋地大吼道： 

    　　“勇士们，加快速度！天闹黑卡！板载！” 

    　　听他命令，小鬼子们士兵们个个面露兴奋表情，以为建功立业就在今日，立刻使出了吃奶的力气，继续往前狂奔。 

    　　然而这时候，前面却忽然冒出了二十多道火舌。 

    　　“滋滋滋……滋滋滋……” 

    　　撕布一般的可怕吼叫之后，把冲得最快的上百名小鬼子给打成了血葫芦。 

    　　见到这场面，安达纲岩目龇欲裂，大声怒吼： 

    　　“八嘎！敌袭！ 

    　　快快滴，趴下！ 

    　　重机枪，反击！反击！” 

    　　然而，没等他的重机枪手把九二式重机枪展开，后方忽然跑来一名传令兵，向他传令： 

    　　“大队长阁下，参谋长阁下命令你们立刻放弃任务，转进城里！” 

    　　“纳尼？现在让我们转进？？？ 

    　　这是开玩笑吗？ 

    　　我的勇士们，正在跟敌人交战！” 

    　　安达纲岩一把抓住了传令兵的衣襟，用似乎要吃人的眼光怒视着他。 

    　　传令兵吓得哆哆嗦嗦，强忍着尿意，解释道： 

    　　“大队长阁下，是……是土八路，在……在进攻忻县西门！” 

    　　“西门？八格牙路！ 

    　　声东击西？？？ 

    　　该死的土八路，大大滴狡猾！！！！” 

    　　安达纲岩立刻就明白了宫城喜博让他们撤回去的原因。 

    　　忍不住又是仰天怒吼。 

    　　…… 

    　　军令难违，情况紧急，安达纲岩也不敢耽搁，只能咬着牙大吼着下令： 

    　　“勇士们，参谋长阁下有令，放弃进攻，向城里转进！！快快滴！” 

    　　他倒是机灵，还知道把朝令夕改的锅甩到宫城喜博头上，以免引起部下不满，打他的黑枪。 

    　　小鬼子士兵们听得他的命令，心里自然是无数mmp。 

    　　不过也有些士兵感觉如释重负。 

    　　眼前的敌人，重机枪火力太猛，他们真是不想往前冲啊！ 

    　　毕竟谁不怕死呢？ 

    　　…… 

    　　炮兵营阵地上，王根生眼见着己方刚开始重机枪扫射，小鬼子居然就跑了，顿时满脸懵逼。 

    　　旁边一名排长也是一脸“裤子都脱了，你就给我看这个”的表情问他： 

    　　“副营长，小鬼子也太怂了！ 

    　　咱们现在怎么办？” 

    　　王根生有点挠头。 

    　　略一琢磨，就下令道： 

    　　“往前追500米，追不上就算了。 

    　　咱们炮兵营的任务还是炮击晋昌县，小鬼子不来招惹咱们，咱们正好完成炮击任务！” 

    　　“是！” 

    　　这名排长大声接令，随后就招呼着战士们，端着mg-42通用机枪，往前冲去。 

    　　小鬼子完全想不到，他们的重机枪居然可以如此轻松地抱着往前冲，全都傻了眼。 

    　　被他们杀得哭爹喊娘，损失惨重。 

    　　仓促逃窜间，他们那上百斤重的九二式重机枪，一不小心就丢下了好几挺。 

    　　只可惜，特务团的战士们对于这些笨重无比的玩意儿，根本看不上，没一个人跑去捡的。 

    　　…… 

    　　当然，王根生也没忘了赶紧命令电报员，把小鬼子已经逃走的消息汇报给杨远山。 

    　　杨远山收到电报，自然十分无语。 

    　　心道：小鬼子这是学机灵了？ 

    　　一有风吹草动，就跑得比兔子还快？ 

    　　不过他相信王全发在看到敌情变化后，会自行做出正确的决断，因此也没再发电报给他，撤销刚刚的命令。 

    　　…… 

    　　话说忻县城里，第9旅团参谋长宫城喜博在把自己的最后兵力，都派了出去后，就立刻命令机要参谋收拾旅团部的机要文件，撤向忻口关城。 

    　　他不傻，自然知道既然西城门已破，那敌人怕是很容易就会杀到他的指挥部来。 

    　　三十六计，跑为上策。 

    　　果然，等他刚跑到忻口关城上，用电话向各城门守军询问情况时，就从负责守卫忻县南城门的中队长内山太郎少佐那里得悉，对方遭遇了敌人的内外夹击，损失惨重，无力支撑。 

    　　现在南城门已然即将陷落，他麾下的那个中队，也即将全体玉碎。 

    　　听到这个噩耗，宫城喜博瞬间明白，自己想要升任少将，成为第9旅团旅团长的幻梦怕是要破灭了。 

    　　而且不止升官的幻梦破灭，怕是要保住狗命都不容易。 

    　　略一思忖，他当即一咬牙，做了放弃挣扎，全力收缩防御的决策。 

    　　打电话给守在忻县东城门的第36大队第三中队中队长、樱田裕志大尉，命令对方在接应到第39大队后，和他们一起，将麾下全部兵力撤回忻口关城死守。 

    　　准备固守待援！ 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第954章 这孔连长也太暴力了！ 

    　　第954章 这孔连长也太暴力了！ 

    　　忻县县城里。 

    　　当孔大成的坦克连，带着五营的战士们，出现在南城门内侧，开始对着城墙上的小鬼子炮击和扫射的时候，负责此地守卫内山太郎少佐就彻底绝望了。 

    　　知道没有希望后，他命令一名传令兵给旅团部打去诀别电话，然后就挥舞着自己的指挥刀，疯狂呐喊道： 

    　　“第一中队的勇士们，天闹黑卡！板载！” 

    　　就朝着特务团的坦克发动了决死冲锋。 

    　　受他这个中队长的鼓舞，小鬼子士兵们也都红了眼珠子。 

    　　喊着“板载！板载”的口号，跟着他冲下了城墙。 

    　　对于他们的作死行为，孔大成当然不可能惯着他们。 

    　　一声令下，坦克上的重机枪就稍稍调整角度，朝着他们扫射而来。 

    　　“哒哒哒……哒哒哒……” 

    　　密集的枪声响过之后，这些不知死活的小鬼子残军，就彻底地为他们的狗天蝗尽了忠。 

    　　…… 

    　　消灭了这些小鬼子，孔大成从坦克舱盖处探出头，大吼着对跟在他们坦克后面的五营战士们下令： 

    　　“同志们，快，把城门打开！ 

    　　放二营的同志进城！” 

    　　听他命令，五营的战士们立刻有人冲进黑漆漆的城门洞，准备打开城门。 

    　　但片刻后，他们就跑出来对孔大成大喊： 

    　　“孔连长，小鬼子把城门洞堵死了，里面都是沙袋和石头，不知道多厚！ 

    　　得同志们一起进去，才能搬开！” 

    　　孔大成闻言，顿时眉头大皱。 

    　　现在厮杀正激烈，哪有时间磨磨唧唧地搬沙袋？ 

    　　万一小鬼子大部队反击，那可就把一把好牌打烂了。 

    　　想到这里，他当即下令： 

    　　“快，让城门洞里的人都出来，我们马上开炮！” 

    　　这些五营的战士们闻言，当即疑惑不已地从城门洞里出来，看着孔大成表演。 

    　　只见他清空城门洞里的我军战士后，就命令一辆霞飞坦克开过来，正对城门洞，用那75毫米的坦克主炮，对准了城门洞里的沙袋和石块，开了一炮。 

    　　“轰！” 

    　　一声巨大的炮响，火光闪过之后，城门洞里烟尘弥漫，原本把城门洞堵得死死的沙袋和石块被炸得垮塌下来不少。 

    　　75毫米口径的坦克炮，威力可是不比炮兵营的山炮小多少！ 

    　　要强行轰炸这些沙袋和石块，自然轻轻松松。 

    　　孔大成见这一招有效，顿时嘴都咧了起来。 

    　　当即命令几名战士，上城楼去，让外面准备进城的二营战士们躲开城门洞，以免被炮弹误伤。 

    　　而五营的战士们，则是看着这一幕，有些目瞪口呆。 

    　　心道：这孔连长也太暴力了！ 

    　　是真不把炮弹当回事啊！ 

    　　…… 

    　　等上城墙的战士汇报，外面的二营战士们已经避开了城门洞后，孔大成就命令自己的坦克，一辆接着一辆的，全力对准城门洞里的沙袋和石块开炮。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　在接连不断的炮声中，好几辆霞飞坦克里的剩余炮弹都被打光了。 

    　　而这时候，不仅这城门洞里的沙袋和石块被炸垮，那原本关得严严实实的城门，也被炸得七零八落了。 

    　　而这，只了区区五六分钟的时间。 

    　　不过，等烟尘散尽，孔大成就见得城门洞虽然已经被打穿，但里面，还是有大量散落的沙袋和碎石，二营战士们显然不能快速进城。 

    　　至少那些火炮什么的，没办法推进来。 

    　　他挠了挠头，当即又命令一辆霞飞坦克，开足马力，对着城门洞里的障碍物，强行撞了过去。 

    　　“轰隆隆——” 

    　　巨大的轰鸣声中，那些散落的沙袋和石块，在喷着黑烟的坦克面前，仿佛轻若鸿毛一般。 

    　　三下五除二，就被彻底顶出了城门洞。 

    　　坦克后面，五营的战士们看到他们这拿坦克当推土机的操作，都是艳羡不已。 

    　　人人均想：这坦克就是得劲啊！ 

    　　也不知道下次坦克连招兵的时候，俺有没有机会被选去开这个铁家伙！ 

    　　…… 

    　　城门洞被孔大成强行打通，何云福当即就带着二营的战士们冲了进来。 

    　　了解了一番城里的情况后，他就问孔大成： 

    　　“老孔，你们坦克连还能战吗？ 

    　　能战的话，继续在前面开路，往东面和北面，杀过去！ 

    　　彻底占领全城！” 

    　　孔大成当即一拍胸脯： 

    　　“只要老子的坦克还有燃油，那我们坦克连就能战！ 

    　　没有炮弹还有子弹，子弹也没了，还能履带碾压！ 

    　　何营长，我听你指挥！ 

    　　你说怎么打，咱们就怎么打！” 

    　　“好，那咱们就立刻行动！ 

    　　电报员，发报给团长，说我们二营已经从南城门进城！” 

    　　…… 

    　　一声令下，坦克连的坦克就兵分两路，引导着二营的战士们，顺着街道朝着忻县东门和北门杀去。 

    　　小鬼子残军，手里没有反坦克炮，面对他们这种城市步坦协同，完全没有任何反抗之力。 

    　　好不容易鼓捣出的几个炸药包、或者集束手榴弹，也根本无法靠近坦克，就被坦克重机枪或者坦克后的步兵打死！ 

    　　…… 

    　　此刻，忻口城东门外，安达纲岩大佐，正带着自己第39大队剩余的兵力，狼狈撤回城。 

    　　刚刚在撤退路上，王全发率领的三营战士，突然追上来，对着他们猛冲猛打，杀得他们丢盔弃甲、损失惨重。 

    　　还是东城外的小鬼子炮楼、碉堡用重机枪开火掩护，才算是让三营战士们停下追击的脚步。 

    　　王全发收到的任务，是消灭进攻炮兵阵地的小鬼子，然后去进攻晋昌县。 

    　　因此现在见已经没了全歼这伙小鬼子的机会，当即就果断放弃了进攻，转而率领全营，向东面奔去。 

    　　…… 

    　　进了城，安达纲岩让一名中队长负责，清点了一下自己手下的人手，就赫然发现原本一个千余人的大队，现在只剩下四百来人，顿时气得牙根儿直痒痒。 

    　　这特么是把他从大队长，给撸到了中队长啊！ 

    　　满身火气，无处发泄，他只能给了这名汇报的中队长狠狠一巴掌。 

    　　委屈得这家伙眼泪汪汪的。 

    　　心道：我特么怎么倒霉？只是汇报一下，就要挨打？ 

    　　勇士们伤亡惨重，不是你这个大队长指挥失误的锅吗？ 

    　　打完人，安达纲岩心里多少舒坦了些，随后喝问东城门驻守的中队长樱田裕志大尉： 

    　　“樱田君，现在城里的情况怎么样？ 

    　　西城门的土八路是否已经被赶出去了？” 

    　　樱田裕志连忙回答： 

    　　“大队长阁下，并没有。 

    　　参谋长阁下命令卑职，在接应到你们后，立刻放弃城门，和你们一起，向忻口关城退去。” 

    　　“纳尼？退往忻口关城？ 

    　　参谋长阁下这是放弃了忻县？？？” 

    　　安达纲岩大声惊呼，面色十分难看。 

    　　这忻县和忻口关城，互为犄角，一旦丢失，会大大削弱忻口关城的防御。 

    　　而且最重要的是，忻口关城由于地域狭小，并无多少粮食、弹药等物资囤积，根本不足以坚守多久！ 

    　　不过他也明白，既然宫城喜博选择了放弃忻县，收缩防御，就说明这城里的情况，已经到了不可收拾的地步了。 

    　　这决定定然是不得不为之！ 

    　　耳听得西面不远处已经传来了剧烈的枪炮声，安达纲岩当即大吼： 

    　　“快快滴，向忻口关城转进！” 

    　　随后自己一马当先，往北面跑去。 

    　　就这样，他们第39大队的四百多人和第36大队第三中队的近二百人汇合在了一起，卖力往北面狂奔。 

    　　刚跑了没多远，就看到第36大队大队长吉野直静大佐，带着他大队部的一百多人，从前面一条巷子逃窜过来。 

    　　见到他们这支大部队，瞬间如同抓住了一根救命稻草一般，惊喜不已。 

    　　连忙兴奋地大声招呼他们： 

    　　“土八路追来了，我命令你们，快快滴，给我挡住他们！” 

    　　安达纲岩闻言，顿时十分无语，立刻站出来喊： 

    　　“吉野君，参谋长阁下命令我们，全面撤退，不要跟土八路纠缠！” 

    　　见安达纲岩这个跟自己军衔一样的家伙站出来，吉野直静顿时十分不爽。 

    　　不过他也知道，想让这厮带人帮自己挡住追兵，是不现实的。 

    　　只能咬着牙点头： 

    　　“哟西！想不到是安达君！” 

    　　随后命令自己身边一个小队长带二十多人原地阻击，自己带着剩下的人，跑到了安达纲岩这边，跟他们的队伍汇合在了一起，一起往北面逃去。 

    　　…… 

    　　路上，吉野直静和安达纲岩互相通报了一番彼此掌握的情报，都对眼下的战局，感到十分悲观。 

    　　他们都是高级军官，用屁股都能想到，如果没有强力支援，己方毫无任何胜算！ 

    　　哪怕退守忻口关城，在特务团那么猛烈的炮火下，怕是也坚持不了三天！ 

    　　而就在他们的队伍又跑过一条街，远远地看见忻县北城门的时候，忽然就听到后方有巨大的轰鸣声传来： 

    　　“轰隆隆——” 

    　　安达纲岩回头一瞧，就见得几辆高大的战车正高速碾压而来。 

    　　他当即惊叫： 

    　　“八嘎！土八路战车！” 

    　　他的话音还未落地，密集的重机枪子弹就扫了过来。 

    　　“哒哒哒……哒哒哒……” 

    　　小鬼子队伍里，当即就有几十名倒霉蛋惨叫着扑街倒地。 

    　　吓得其他人纷纷往墙角躲避。 

    　　有些反应快的中低级军官，当即怒吼着喊： 

    　　“勇士们，快快滴，反击！！！” 

    　　然后自己站出来，准备架设重机枪开火。 

    　　然而，那些高大战车，根本不给他们反击的机会，眼看着街道的宽度足够坦克驰骋，直接加大油门，全速冲了过来！ 

    　　高达40公里每小时的速度，在不到一分钟的时间里，就从四五百米外冲到了他们的队伍里，用履带将落在最后面的小鬼子，给碾压成渣。 

    　　惨叫声，瞬间响彻了整个忻县北城。 

    　　…… 

    　　杨远山在收到何云福电报，说南城门已经在他们手里后，就留下詹海山继续在禹王岭主持大局。 

    　　自己和韩阳，带着十几名警卫员和一部电台，匆匆赶往忻县。 

    　　很快，他就在南城门口遇到了王野带着警卫营的战士们迎接。 

    　　当即笑着问道： 

    　　“王野，你们的速度很快嘛！ 

    　　伤亡怎么样？” 

    　　可王野闻言，却十分幽怨，连忙吐槽： 

    　　“团长，我们警卫营根本没捞到仗打！ 

    　　哪有什么伤亡！” 

    　　“是吗？怎么回事？” 

    　　杨远山有些诧异。 

    　　“五营的推进速度太快了，等我们赶到西城门，小鬼子都被他们赶到北面去了。 

    　　还有特战连、狙击连，也都不是省油的灯，我们警卫营除了打死几个落单的小鬼子，就没看到什么小鬼子大部队。” 

    　　王野满脸不爽地解释。 

    　　“哈哈，那你们怎么不去北面追杀小鬼子？” 

    　　“团长，你当我不想？我带着人往北赶，碰到二营何营长，他说他们二营能解决小鬼子残军。 

    　　我们警卫营的职责是保护团部，让我们来这南门等你。” 

    　　“哈哈哈，好吧。老何这话也没错。 

    　　你们警卫营本来就是我最后的预备队。 

    　　没吃上肉就没吃上吧，以后还有机会。” 

    　　杨远山哈哈大笑。 

    　　拍了拍王野的肩膀，继续往城里走去。 

    　　看到城门口那大量散落沙袋、碎石，和城门洞里的炮击以及坦克履带痕迹，他自然是颇为好奇。 

    　　随口问了问边上负责守卫的战士，得知孔大成是那么打开城门的，不禁连连点头赞道： 

    　　“大成这操作干得漂亮，会动脑筋！” 

    　　他身后的韩阳和王野闻言，不禁十分无语。 

    　　王野更是在心里心道：团长你就惯着孔大成，不把炮弹和坦克当回事吧！ 

    　　回头看他们给你惹出事来，我看你怎么办！ 

    　　…… 

    　　杨远山带着人，很快就走过城门洞，爬上了这忻县南城门。 

    　　正好看到一轮红日，从东边升起，不禁豪气顿生。 

    　　对举着望远镜四处看的韩阳道： 

    　　“古有关羽温酒斩华雄，咱们这算不算夺下县城，还来得及吃早饭？” 

    　　“哈哈哈，没错没错！ 

    　　团长，咱们等会儿，可以在这忻县县城里，吃上热菜热饭了。” 

    　　韩阳也是喜笑颜开。 

    　　几个小时，就拿下了这么大一座县城，打得小鬼子一个旅团匆匆溃逃，我军其他各团，谁能做得到？ 

    　　他自然感觉十分得意。 

    　　杨远山拿起望远镜，观察了一下整个忻县的情况，就看到目前城里，只剩下北面还有剧烈的枪炮声，当即安排人，去北面查看情况。 

    　　…… 

    　　不一会儿，何云福就亲自跟着侦察兵回来，向杨远山汇报： 

    　　“团长，小鬼子残兵全都撤入了忻口关城，现在还有三四百人在北城门阻击我们，预计一小时以内，我们就能彻底拿下北城门。 

    　　不过这忻口关城和这忻县北城墙护卫犄角，我们就算拿下这北城门，也会持续受到小鬼子的炮击。” 

    　　杨远山闻言，却毫不在意，断然下令道： 

    　　“命令北城门的进攻部队后撤800米布防，等高远志的山炮赶到再进攻。” 

    　　“电报员，给炮兵营发报，让他们调半个炮兵营去忻县北城门！” 

    　　何云福闻言，有些不乐意： 

    　　“团长，没必要吧？ 

    　　我们营的火炮也够用，只要再打一会儿，小鬼子肯定完蛋。” 

    　　杨远山摆了摆手： 

    　　“能用炮火收拾小鬼子，就没必要跟他们死磕！ 

    　　那忻口关城肯定没有老百姓，直接用山炮狠狠地炸就行，咱也不怕误伤老百姓！” 

    　　见他态度坚决，何云福也只能点头接令： 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第955章 一把少将军刀而已，值个什么？ 

    　　第955章 一把少将军刀而已，值个什么？ 

    　　忻县南城门。 

    　　杨远山看着何云福带着人匆匆走了，略一琢磨后，就连下三道命令： 

    　　“通讯员，去通知五营赵铁头，让他安排五营的战士，以连、排为单位，清扫这城里的小鬼子残兵！ 

    　　最晚今天中午12点，我要这城里，再没有一个小鬼子！” 

    　　“派人通知孔大成坦克连，立刻去补充弹药、燃油，然后赶往晋昌县支援！ 

    　　给三营、四营的战士们，做好巷战掩护！” 

    　　“命令冯双林和郭有庆，立刻调整防空阵地，准备防御小鬼子对忻县和晋昌两县的轰炸！” 

    　　…… 

    　　随着杨远山的命令下达，忻县北面密集的炮声就停了下来。 

    　　只有零星的枪声，还在城里各处响起。 

    　　约莫半个小时后，魏大勇满头是汗地，提着一把小鬼子军刀，跑到了杨远山面前，兴奋地向他表功： 

    　　“团长，这忻县西门，是俺们特战连拿下的！ 

    　　俺们还打死了小鬼子第9旅团的少将旅团长！ 

    　　这是他的军刀和领章、肩章！” 

    　　“什么？打死了旅团长？ 

    　　好家伙，你小子真是福将啊！ 

    　　都干掉多少个小鬼子将军了？” 

    　　杨远山惊喜不已，连忙拍了拍他的肩膀。 

    　　这莽和尚虽然性子莽了点，但他还真有几分气运在身。 

    　　没事就干掉个小鬼子将军，给自己贡献了大量坦克。 

    　　也不知是不是他灭了黑云寨，宰了山猫子，夺了对方气运的缘故。 

    　　伸手接过魏大勇递来的领章、肩章，杨远山仔细检查了一番，有点乐得合不拢嘴。 

    　　这东西，绝对就是小鬼子少将身上爆出来的，造不了假！ 

    　　他随即就明白，为啥这回攻城如此容易了。 

    　　想来是小鬼子没了旅团长，估计现在只能靠旅团参谋长指挥。 

    　　没有死战不退、坚持巷战的决心！ 

    　　…… 

    　　韩阳一把将魏大勇递来的军刀抢过来，拔出来挥舞了一下，当即满脸期待地对杨远山道： 

    　　“团长，这把将官刀给我吧？ 

    　　回头向上级汇报的时候，就说战斗激烈，不知道丢哪里去了。” 

    　　杨远山摆了摆手： 

    　　“一把少将军刀而已，值个什么？ 

    　　还是上缴吧！ 

    　　回头我给你弄把中将的。” 

    　　韩阳根本不上当，连忙拒绝： 

    　　“中将的？那就不是我一个小小团参谋长配拥有的！ 

    　　我不要！ 

    　　上回河底村之战，我藏了一把中将的，不还是被上级给缴了去？ 

    　　我就要这把少将的！ 

    　　谁也别跟我抢。” 

    　　见他死死地抓住那把军刀，杨远山也懒得跟他计较，特务团上缴的小鬼子将官刀也够多了，少上缴那么一两把，问题不大。 

    　　大不了，将来和平了，再把东西拿出来，捐给博物馆嘛！ 

    　　反正他们收藏这些军刀，也只是为了过过瘾、在战友之间炫耀炫耀罢了，没想着拿去倒卖牟利。 

    　　让警卫员张小河把手里的少将领章、肩章收好，杨远山又问魏大勇： 

    　　“和尚，你们特战连这次伤亡怎么样？ 

    　　你小子可别又为了立功，让战士们伤亡惨重啊。 

    　　那样我也只能把你这个连长给撤了，让你当战士去。” 

    　　魏大勇听到杨远山的敲打，连忙叫屈： 

    　　“团长，俺是不管同志们死活的人吗？” 

    　　杨远山不阴不阳： 

    　　“呵呵！” 

    　　眼神里分明写着：你倒不是故意不管，你就是脑子一热，连自己的死活也不管！ 

    　　魏大勇看出他的意思，不禁尴尬地挠了挠头，老实回答： 

    　　“我们连的具体伤亡数量，得把人全撤回来，才能清点清楚！ 

    　　不过我估计，绝对不会超过20人！” 

    　　“不到20？这倒是不错。” 

    　　杨远山满意地点了点头，随即又问： 

    　　“给我详细说说你们这次的侦察情况吧！ 

    　　小鬼子在忻口关城上的兵力，只有一个大队吗？ 

    　　有没有二鬼子什么的？” 

    　　“是！” 

    　　魏大勇答应一声，就把自己带人赶来这忻口地区的详细经过，叙说了一番。 

    　　听完他汇报的情况，杨远山打发他先下去休息，随后试探着问韩阳道： 

    　　“韩阳，小鬼子如此虚弱，你说咱们要不要干脆把这忻口地区，彻底占住算了？ 

    　　这样我们晋西北就跟五台、绥南等根据地连成一片了。 

    　　彻彻底底，让同蒲路断绝。 

    　　我们的人员、装备和物资，都能在这广大范围里，得到流通。 

    　　将来，不管是向西支援老家，还是向东杀向京津，都极为方便啊。” 

    　　韩阳闻言，不禁满脸震惊，连忙道： 

    　　“团长，你的心也太大了。 

    　　以咱们特务团的实力，占住这忻口地区这几个县城倒也不难，不过小鬼子航空兵轰炸怎么办？ 

    　　你总不能指望双林他们那点高射炮，能把这片天空守得密不透风吧？” 

    　　听他提醒，杨远山也不甘地点了点头： 

    　　“是啊，小鬼子的空军还真是没法解决。 

    　　就算我们派人去把他们的京城机场也炸了，他们怕是也能从九原、江城等机场派飞机来轰炸。” 

    　　长叹一口气，杨远山都恨不得发报回老家，问问航空队啥时候能形成战斗力。 

    　　不过还好他知道，自己只是个小小团长，根本不够资格问这事，只能把这想法给强行按下。 

    　　韩阳见他脸色难看，当即建议： 

    　　“团长，这几个县城咱们不占，但也不耽误咱们晋西北根据地跟五台、绥南连成一片啊。 

    　　上面的领导不是说了吗？ 

    　　咱们农村包围城市！ 

    　　只要这忻口地区附近的所有乡村、城镇，都在咱们手里，小鬼子孤零零地占据县城，不还是咱们嘴边的一盘菜吗？ 

    　　以咱们的炮火实力，只要发现小鬼子在城里的兵力薄弱，随时都能来咬他们一口！ 

    　　让他们吃不了，兜着走！” 

    　　“这倒是有些道理。 

    　　看来，回头等咱们把仗打完了，得派一个营，就在这附近村里驻扎，大力发展队伍了。 

    　　这么广大的一片区域，只要咱们发展出四五个营，小鬼子就得哭唧唧了。” 

    　　杨远山连连点头。 

    　　韩阳听杨远山随口就是四五个营，不禁暗自咋舌。 

    　　他可是知道，特务团一个营就是1500人的！ 

    　　心道：到时候特务团岂不得有十几个营，两三万人？ 

    　　那特么还算一个团？ 

    　　倘若杨远山知道他这想法，估计会嘿嘿一笑，回答他：不要在意这些细节，纵队也是队，兵团也是团嘛！ 

    　　…… 

    　　扯了几句闲话，杨远山正准备安排电报员给李云龙报捷呢，忽然一名通讯员骑着自行车冲过来汇报： 

    　　“团长，四营已经攻破晋昌县南门，目前正和三营一起，向城里推进。 

    　　预计最多2小时，就能彻底清缴干净晋昌县里的小鬼子。” 

    　　“好啊！大河干的漂亮，这么短的时间里，就破城了。” 

    　　杨远山十分满意。 

    　　立刻下令： 

    　　“命令李大河、王全发，让他们守住已占领区域，不要着急往里推进，等待坦克连就位后，和坦克连协同，往里清剿，以减少部队伤亡！” 

    　　“是！” 

    　　通讯员大吼一声，立刻转身回去传令了。 

    　　杨远山随即扭头命令自己带来的电报员： 

    　　“电报员，给上级发报，汇报我特务团，今天凌晨5点发起对忻县、晋昌两县的全面进攻，于上午8点，以极小代价攻破两城，击毙小鬼子独立混成第9旅团少将旅团长。 

    　　预计今天中午12点前，将实现对这两县的彻底占据。 

    　　下一步，我们将继续进攻忻口关城！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　赵家峪。 

    　　赵刚收到杨远山的电报，当场就麻了。 

    　　立刻跑到李云龙的房间，满脸惊骇地向他同步： 

    　　“老李，杨团长他们拿下了忻县和晋昌两县！” 

    　　“什么？这么快？ 

    　　这狗日的，不昨天下午才赶到忻县城下吗？ 

    　　这他娘的，不到一天时间，就打下这么大的战果？ 

    　　那小鬼子都是泥捏的？” 

    　　李云龙也是两眼瞪得溜圆。 

    　　完全不敢相信。 

    　　他知道特务团厉害，但没想到居然厉害到这份上啊！ 

    　　“岂止是不到一天啊！ 

    　　他们是今天凌晨5点才发起进攻，8点钟就拿下两城，只用了区区3个小时！” 

    　　赵刚唏嘘不已地，把手里的电报递给李云龙。 

    　　李云龙拿过来一瞧，随即满脸兴奋，恨不能一跃三丈高，连声赞道： 

    　　“好啊！杨远山这小子，打仗真是有老子的七八分功力了。 

    　　这下子，老子倒要看看冈村老鬼子急不急了！ 

    　　这狗日的，还真耐得住性子！” 

    　　见他还自吹自擂上了，赵刚十分无语，忍不住回怼一句： 

    　　“老李，你可从没打过三小时拿下两座县城的仗吧？ 

    　　别说两座了，好像一座也没有过！” 

    　　李云龙闻言，满身的嘚瑟劲顿时一滞。 

    　　硬着头皮反驳： 

    　　“老子那不是没有他们这么多火炮和炮弹吗？ 

    　　你要是给老子这么多装备，别说3个小时了，老子一个小时就能拿下县城来！” 

    　　赵刚心里暗笑他死鸭子嘴硬，当即调侃道： 

    　　“你这话说得，好像人家特务团的装备，都是你这个上级分配的一样！” 

    　　一听这话，李云龙顿时黑了脸。 

    　　连忙阴阳道： 

    　　“嘿，我说你个老赵，今儿个是故意来跟我唱反调的是吧？ 

    　　怎么着，你是不想当这个分区政委，想去特务团了？ 

    　　老子这就去给上级发报，把你调过去？” 

    　　赵刚早就熟悉了他的狗脾气，知道他没事就翻脸，倒也不跟他生气。 

    　　摆了摆手： 

    　　“行了行了，咱也别扯闲篇了。 

    　　说说正事吧，现在我们怎么办？ 

    　　把杨团长的电报转给上级吗？” 

    　　“嗯，转！ 

    　　而且还要请上级帮忙，加大宣传特务团的战绩，要是能让小鬼子的狗天蝗都知道忻口丢了，那冈村老鬼子肯定就得从冀中撤军了。” 

    　　李云龙也收起了脸上的嬉皮笑脸。 

    　　“行，我这就去。” 

    　　赵刚点了点头，就往外走。 

    　　…… 

    　　晋西北的这封电报，很快就发到了旅部，自然惹得领导们震惊不已。 

    　　连声赞叹特务团厉害。 

    　　对于李云龙和赵刚的请求，旅长自然是毫不犹豫地同意。 

    　　一番汇报、沟通之后，老家的广播电台，就开始广播特务团一日下忻口的捷报了。 

    　　…… 

    　　晋阳城里。 

    　　岩松一雄听到我军的广播内容，自然是怒不可遏，拔出腰间军刀，就将这年头十分珍贵的收音机，给劈成了两半。 

    　　其实忻县和晋昌县失守的消息，宫城喜博已经发报汇报给他了。 

    　　他对这个消息并没有什么意外。 

    　　但现在我军用广播宣扬，那就等于骑脸输出，把他按在地上狠狠地摩擦。 

    　　让他不怒也得怒！ 

    　　但怒，也是白怒。 

    　　他手上就那么一个师团，根本不敢派出晋阳城。 

    　　不过他旁边的朝香宫酒彦王，听到广播，却没有急得跳脚，而是阴恻恻地道： 

    　　“岩松君，土八路此举，也许是帮了我们。” 

    　　岩松一雄闻言，十分诧异，连忙收起军刀，好奇地问： 

    　　“帮我们？ 

    　　将军阁下，何出此言？” 

    　　“土八路都把我蝗军的荣耀，按在地上践踏了，冈村君总该给我们派些援军来了吧？ 

    　　他若不派，恐怕大本营那边也不会同意。” 

    　　朝香宫酒彦王冷声回答。 

    　　听他这么一说，岩松一雄顿时惊喜不已。 

    　　连连点头： 

    　　“哟西！将军阁下此言有理。 

    　　真希望我们的援军能早些赶到，这坐困孤城的日子，是我岩松一雄从军几十年来，最黑暗的日子！” 

    　　…… 

    　　京城。 

    　　冈村次宁收到消息，整个人都感觉有点不好。 

    　　一个人呆呆地在办公室里，坐了一个小时。 

    　　他的参谋长田边盛悟怕他出事，连忙敲门走进去提醒： 

    　　“司令官阁下，您务必要保重身体啊！ 

    　　如今整个冀北方面，土八路猖獗无比，我蝗军大局，还需要您来支撑！” 

    　　冈村次宁抬起头，赤红的眼睛里满是倔强和坚定。 

    　　他干咳了一下，这才沉稳地回道： 

    　　“我没事。 

    　　土八路以为这样就能打击我，逼迫我从冀中撤军，他们是做梦！” 

    　　听得这话，田边盛悟顿时明白，对方还是要固执己见，坚定地让第一和第八师团，继续在冀中扫荡土八路了。 

    　　不禁心里十分担忧。 

    　　这是一条道，走到黑啊！ 

    　　连忙提醒道： 

    　　“司令官阁下，我担心大本营方面…… 

    　　现在土八路的广播在反复重播，大本营那边一定会很快就得知我们在晋地损失惨重的。 

    　　到时候，那边的压力，可能会让您——” 

    　　他的话还没说完，就被冈村次宁打断了： 

    　　“不用担心！ 

    　　我相信东条君，会理解我！” 

    　　见他这么信心十足，田边盛悟也就不好再劝，连忙转移话题问： 

    　　“司令官阁下，那忻口的土八路，我们就这么坐视不理吗？ 

    　　从陆航侦察机汇报的情报来看，他们有至少几十门山炮！ 

    　　只要炮弹不缺，恐怕很快就能拿下忻口关城。” 

    　　“调动我们在京城机场剩余的所有轰炸机去轰炸吧。 

    　　另外，以我个人的名义，向辽东军、华中派遣军方面请求陆航轰炸机支援，只要能凑两三百架轰炸机，就能将忻县和晋昌县，炸为平地！” 

    　　冈村次宁面目狰狞地下令。 

    　　“司令官阁下，辽东军目前没有战斗任务，请他们支援，难度不大。 

    　　但华中方面，战事一样很激烈啊！” 

    　　田边盛悟根本不信现在的情况下，各方面能给他凑两三百架轰炸机来。 

    　　他觉得，哪怕是东条老鬼子亲至，调动全部资源，恐怕也凑不出这么庞大的轰炸力量来。 

    　　毕竟，这么多飞机执行轰炸任务，所消耗的航空燃油，可是天文数字！ 

    　　“支那人有句话，叫做‘谋事在人，成事在天’！ 

    　　我深以为然！” 

    　　冈村次宁长叹了一口气。 

    　　其实他很清楚，自己请辽东军方面调动陆航轰炸机，难度都极大。 

    　　毕竟，自己的面子，已经在几次请对方调动陆军师团过来时，消耗了不少了。 

    　　更别说华中方面了。 

    　　田边盛悟见他这幅模样，当即也明白，眼前这位曾经叱咤风云的帝国中坚，已然有些不堪重负了。 

    　　他只能点头，准备下去发报。 

    　　而这时候，忽然一名电讯参谋敲门汇报： 

    　　“司令官阁下、参谋长阁下，大本营电报！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第957章 有干粮吃，你就偷着乐吧！ 

    　　第957章 有干粮吃，你就偷着乐吧！ 

    　　忻县城，原小鬼子第9旅团旅团部里。 

    　　杨远山和韩阳边看边说，很快就把这里逛了一圈。 

    　　正准备去东面看看晋昌县那边的情况呢，一名通讯员匆匆跑进来，向杨远山汇报： 

    　　“团长，我们二营已经攻占忻县北门，现在正在炮击忻口关城的小鬼子！” 

    　　“太好了。这忻县，算是彻底落在咱们手里了啊！ 

    　　走，去看看！” 

    　　杨远山一马当先，往前走去。 

    　　…… 

    　　很快，两人就来到了忻县北面，冒着小鬼子的稀稀落落的子弹，登上了北城门。 

    　　何云福迎上来提醒： 

    　　“团长，这里距离忻口关城太近，太危险了！” 

    　　“战场哪有不危险的，怕死就别上战场了。” 

    　　杨远山随口回怼。 

    　　但嘴上说是嘴上说，他还是十分谨慎地蹲下身子，躲在破败的城墙垛口后，用望远镜观察起了忻口关城的情况。 

    　　在他望远镜的视野里，这忻口关城是八字形的两道城墙。 

    　　呈现东北、西南走向和东南、西北走向，建在两道山脊上。 

    　　西南部最尾端，距离这忻县北城最近处，只有三四百米。 

    　　现在，那边有小鬼子还趴在关城上，冒着不断砸落的炮弹，对着这边开火，时不时就被弹片射中，发出阵阵惨叫。 

    　　…… 

    　　看完战场形势，杨远山就考教何云福： 

    　　“老何，你准备怎么拿下这伙小鬼子？” 

    　　何云福当然思考过这仗该怎么打，听得他问，毫不犹豫地回答： 

    　　“先炮击，然后等老孔那边坦克连腾出手来，由他们在前面掩护，步兵杀过去夺关。 

    　　小鬼子没有反坦克炮，虽然就算两面夹击，也奈何不了老孔的坦克。 

    　　只要有一个突破点打开，我们的无后坐力炮就可以扛上关去，一点点往前推进。” 

    　　“嗯，这想法倒是没啥问题，但是小鬼子万一往北面撤退的话，咱们也拦不住。 

    　　这可不行！ 

    　　出现在咱们特务团面前的小鬼子，我可不想放过！” 

    　　杨远山思忖着道。 

    　　“团长，那你想怎么打？” 

    　　何云福皱眉问。 

    　　小鬼子盘踞在狭长的关城之上，无法包围，想全歼，太难了。 

    　　“战斗方案先不着急，你的人今天就在这里先稳住，用步兵炮保持对小鬼子的压力就行，不要贸然冲锋。 

    　　傍晚我再找你们一起开会商量。 

    　　没有炮击任务的战士们，都撤下来休息。 

    　　该吃饭吃饭，该睡觉睡觉，该补充武器弹药的，就去找赵铁头。 

    　　他们打扫战场，应该缴获了不少东西！” 

    　　杨远山拍了拍何云福的肩膀，决断道。 

    　　何云福知道，他这是心疼战士们持续战斗、十分疲惫，所以才会让他们缓一缓。 

    　　当即点了点头，答应下来。 

    　　“对了，注意做好防空准备，万一小鬼子飞机来轰炸，你们得及时隐蔽。” 

    　　杨远山又提醒一句。 

    　　“明白！” 

    　　…… 

    　　离开忻县城北，杨远山也懒得去晋昌县看看了，调头返回禹王岭。 

    　　路上，经过高远志的炮兵阵地，停下来安排对方： 

    　　“远志，我准备把拿下忻口关城的时间，放在明天。 

    　　你们炮兵营现在可以先停下来休息了，注意把火炮找地方隐蔽好，以免被小鬼子轰炸。” 

    　　“是！正好我们的炮弹也打得差不多了，得补充一下。” 

    　　高远志也不问为啥要拖延到明天，毫不犹豫地答应了下来。 

    　　他一个炮兵营营长，用不着问东问西。 

    　　“炮弹问题，回头你派人去问问赵铁头，我让他负责打扫这忻县战场，说不准能缴获到炮弹。” 

    　　杨远山交待。 

    　　“明白！” 

    　　…… 

    　　从高远志这边离开，杨远山迅速返回禹王岭。 

    　　留守的副团长詹海山正在啃干粮，见他们回来了，连忙忧心忡忡地上来招呼： 

    　　“团长，我刚刚准备派人去找你呢，你就回来了。” 

    　　“找我？出事了？” 

    　　杨远山看到詹海山脸上的表情，不禁心里一紧，连忙问。 

    　　“我刚刚收到上级的电报，是祝贺我们的拿下两县的。 

    　　另外，上级领导还说会大肆宣扬我们的战绩，以引起小鬼子那边的反应。 

    　　提醒我们，防备小鬼子的大股援军。” 

    　　詹海山解释。 

    　　“原来如此。 

    　　这不是正好么？ 

    　　咱们主动出击的目的，就是要让小鬼子有反应，他们要是不动如山，那才是真麻烦了。” 

    　　杨远山松了一口气。 

    　　只要不是两三个师团，在两三天里围过来，那他就丝毫不惧。 

    　　反正最多还要两天，他就准备撤退向南，返回曲北县，筹划打晋阳城的主意了。 

    　　…… 

    　　只是离开了不到2个小时而已，除了李云龙这封电报外，也没啥别的大事发生。 

    　　跟詹海山互相同步完信息，杨远山看他啃干粮，这才意识到，自己也饿得前胸贴后背了，连忙让人也给他和韩阳拿了些干粮，就着凉水啃了起来。 

    　　韩阳看着这硬邦邦的二合面面饼，忍不住吐槽： 

    　　“团长，你刚刚还说咱们能在忻县城里吃热饭热菜的，现在就给我这玩意儿！” 

    　　杨远山白了他一眼： 

    　　“有干粮吃，你就偷着乐吧！ 

    　　知不知道，老总还在喝黑豆汤啊！ 

    　　要不是咱们跟总部隔得远，咱们这些粮食，都得支援总部去！” 

    　　詹海山也连连点头： 

    　　“是啊，咱们特务团的伙食，没说的，绝对是这个！” 

    　　说着，他竖起了大拇指。 

    　　韩阳见他们俩一唱一和，顿时如同霜打了的茄子，狠狠地咬了一口手里的面饼。 

    　　…… 

    　　简单地炫完迟到的早饭，杨远山就听得那边原本剧烈的炮声停了下来。 

    　　当即惊喜地道： 

    　　“这肯定是全发和大河把活干完了。” 

    　　詹海山有点不敢相信： 

    　　“不是说晋昌县里有一个大队吗？ 

    　　这才几个小时就被全歼了？” 

    　　“嘿嘿，我估计他们的捷报马上就到。” 

    　　杨远山嘿嘿一笑。 

    　　果然，他话音刚落，一名电报员就站起来汇报： 

    　　“团长，王营长来电！ 

    　　说他们和四营一起，已在坦克连的协助下，拿下晋昌县，基本已全歼小鬼子上千人。 

    　　现在正在清缴残敌、打扫战场。” 

    　　听到电报，杨远山对着詹海山挑了挑眉，示意：怎么样？我说的没错吧？ 

    　　随后沉声下令： 

    　　“好！回电给王全发，让他们立刻清点伤亡，加速打扫战场，然后留下部分兵力，维持城内秩序，大部队撤出到城外树林休整。 

    　　命令孔大成，立刻把坦克撤出来检修，后面他们还有任务，可别把咱的宝贝坦克给折腾趴窝了。” 

    　　不得不说，系统出品的坦克质量还是相当给力的，完全不似普通兵工厂制造出的坦克那样，发动机寿命只有一两百个小时！ 

    　　…… 

    　　忻口之战基本已经可以说，胜利在望！ 

    　　特务团三巨头，算是彻底放松了下来。 

    　　当即各自找地方坐下，休息起来。 

    　　杨远山坐在一块石头上，倚靠着山洞内壁，微微闭上眼睛，收回注意力，在自己脑海中，查看起自己的系统又爆出了什么奖励来。 

    　　“击杀小鬼子步兵*1977，奖励三八大盖*1977，有坂6.5毫米子弹19万发。” 

    　　“击杀小鬼子炮兵*183，奖励70毫米榴弹7000发，75毫米榴弹6000发，57毫米高爆弹5000发。” 

    　　“击杀小鬼子电报员*2，奖励94式电台*2。” 

    　　“击杀小鬼子医护兵*132，奖励盘尼西林*27箱，吗啡*13箱，医疗器械*25箱，医用绷带*27箱，医用酒精*40箱。” 

    　　“击杀小鬼子工兵*157，奖励德造35型火焰喷射器*157，燃油1570罐。” 

    　　“击杀小鬼子伍长*72，奖励掷弹筒*72，掷榴弹7200发。” 

    　　“击杀小鬼子军曹*36，奖励九九式轻机枪*36，有坂7.7毫米子弹3.6万发。” 

    　　“击杀小鬼子少尉*27，奖励mg-42通用机枪*27，7.92*57毛瑟步枪弹2.7万发。” 

    　　“击杀小鬼子中尉*15，奖励九二式步兵炮*15，炮弹1500发。” 

    　　“击杀小鬼子大尉*12，奖励九七式81毫米曲射步兵炮*12，炮弹1200发。” 

    　　“击杀小鬼子少佐*8，奖励九七式90毫米轻迫击炮*8，炮弹800发。” 

    　　“击杀小鬼子中佐*3，奖励41式75毫米山炮*3，榴弹300发。” 

    　　“击杀小鬼子大佐*1，奖励m18型57毫米无后坐力炮*8，穿甲弹800发，榴弹800发。” 

    　　“击杀小鬼子少将*1，奖励九四式75毫米山炮*8，榴弹640发。” 

    　　从这一大串奖励消息，杨远山就知道，一上午的战斗，特务团各营一共干掉了小鬼子将近三个满编步兵大队！ 

    　　而小鬼子一个独立混成旅团，通常只有五六千人。 

    　　可以说，就这一早上的激战，小鬼子的独立混成第9旅团，已然伤亡过半！ 

    　　不过，对于这些奖励的装备，杨远山的心情却还是毫无波澜。 

    　　无他，实在太平平无奇！ 

    　　哪怕是击毙小鬼子少将，也就区区8门山炮而已。 

    　　对他来说，根本没啥惊喜。 

    　　…… 

    　　看完系统奖励，杨远山就迷糊着，睡起了回笼觉。 

    　　今天起得太早，现在精神一放松，着实有点犯困。 

    　　…… 

    　　此刻，曲北县这边。 

    　　分区警卫团团长苏振，带着团里的战士，沿着正太路，一路急行军，昼夜兼程，总算气喘吁吁地赶到了西岗山脚下。 

    　　特务团一营警戒哨的战士们，得知他们的身份后，立刻汇报给了一营长徐威。 

    　　徐威早从杨远山那里，得知分区警卫团要来支援兵员、顺便运送装备回去的事，当即就派人给他们带路，往存放装备的棋盘山行去。 

    　　路上，要经过曲北县城，城上站岗的358旅新7团和新8团的战士们，看到他们，顿时忍不住指指点点，面露同情之色。 

    　　此刻分区警卫团战士们，穿着破烂的灰军装，手中不仅一门掷弹筒、火炮都没有，就连长枪都只有一百来条，还个个气喘吁吁、十分虚弱的样子。 

    　　仿佛是被小鬼子追得丢盔弃甲的散兵游勇。 

    　　新7团和新8团的战士们，全都在心里：这是哪支部队？ 

    　　怎么会这么惨？ 

    　　比我们这个基干团，都还差了十万八千里啊！ 

    　　这么一想，他们就忍不住个个昂首挺胸，面露几分得意之色，仿佛再说：看看我们团，实力多强！ 

    　　有人去通报了新7团团长季永城，季永城当即带着人出城，好奇地询问道： 

    　　“同志，你们是哪个部分的？ 

    　　来这里干什么？ 

    　　是被小鬼子追杀成这样吗？ 

    　　他们距离这里，还有多远？” 

    　　分区警卫团的战士们闻言，顿时全都面现怒色。 

    　　最前面的战士当即怒道： 

    　　“你们胡说什么呢？ 

    　　谁被小鬼子追杀了？” 

    　　“没有追杀，那你们为何如此……如此狼狈？ 

    　　看你们这规模，应该也不是游击队啊！” 

    　　季永城更加狐疑了。 

    　　哪支游击队能有上千人，还不被当地正规部队整编的？ 

    　　那不是浪费兵员吗？ 

    　　“你胡说什么呢？谁是游击队？ 

    　　我们是晋西北分区警卫团！” 

    　　战士们更怒了。 

    　　明明是主力部队，却被认成游击队，这谁受得了啊！ 

    　　“什么？分区警卫团？就这？？？” 

    　　季永城懵了，有点怀疑这伙人是假扮的。 

    　　晋西北各部队多么强悍？ 

    　　一个特务团都能打小鬼子一个师团，更别说李云龙的警卫团了！ 

    　　怎么可能这么拉胯？ 

    　　那不是开玩笑么？ 

    　　还好这时候，队伍里的苏振和方定安站了出来，对他敬了个礼，自我介绍道： 

    　　“同志，我是晋西北分区警卫团团长苏振，这位是政委方定安。 

    　　你是哪个部分的？” 

    　　季永城连忙向两人还礼，然后解释了一番自己的来历。 

    　　闻听是358旅的同志，苏振二人自然是惊喜不已。 

    　　以前358旅的主力部队，就在晋西北活动过，他们俩当初还是县大队大队长和政委时，还跟队伍上的同志有过不少来往，堪称是老熟人了。 

    　　三人寒暄一番，气氛十分热烈。 

    　　最后，季永城实在克制不住内心的好奇，开口问道： 

    　　“苏团长，既然你们是警卫团，为何这现在连人手一条枪都做不到？ 

    　　还这么狼狈的样子？” 

    　　“哈哈，因为我们这次来就是来接收装备的，当然不能带太多武器啊。 

    　　要不然，回程的时候，岂不是会增加负重？” 

    　　苏振连忙解释。 

    　　接收装备？ 

    　　季永城顿时明白，这肯定也是来打特务团的秋风的。 

    　　他瞬间在心里惊叹：好家伙，你们这操作，也太秀了！ 

    　　这么弄得跟叫子一样过来，那豪爽大方的杨团长，岂不是会让你们满载而归？ 

    　　这……早知道这样，我跟老鲁，应该也让战士们扮惨一点啊！ 

    　　说不准，杨团长还会多给我们点好东西呢！ 

    　　失策、失策啊！ 

    　　心里惊涛骇浪，季永城忍不住竖起大拇指： 

    　　“苏团长，你们这招，实在是高明！ 

    　　佩服佩服！” 

    　　苏振和方定安两人顿时一脸懵逼，不知道对方脑补出了什么鬼东西。 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第958章 老李，我恭喜你发财了啊！ 

    　　第958章 老李，我恭喜你发财了啊！ 

    　　曲北县城外。 

    　　苏振三言两语，把好奇的季永城敷衍过去，随后就带着自己的人继续往棋盘山行军了。 

    　　…… 

    　　很快，他们就来到了棋盘山特务团存放装备的山坳前。 

    　　辎重营营长赵力，这会儿正好在这里，听哨兵汇报，连忙出来迎接。 

    　　一番寒暄之后，他就安排战士们，把杨远山安排给分区警卫团的武器装备往外搬。 

    　　装备很多，战士们络绎不绝地搬运，很快就堆了一地。 

    　　警卫团战士看到这一大批东西，全都傻眼了。 

    　　个个目瞪口呆！ 

    　　团长苏振满脸不可思议地失声惊呼： 

    　　“赵营长，这些都是给我们的？” 

    　　旁边政委方定安也道： 

    　　“赵营长，领导让我们来领一个团的装备。 

    　　这些，是不是太多了点？ 

    　　不止能装备一个团吧？” 

    　　赵力微笑着回答： 

    　　“对啊，这就是一个团的装备。 

    　　我们团长交待过了。” 

    　　苏振和方定安两人闻言，面面相觑。 

    　　苏振还想说什么呢，方定安连忙扯了扯他的衣角，示意他闭嘴。 

    　　然后问赵力： 

    　　“赵营长，麻烦帮我们介绍下吧，这都有哪些装备，数量是多少？” 

    　　苏振听老搭档这话，顿时也反应了过来，心道：好家伙，还是老方机灵啊！ 

    　　人家杨团长给，咱就拿着，怕什么？ 

    　　反正他们富得滋滋冒油！ 

    　　…… 

    　　听方定安问话，赵力倒也不嫌麻烦，当即指着地上的箱子，向他们介绍道： 

    　　“这一堆箱子，是1000条三八大盖和10万发子弹，全是崭新的！” 

    　　说话间，他还打开一个箱子，从里面拿起一条三八大盖扔给苏振查看。 

    　　旁边警卫团的战士们闻言，瞬间就倒吸了一口凉气。 

    　　这么多枪和子弹，简直是发了大财啊！ 

    　　苏振心里也是震惊不已，感受到手里冰凉的触感，本能地拉动了一下那条三八大盖的枪栓，就发现里面居然枪油都没干，简直嘎嘎新，就跟兵工厂里刚运出来一般。 

    　　顿时满脸笑容。 

    　　这好枪，给个婆娘都不换啊！ 

    　　…… 

    　　看完枪，赵力继续介绍： 

    　　“这里是九二式步兵炮和小鬼子的81毫米迫击炮，各12门。 

    　　每门炮标配200发炮弹。” 

    　　这话，直接又让分区警卫团的所有人都惊呆了。 

    　　一个团，就装备24门炮，虽然离谱，但也还能忍。 

    　　毕竟他们团现在就有炮兵营，火炮也不少。 

    　　但一门炮，配200发炮弹，就离谱了啊！ 

    　　这一共，可就是4800发炮弹！ 

    　　他们想想都觉得，这么多炮弹，不知道要几年，才能消耗完！ 

    　　苏振惊喜之余，也忍不住有点愁眉苦脸了。 

    　　这么多东西，该怎么运回去呢？ 

    　　他带来的人，战士要全部留下、支援给特务团，他能带走的，可只有不到三百名干部！ 

    　　…… 

    　　“另外，这边是机枪。 

    　　一共是24挺mg-42通用机枪，48挺九九式轻机枪，每挺机枪标配2000发子弹！” 

    　　赵力又拿起一挺通用机枪，展示给苏振和方定安两人看。 

    　　方定安兴奋地问： 

    　　“这就是你们那个能当重机枪使的撕布机机枪吧？ 

    　　我听这机枪一开火，就是那‘滋滋滋’的撕布声，那火力密度，简直大得离谱啊！” 

    　　“没错，就是这东西。 

    　　这玩意儿用三脚架就是重机枪，用两脚架就是轻机枪，重量还轻，十分方便。” 

    　　赵力点了点头。 

    　　“好家伙，一共72挺轻重机枪，这比小鬼子一个满编步兵大队还强啊！” 

    　　苏振唏嘘不已。 

    　　小鬼子的步兵大队，通常有36挺轻机枪、12挺九二式重机枪，一共也才48挺。 

    　　而我军的很多主力团，有个十挺八挺机枪，就算相当不错的了。 

    　　至于重机枪，有个两三挺，那都要偷着乐的。 

    　　赵力鄙视地撇撇嘴： 

    　　“我们团长说了，小鬼子的部队，跟世界上其他强国的军队比起来，在火力上，差的不是一星半点！ 

    　　也就是欺负欺负咱们！ 

    　　等将来，咱们的兵工厂发展起来，小鬼子这点火力，给咱们提鞋都不配！” 

    　　方定安闻言尬笑： 

    　　“你们杨团长的格局，真是非同凡响！” 

    　　苏振则是在心里嘀咕：同样是团长，我比杨团长，差了十条街啊！ 

    　　…… 

    　　这时候，赵力又打开了一个箱子，指着里面的东西，继续介绍： 

    　　“这个是咱们领导一直想要的喷火器。 

    　　团长说上次就给了领导20具，太少了。 

    　　正好这次我们又缴获了一批，就补给你们100具。 

    　　燃油罐也给你们2000个。 

    　　回头你们可得给领导好好汇报汇报，让他别骂我们团长小气了啊！” 

    　　见赵力吐槽李云龙，苏振和方定安连忙尬笑点头： 

    　　“一定！一定” 

    　　实际上，他们的嘴巴，都已经有点合不拢了。 

    　　好东西太多了，简直让他们大开眼界！ 

    　　这会儿，他们只恨自己没有百十来辆大卡车，好把这些东西给拉回去！ 

    　　…… 

    　　“这些是掷弹筒，一共50具。 

    　　配套的榴弹，我给你们2000发吧，再多我怕你们运不走了。” 

    　　赵力又指了指另外一边的一堆箱子。 

    　　苏振几乎已经被巨大的幸福感，给冲昏了头脑，只顾着点头了。 

    　　赵力说啥就是啥。 

    　　还好方定安到底是政委，勉强还能保持清醒，连忙问： 

    　　“赵营长，领导还说要……要300辆自行车的。” 

    　　他说着，都感觉有点不好意思，张不开嘴啊！ 

    　　——人家都给他们这么多东西了！ 

    　　不过赵力并未介意。 

    　　这时候，他们能给特务团送这大几百老兵来，就比什么都强了。 

    　　如杨远山所说：一点装备算什么？ 

    　　给他！给他！ 

    　　当即点头： 

    　　“没问题的，自行车都在这边。” 

    　　说着，赵力带着两人走到山坳里面，指着角落里那批银光闪闪的崭新自行车介绍道： 

    　　“这里是400辆，我们团长说全给你们。 

    　　每辆自行车配10条备用轮胎。 

    　　你们的人要是不会骑车的话，可以就在外面先学会了再走。 

    　　我们的战士基本都会骑，可以让他们教你们。” 

    　　这下子，苏振和方定安彻底没话说了。 

    　　他们知道特务团阔气，也知道特务团这次消灭了小鬼子一个师团，收获巨大。 

    　　可他们还是没想到，对方居然这么阔！！！！ 

    　　知道的，知道他们消灭了小鬼子一个师团，缴获了一整个师团的装备。 

    　　不知道的，怕是还以为他们拿下了晋阳城，占领了晋阳兵工厂呢！ 

    　　…… 

    　　赵力豪爽无比地，把装备给到了苏振。 

    　　然后带着他移交的六七百名原分区警卫团战士，去一边清点人数、休息、整顿去了。 

    　　而苏振和方定安看着那满地装备，却感觉到了满脑门子都是幸福的烦恼。 

    　　这么多东西，恐怕就是1000人一起运送，都很难一次性运走。 

    　　更别说他们现在只剩下不到300名干部了。 

    　　“老方，咱现在怎么办？ 

    　　这么多装备，靠咱们肩扛手提的，根本弄不走啊！” 

    　　苏振愁眉苦脸地问方定安。 

    　　方定安心念一动，就道： 

    　　“老苏，要不我去附近动员乡亲们来帮忙？ 

    　　既然特务团把这曲北县的小鬼子消灭了，老百姓肯定愿意支持咱们吧？” 

    　　苏振闻言，眼前一亮，但瞬间就黯淡了下来，摆手道： 

    　　“老方，咱们带的干粮，可不够让多少人吃。 

    　　你动员老乡帮忙，总不能让人家自带粮食吧？ 

    　　那咱们成啥了？ 

    　　再说，这曲北县这边的老百姓，跟咱们也不熟啊，空口白牙让人帮忙，恐怕希望不大。” 

    　　方定安闻言，眉头一皱，当即点了点头： 

    　　“这倒是。 

    　　要不发电报给赵政委，让赵政委在赵家峪那边动员乡亲们来？ 

    　　特务团的电台多，咱们问问赵营长，请他们的电报员帮忙一下就成。” 

    　　“嗯，行。不过咱们也不能全指望赵政委那边。 

    　　现在赵营长不是给咱们400辆自行车么，咱们赶紧让战士们都学会，然后用自行车驮一批装备回去，再换人回来继续运！ 

    　　一点点运，总能把东西全都运走的！” 

    　　苏振决断道。 

    　　“行！就这么干！ 

    　　你带不会骑车的战士们学自行车，我去找赵营长谈借用电台的事。” 

    　　“好！” 

    　　…… 

    　　两人商量完毕，就各自行动了。 

    　　…… 

    　　很快，赵家峪。 

    　　赵刚就收到了方定安的电报。 

    　　立刻就笑容满面地跑去找李云龙，张嘴就道： 

    　　“老李，我恭喜你发财了啊！” 

    　　一听这话，李云龙瞬间从炕上跳下来，满脸惊骇地问： 

    　　“老赵，你狗日的没发烧吧？ 

    　　怎么跟旅长把这话学来了，我可听不得这个啊！” 

    　　赵刚嘿嘿一笑： 

    　　“老李，你怎么还狗咬吕洞宾、不识好人心呢？ 

    　　我恭喜你发财，还恭喜错了？” 

    　　“哼，老赵，你还跟我装！ 

    　　每回旅长跟老子说这个，都是要打劫。 

    　　你老赵现在来这一套，你想干啥？” 

    　　李云龙丝毫没有放松警惕，铜铃般大的眼睛，死死盯着赵刚，等待着他的回答。 

    　　见这家伙这般模样，赵刚忍不住笑得前仰后合： 

    　　“哈哈哈哈……” 

    　　见他这样，李云龙顿时满脸狐疑。 

    　　好半晌之后，赵刚才克制住自己，把手里的电报递给李云龙： 

    　　“你自己看吧！ 

    　　老李，你这回可真发了大财！” 

    　　李云龙可听不得“发财”二字，连忙一把抢过电报，仔细看了起来。 

    　　片刻之后，他才把狐疑甩到了九霄云外，满脸兴奋地道： 

    　　“好家伙，杨远山这狗日的，果然大气！ 

    　　给老子这么多装备！ 

    　　这回老子还真是发财了！ 

    　　不枉费老子当年，在草地收下他，又宁可自己饿肚子，也要给这小子弄两口吃的啊！ 

    　　这下老子这个警卫团的实力，能远超旅长手下两大主力团771团和772团了！ 

    　　嘿嘿！” 

    　　说话间，他仿佛看到了旅长满脸不爽，嫉妒得两眼发红的模样，心里别提多爽了。 

    　　对于他的恶趣味，赵刚十分无语。 

    　　翻了个白眼后，就正色问起了正事： 

    　　“老李，你别光乐。 

    　　苏团长说这么多装备，他们运不回来。 

    　　让我动员老乡去帮忙，你怎么看？ 

    　　从赵家峪到曲北县，可有100多里路啊！ 

    　　让乡亲们赶这么远的路运东西，多少咱得给乡亲们些报酬。” 

    　　“该给就给！ 

    　　咱们各团之前不是上缴了不少钱财么，你总不能全都派人送给上级了吧？ 

    　　拿些出来，请乡亲们帮忙！ 

    　　而且这事还得尽快。 

    　　万一冈村老鬼子急眼，大军围过来，那些装备丢了，老子非得气死不可！” 

    　　李云龙斩钉截铁的回答。 

    　　“那行，我这就去安排。” 

    　　赵刚点了点头。 

    　　李云龙又补上一句： 

    　　“老赵，咱们计划在冀中那边退过来的乡亲们里，招募兵员的事，你也得加紧了。 

    　　咱们的队伍，从来都是人等装备，别等苏振他们装备都弄回来了，这战士还迟迟弄不来！” 

    　　“行，我知道了。” 

    　　赵刚感觉自己在被李云龙当牛马一样使唤。 

    　　但偏偏，这些工作，还真就是他这个政委的份内之事，他完全拒绝不了！ 

    　　…… 

    　　话说赵力这边，把苏振送来的战士们清点、整顿了一番，就准备安排人，把他们送去忻口前线，交给杨远山分配到各营去。 

    　　正好这时候，特务团政委周宪培，带着一批人路过，叮嘱他： 

    　　“赵力，团长那边已经攻占了忻县和晋昌，我这边要带人过去做工作，顺便把伤员运回野战医院。 

    　　但是曲北县的工作我还没做完，只能留下几个人继续，你这边注意帮我盯一下。 

    　　有情况，立刻发报给团长。” 

    　　“政委放心，我知道了。” 

    　　赵力连忙点头。 

    　　见周宪培要走，连忙叫住他： 

    　　“政委，正好分区警卫团的苏团长，把支援给咱们的老兵送来了，烦请您帮忙带去前线吧。” 

    　　“老兵？好啊，咱们现在正缺人手！ 

    　　一共多少人？” 

    　　周宪培惊喜地问。 

    　　“一共783人。 

    　　不过他们一路从赵家峪昼夜兼程地赶来，十分疲惫。 

    　　行军赶路，怕是速度快不起来。” 

    　　“没事，我这里到忻口前线，距离不算远，慢点儿也不打紧。 

    　　你把人带过来吧。” 

    　　周宪培摆了摆手。 

    　　“行。不过政委，这些人都是空手来的，要不要给他们发武器？” 

    　　赵力问道。 

    　　“武器？应该用不着。 

    　　团长拿下了忻县和晋昌县，肯定能缴获到不少武器。 

    　　这些人本就十分疲惫，没必要再给他们增加负重了。” 

    　　周宪培思忖着回答。 

    　　“好！” 

    　　赵力答应一声，就把人带来交给了他，由他带着，向北而去。 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第959章 我现在给你装可怜，还有机会得到支 

    　　第959章 我现在给你装可怜，还有机会得到支援吗？ 

    　　话说分区警卫团苏振这边。 

    　　他带着团里的干部们，在棋盘山山脚，学习骑自行车。 

    　　许多人都被摔得鼻青脸肿。 

    　　但大家伙儿士气高昂，没有一个叫苦、叫疼的。 

    　　——能骑上自行车，而不是两条腿赶路，得羡慕死多少人？ 

    　　他们个个心里，都是激动和兴奋呢！ 

    　　更何况，战死沙场他们都不怕，区区摔跤又算得了什么？ 

    　　只要还能动，就接着学！ 

    　　…… 

    　　了两个多小时，警卫团众人总算都学得像模像样，能骑车走了。 

    　　随后苏振就带着人，把那72挺轻、重机枪和相应子弹，先捆在自行车后座，开始运走。 

    　　——至于火炮，那得骡马大车才更方便运输，只能先存放在这棋盘山，请赵力安排人帮忙看着，回头再来运了。 

    　　很快，苏振等人的近300辆自行车，就歪歪扭扭地往他们的来路行去。 

    　　银光闪闪的自行车，仿佛一条银龙一般，向着远处游动。 

    　　起初速度还非常缓慢，而且不时有战士摔跤。 

    　　但等大家伙越骑越熟练后，这速度就陡然快了起来。 

    　　甚至众人还能一边骑，一边兴奋地聊起天来了。 

    　　内容自然都是什么： 

    　　“这劳什子自行车也太方便了！” 

    　　“走起来真快！不比骑马差！” 

    　　“驮着这么多东西，俺骑着也不累呢！” 

    　　“是啊，俺也感觉俺驮的子弹还是太少了，应该再加个两三箱的！” 

    　　“我看这就是哪吒太子的风火轮啊！真想不到，我也有耍上风火轮的时候！” 

    　　…… 

    　　很快，分区警卫团的这条“银龙”，就经过了曲北县县城。 

    　　城墙上，新7团和新8团的战士们，见到他们这么大规模的自行车队，全都惊呆了。 

    　　瞬间羡慕得流口水。 

    　　尤其是正好在城墙上的新7团团长季永城，更认出了这些人，就是先前经过的叫子部队—— 

    　　晋西北分区警卫团！ 

    　　他立刻就明白，这些自行车，肯定是特务团支援给他们的。 

    　　当场就两眼发直！ 

    　　这玩意儿，骑起来，可跟飞一样啊！ 

    　　心里忍不住在咆哮：难怪这帮家伙刚刚要装出一副丢盔弃甲、狼狈不堪的样子，原来是为了这个！ 

    　　想不到，在特务团面前，装可怜就能得到更多援助！ 

    　　杨团长啊杨团长，要不，我现在给你装一个，你能不能也支援我一批自行车？ 

    　　我也不贪心，弄二三十辆，闹个自行车通讯排就行啊！ 

    　　…… 

    　　忻口战场这边。 

    　　杨远山在禹王岭临时指挥部里，睡起了回笼觉。 

    　　约莫一小时后，赵铁头就匆匆跑进来，把他惊醒： 

    　　“团长，忻县的战场打扫完了。 

    　　我们消灭了小鬼子至少一千人！ 

    　　还有不少尸体被炮弹炸烂了、被坦克履带碾烂了，没法具体统计。” 

    　　杨远山站起身来，一边拿水壶喝水，一边点头： 

    　　“嗯，不错。 

    　　各部队的伤亡情况呢？” 

    　　“伤亡极小！ 

    　　我们五营伤亡七八十人，特战连和狙击连那边各伤亡十几个人。 

    　　二营伤亡稍大一些，老何说牺牲五六十人，重伤七八十。” 

    　　“好啊！干得漂亮！” 

    　　杨远山十分开心。 

    　　以区区不到三百人的伤亡，拿下一个县城，哪怕苛刻如他，也挑不出任何毛病来。 

    　　毕竟小鬼子不是泥捏的！ 

    　　困兽犹斗，哪怕特务团炮火再猛烈，也不能完全避免伤亡！ 

    　　旁边韩阳连忙问： 

    　　“铁头，那缴获呢？ 

    　　这么重要的一个县城，有没有捞到啥好东西？” 

    　　“好东西？好像没啥。 

    　　三八大盖、拐把子、王八盒子、九二式重机枪什么的，各种破烂武器，缴获了一堆，我没让战士们具体清点。 

    　　炮弹倒是有一大批，我让各营根据需要，自己去领用了。 

    　　至于火炮什么的，全都是炸坏的，一门好的都没捞着。” 

    　　赵铁头皱眉回答。 

    　　倘若其他部队的同志，听到他这话，估计会跳起来，掐着他脖子喝问：啥时候三八大盖、九二式重机枪也成破烂了？ 

    　　你这说的是人话吗？ 

    　　不过韩阳却没对他的话有什么异议，而是十分失望地吐槽： 

    　　“这伙狗日的小鬼子，这么惨吗？ 

    　　他们仓库就连九二式步兵炮也没放几门？ 

    　　好歹也是一个旅团重兵防守的要害啊！ 

    　　真是穷酸！” 

    　　杨远山倒是不失望，笑着道： 

    　　“韩阳，你也不想想，小鬼子要是还有步兵炮，那还能不拿出来用吗？ 

    　　还放在仓库里，等着下崽儿？” 

    　　“哈哈，这倒是。” 

    　　韩阳尴尬一笑，搓了搓手。 

    　　“铁头，有没有缴获到粮食物资什么的？ 

    　　这些东西，对咱们现在来说，可比武器更重要啊！” 

    　　杨远山正色问。 

    　　他们从曲北县赶来这忻县，可就随身带了点干粮，要是缴获不到粮食，那战士们今晚就得饿肚子。 

    　　至于说派人回去运粮？ 

    　　那可太麻烦了，而且人吃马嚼的，损耗不小。 

    　　“有。我们发现了两个大的粮食仓库，一个全是一袋袋的白面。 

    　　估计有个大几万袋。 

    　　旁边还有上千箱小鬼子的牛肉罐头、清酒、饼干什么的。 

    　　另外一个仓库，就堆的是小米、高粱、黑豆什么的了。 

    　　估计少说也有个十几万斤。 

    　　猪肉、家禽、牲口什么的，数量不多。” 

    　　赵铁头连忙回答。 

    　　“这还差不多嘛。” 

    　　杨远山美滋滋地点头。 

    　　对他来说，狗系统不爆粮食，是最蛋疼的事了。 

    　　现在这两仓库粮食，应该也够全团放开肚子，吃两个月了。 

    　　“团长，我估计那些白面，是小鬼子从其他地方运来的军需。 

    　　暂且囤积在这忻县里。 

    　　至于那些小米高粱，应该是在这附近搜刮的。” 

    　　詹海山道。 

    　　“有可能。 

    　　不过不管那么多了，这些粮食到了咱们手里，就是咱们的。” 

    　　对杨远山来说，“别管黑猫白猫，抓到老鼠，就是好猫”。 

    　　“铁头，除了粮食，还有别的吗？” 

    　　杨远山又问。 

    　　“还有两三千件小鬼子军装，一大批布匹，各种财物、药品、被什么的。” 

    　　“不错不错。这些都是好东西啊，咱们都能用得上。 

    　　回头等老周来了，你就把东西交付给他，让他安排人运回栖霞镇去。 

    　　一点儿也不能少！” 

    　　“是！” 

    　　“铁头，现在你立刻回去，留下少量战士在城里维持秩序外，大部分人撤到城外树林休息。 

    　　告诉魏大勇和王喜奎，让他们整顿队伍，回我这边来。 

    　　另外，要动员城里的百姓帮咱们生火做饭。 

    　　你不是缴获那么多白面么？ 

    　　就让乡亲们给咱们做一批白面馒头！ 

    　　再把那些猪肉、家禽什么的，该杀的杀、该炖的炖，中午让战士们饱饱地吃上白面馒头、喝上肉汤！ 

    　　剩下的粮食，也全都做成干粮，咱们这仗还得打多久，也不好说，多备些干粮，总不会浪费。” 

    　　杨远山安排道。 

    　　“明白！” 

    　　赵铁头答应一声，就立刻去行动了。 

    　　…… 

    　　赵铁头刚走，王全发和李大河又匆匆赶来，向他们汇报了晋昌县那边的情况。 

    　　攻下晋昌县，得益于炮兵营的猛烈炮火和坦克连的掩护，他们两营的伤亡同样不大。 

    　　一共牺牲了不到一百五十人、重伤了二百来人，就全歼了小鬼子第9旅团第38步兵大队。 

    　　只不过缴获情况，就远远不如忻县这边了。 

    　　除了战场缴获了一个大队的轻武器外，就没缴获到多少有价值的东西。 

    　　粮食、布匹这些特务团急需的物资，也没多少。 

    　　让杨远山十分失望。 

    　　不过他一琢磨，就明白，小鬼子可能把大部分物资都囤积在忻县，准备通过正太路运输，所以才会这样。 

    　　因此，他也没有太在意。 

    　　同样安排两人回去，一边把战士们撤出到城外树林里休息，一边动员城里百姓，帮他们生火做饭。 

    　　…… 

    　　打发走营长们，杨远山就命令电报员： 

    　　“给赵家峪发报，汇报我特务团以伤亡600人的代价，彻底拿下了忻县和晋昌两县。 

    　　计划今日休整半天。 

    　　明天开始，主力对忻口关城发动进攻，偏师向东进攻五台县城。” 

    　　听他命令，詹海山连忙提醒： 

    　　“团长，同时两线作战，是不是不够稳妥？ 

    　　按魏连长侦察的情报来看，五台县里还有小鬼子一个步兵大队，并不好对付。 

    　　我建议，不如咱们先全力拿下忻口关城，然后再派两个营向东，去进攻五台。 

    　　到时候，不管小鬼子的援军来不来，咱们都进可攻、退可守。” 

    　　闻听这个想法，韩阳也点头附和： 

    　　“是啊，团长！ 

    　　咱们各营经过这么长时间的战斗，虽然建制还在，但人员已经损失不少了，还是稳妥一点吧！” 

    　　杨远山也不是听不进去意见的人，见他们俩意见一致，略一琢磨，也就点头道： 

    　　“行吧，那就先这样。” 

    　　随后对电报员修改命令道： 

    　　“告诉领导，我们明天的计划是，全歼忻口关城的小鬼子！” 

    　　电报员听他们这讨论，已然明白了他的意思，当即答应： 

    　　“是！” 

    　　随后准备坐下去发报了。 

    　　然而这时候，另一名电报员却忽然惊慌地摘掉耳机，站起来，向杨远山道： 

    　　“团长，高射炮一营冯营长汇报，他们的观察哨发现，东面空中，来了小鬼子大批飞机！” 

    　　“什么？大批飞机？ 

    　　狗日的，这肯定是小鬼子轰炸机。 

    　　快，立刻发报给各营，全力隐蔽，小心小鬼子轰炸！” 

    　　杨远山面色大变，立刻下令。 

    　　随后就冲出了山洞，向东面天空看去。 

    　　…… 

    　　今天天气极佳，碧空万里，因此杨远山轻松用望远镜，看到了东面天空中那密密麻麻的黑点。 

    　　这下子，他原本就十分难看的脸色，愈发难看了。 

    　　急忙大喊道： 

    　　“王野，快，让警卫营的战士也做好隐蔽。 

    　　狗日的小鬼子，一波来这么多轰炸机，真他娘的看得起咱们啊！” 

    　　不远处王野闻言，立刻大声接令，匆匆往山脚下冲去。 

    　　…… 

    　　约莫几分钟后，天空中原本那芝麻粒般大的黑点，变成了苍鹰一般，不知道什么时候凑到了杨远山身边的韩阳，小心地开口建议道： 

    　　“团长，这至少得有四十架轰炸机啊！ 

    　　估计是小鬼子的两个飞行战队了！ 

    　　双林他们肯定斗不过，不如让他们分散隐蔽吧？ 

    　　反正现在咱们的人应该已经基本撤出县城了，就算被轰炸，损失也不会太大。” 

    　　“不行！ 

    　　斗不过也得斗，要不然，这么多架轰炸机上的炸弹，就得全落到两座县城里。 

    　　咱们特务团的损失哪怕不大，但城里的老百姓，肯定是要遭殃的。” 

    　　杨远山态度坚决。 

    　　他很清楚，现在我军跟小鬼子，就是拼消耗的时候。 

    　　特务团的高射炮兵打光了，最多两三个月，就能培养出一批。 

    　　而小鬼子的飞机和飞行员丢光了，那可不是一时半会儿能培养起来的。 

    　　如果现在高射炮营那边，能把这四十多架飞机全给他揍下来，那估计未来至少半年，整个冀北地区的我军，都将不会受到小鬼子的飞机轰炸。 

    　　所以现在，是危机，也是机会！ 

    　　重创小鬼子陆军航空兵的机会！ 

    　　见韩阳面色凝重，似乎毫无信心，杨远山又给他打气鼓劲： 

    　　“韩阳，你小子也不要小瞧双林他们。 

    　　现在他们可是有足足45门高射炮的。 

    　　更别说，高射炮二营那边还有那么多机关炮，能帮他们敲边鼓了。 

    　　说不准，等会儿，你就看到小鬼子的飞机，跟下饺子一样，往地上掉呢！” 

    　　“哈哈，要是真这样，那冈村老鬼子可得气死了！ 

    　　丢了一个独立混成第9旅团不说，还赔上两个飞行战队。” 

    　　韩阳咧嘴一笑，面上的愁容也舒展开了。 

    　　冯双林的实力，他的确清楚。 

    　　收拾小鬼子轰炸机，也不是一回两回了。 

    　　杨远山点了点头，继续道： 

    　　“幸亏咱们动作够快，已经拿下了两县，并且把大部分战士们都撤出城休整了。 

    　　要不然，这一波轰炸，肯定得伤筋动骨了。” 

    　　他说着，都感觉有些唏嘘。 

    　　这回，魏大勇特战连发现的那个地道，真是帮了他们的大忙！ 

    　　随后他又对指挥部里喊： 

    　　“电报员，给我发报给冯双林和郭有庆，让他们防空时，讲究战术，减少自身伤亡。 

    　　别三下五除二把自己的人都拼光了！ 

    　　小鬼子的轰炸机从东面飞来，航程不短，燃油恐怕不会特别充足！ 

    　　拖延的时间越长，越有利于我们！” 

    　　“是！” 

    　　一名电报员大吼接令。 

    　　他虽然没出来看外面的情况，但也感觉到了巨大的压力。 

    　　…… 

    　　很快，小鬼子轰炸机就飞临到了晋昌县上空，开始主动分为两个编队，一个继续向忻县这边来。 

    　　另一个则直接在晋昌县上空盘旋，寻找有价值目标，俯冲投弹了。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　惊天动地的爆炸声中，晋昌县的城门楼子、城墙、城里高大的房屋，都遭受到了毁灭性的打击。 

    　　见小鬼子如此猖狂，设置在晋昌县和忻县之间的特务团高射炮一营阵地上，战士们俱都十分愤怒。 

    　　他们做好了一切开火准备，但营长冯双林却没有立刻命令他们，对着这些轰炸机开火，而是把注意力投向了飞往忻县的那一个编队。 

    　　此刻，这个飞行编队，正大摇大摆地在约莫4000米的高度，即将飞过他们的阵地。 

    　　冯双林用望远镜观察着情况，然后在心里默默地计算着高度和距离。 

    　　忽然，他猛然大吼下令： 

    　　“所有高射炮，方向正东，角度85度，五发急速射，开火！！！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第960章 这个特务团，真是我们的队伍吗？ 

    　　第960章 这个特务团，真是我们的队伍吗？ 

    　　就在小鬼子飞机来袭的时候，晋昌县东面的山路上，四名灰军装战士，正骑着马，风尘仆仆地向西面行来。 

    　　他们就是五台分区第3、第5和第9团派出来，跟特务团联络的侦察兵和通讯员。 

    　　路上，他们当然也看到了天空中飞过的小鬼子轰炸机，顿时个个面色大变。 

    　　领头的副排长顾大丰，当即大吼： 

    　　“同志们，小鬼子的飞机肯定是去轰炸特务团的！ 

    　　咱们赶紧加快速度，去通知他们隐蔽！” 

    　　随后狠狠地给了自己的爱马一鞭子，带头狂奔而去。 

    　　“是！” 

    　　其他几名战士也大吼一声，紧随其后。 

    　　然而战马再快，也不可能跟飞机相提并论。 

    　　等他们看到前方的晋昌县城墙时，就见得小鬼子轰炸机，已经在“下蛋”了。 

    　　密集的航空炸弹，仿佛老母猪下崽一般，一个接一个地往下落。 

    　　巨大的爆炸声，响彻天地！ 

    　　顾大丰见此，只能十分懊恼地怒骂： 

    　　“狗日的小鬼子铁鸟，飞得还真他娘的快！ 

    　　咱们差点把马跑坏，也没来得及。” 

    　　旁边一名战士点头： 

    　　“是啊，咱们要是有小鬼子的边三轮就好了！ 

    　　那玩意儿可比马跑得快，还不费力。” 

    　　忽然，旁边一名战士惊喜地喊： 

    　　“排长你看，那是什么？” 

    　　顾大丰闻言，连忙拿眼一瞧，顿时就看到无数炮弹，从地面上窜起来，迅猛无比地朝着小鬼子的飞机轰去。 

    　　他当即惊喜地喊： 

    　　“这是高射炮！！！ 

    　　好家伙，特务团也太厉害了，居然有这么多高射炮！ 

    　　小鬼子飞机这下惨了，肯定会被揍得落流水！！！” 

    　　听他这话，他身后的那三名战士，也是喜笑颜开，连声道： 

    　　“那太好了！ 

    　　就得把小鬼子的这些混蛋铁鸟都揍下来！” 

    　　…… 

    　　说笑几句，顾大丰就带着他们继续往前。 

    　　很快行至晋昌县西面约莫5公里的位置，前面的草丛里忽然钻出一个人，端着一条九成新的三八大盖，对着他们大吼： 

    　　“站住，你们是哪个部分的？ 

    　　来这里干什么？” 

    　　顾大丰等人完全没想到，草丛里，居然还蹲着个人。 

    　　当场被吓得面色大变，勒住战马，就准备摸枪。 

    　　但下一秒，他们就看到眼前这人，虽然头上戴着青草编成的简陋草帽，但身上穿的，也是和他们一样的灰军装，顿时松了口气。 

    　　知道是自己人，顾大丰连忙带着众人跳下马来，自我介绍道： 

    　　“同志，我们是五台分区的通讯员，我是第3团侦察连一排副排长顾大丰。 

    　　这几位是第5团的张满油和祁二牛，第9团的于昌禄。” 

    　　那名带着草帽的战士听到他们的身份，并未放松警惕，而是要他们掏出自己身上的证明文件，仔细检查了一番，这才确认了他们的身份。 

    　　自我介绍说是特务团三营的哨兵乔健。 

    　　顾大丰闻听他就是特务团的人，也惊喜不已，连忙说明了求见杨远山的来意。 

    　　乔健点了点头，就安排道： 

    　　“你们骑上马跟我来吧！ 

    　　我们团长还在西面。” 

    　　说完，他走到远处的草丛里，扶起一辆自行车，翻身上车，就往禹王岭方向骑行。 

    　　顾大丰四人，见了这东西，眼睛都直了。 

    　　他们都是五台地区的农民参军的，可没见过这年头、大城市里才有的自行车啊！ 

    　　忍不住惊奇地问： 

    　　“乔同志，你们这个铁车子，叫什么名字？ 

    　　这怎么两个轮子就能走呢？” 

    　　乔健闻言，面上瞬间浮现出几分得意，连忙回答： 

    　　“这个叫自行车，只要用脚蹬起来，它就能走。 

    　　可比战马好用多了，也不吃粮、不吃草的！ 

    　　只要你有力气，能一口气蹬到老家去呢！” 

    　　“好家伙！还有这么好的东西？？？ 

    　　自行车？这名字真是准准的，自己就能走！” 

    　　祁二牛满脸艳羡。 

    　　而顾大丰则是赶紧追问： 

    　　“乔同志，这自行车肯定很贵吧？ 

    　　你们团有几辆？ 

    　　怎么就给你配了一辆？” 

    　　“这玩意儿，听说在大城市里有得卖，最少都得七八十块大洋一辆，贵的，甚至要一百多呢！ 

    　　不过在我们团，就多的是了，少说得有两三千辆了。 

    　　别说我了，所有哨兵、通讯员啥的，都能用上。” 

    　　乔健得意地回答。 

    　　“什么？一百多大洋一辆，你们有两三千辆？？？ 

    　　你们怎么弄来的？” 

    　　顾大丰还以为自己听错了，眼珠子都快瞪出来。 

    　　这特务团，也太阔气了吧？ 

    　　随随便便装备点自行车，就轻轻松值几十万大洋？ 

    　　简直恐怖如斯啊！ 

    　　问题是，有这几十万大洋，买枪、买炮不好吗？ 

    　　买什么自行车啊！ 

    　　弄点骡子、战马啥的，不能骑吗？？？ 

    　　“嘿嘿，当然是捡的啊。” 

    　　乔健笑着回答。 

    　　“什么？捡的？？？ 

    　　这怎么可能？” 

    　　顾大丰四人目瞪口呆，完全不敢相信。 

    　　…… 

    　　一路走，顾大丰四人，就一路好奇地询问起特务团的各种情况。 

    　　乔健倒也有几分警觉，没有透露什么重要情报，只捡些不重要的情况，胡乱炫耀了一番。 

    　　但就这，也惹得他们惊叫连连，深感这回真是长见识。 

    　　而就在他们赶往禹王岭的路上，众人也不断看到小鬼子的轰炸机，被特务团的高射炮给打下来。 

    　　顾大丰等人忍不住不时叫好，大感痛快。 

    　　小鬼子的飞机，以往可没少欺负他们啊！ 

    　　他们五台分区的部队，可没谁有高射炮，遇到小鬼子飞机轰炸，最多也就是弄点重机枪对空射击，基本是徒劳无功、浪费子弹。 

    　　大多数时候，看到小鬼子飞机来了，他们都只能放弃自己的任务，仓皇逃进树林躲藏。 

    　　被炸死的同志，可谓不计其数！ 

    　　乔健见他们这模样，自然是免不了在心里吐槽他们，少见多怪。 

    　　暗道：打下几架飞机而已，对我们特务团来说，算个什么？ 

    　　我们团打下来的飞机，没有三百也有两百了！ 

    　　…… 

    　　就在他们这一行五人，在向着禹王岭行军的时候，天空中，小鬼子的飞机也不知是丢光了炸弹、还是被特务团高射炮营的凶猛打击给吓坏了，抑或者是燃油即将耗尽。 

    　　总而言之，他们还剩下的15架飞机，终于是冒着滚滚黑烟，开始向东面返航了。 

    　　许多特务团的战士们见了，自然是兴奋地跳起来大声欢呼。 

    　　很多人嘴里还忍不住骂骂咧咧： 

    　　“小鬼子，有种别跑！” 

    　　“狗娘养的，继续打啊，看俺们的高射炮营的同志，不揍死你们！” 

    　　“怕死的怂货，下次再敢来，保管让你们全都掉下来变死鸟！” 

    　　…… 

    　　顾大丰从怀里摸出一块半旧的怀表，看了看时间，忍不住惊叹地对乔健道： 

    　　“乔同志，你们这高射炮部队，也太厉害了！ 

    　　居然区区半小时，就能赶走这么多小鬼子飞机！” 

    　　乔健得意一笑： 

    　　“这算啥？我们团可是有两个高射炮营的！ 

    　　加在一起，那高射炮都有六七十门！ 

    　　每次行动，都得大批骡马拖拽呢！” 

    　　“什么？六七十门高射炮？ 

    　　那不是两个营吧？ 

    　　说两个高射炮团，也一点问题没有啊！” 

    　　顾大丰几人的嘴巴，张得大大的，感觉自己的三观又被颠覆了。 

    　　几人心里都在想：这个特务团，真是我军的队伍吗？ 

    　　他们哪来这么多高射炮？ 

    　　还有炮弹又从哪儿来？ 

    　　刚刚这一通防空大战，至少也打了几万发炮弹出去了吧？ 

    　　…… 

    　　此刻禹王岭这边。 

    　　禹王岭上，杨远山见小鬼子的轰炸机终于撤了，心里也是长长地松了一口气。 

    　　随后就命令王野，率警卫营出动，去帮助高射炮营那边抢救伤员。 

    　　而他自己，则是一屁股坐到地上，闭目查看起刚刚系统又给了自己多少门高射炮。 

    　　“击杀小鬼子飞行员*50，奖励博福斯40毫米高射炮*50，炮弹50万发。” 

    　　“击杀小鬼子航空兵少佐*4，奖励苏罗通st-5机关炮*16，炮弹16万发。” 

    　　虽然只有区区两条奖励消息，但杨远山还是十分兴奋。 

    　　50门高射炮，16门机关炮，这下子，只要自己的高射炮营还有人，瞬间又能恢复成兵强马壮的两个高射炮营了！ 

    　　而且一战干掉小鬼子27架飞机，54名飞行员，冈村老鬼子怎么着都得气得吐血了。 

    　　这可是相当大的损失！ 

    　　甚至不比损失一个满编旅团小。 

    　　毕竟，普通步兵旅团的组建成本，根本跟航空兵没法比！ 

    　　不过，这也就是这个年代，航空兵还没有像后世那样，贵到离谱。 

    　　要不然，损失这么多飞行员和飞机，怕是比损失几个满编师团还要惨。 

    　　…… 

    　　看完系统奖励，杨远山并没有将这些炮立刻拿出来。 

    　　而是准备先等等高射炮营那边的消息再说。 

    　　别拿出了一大堆炮，没炮手去使，那就抓瞎了。 

    　　不过，还没等那边的情况汇报上来，张小河就跑过来汇报： 

    　　“团长，我们的哨兵，遇到了4名从五台分区过来的通讯员，他们说是来找您的。” 

    　　杨远山瞬间明白，这估计是李云龙拼命催上面，所以五台分区的队伍在匆匆赶来，提前派人来联络。 

    　　心里自然十分感动。 

    　　李云龙这家伙，虽然喜欢打劫自己的装备，但对自己的关爱，也是没话说的。 

    　　他连忙下令： 

    　　“快把人请上来。” 

    　　“是！” 

    　　张小河答应一声，转身就往山下跑。 

    　　杨远山也站起身来，走进指挥部，把消息同步给了里面的韩阳和詹海山。 

    　　两人闻听五台分区有同志来了，俱都十分兴奋。 

    　　他们都能猜到，这肯定是上级给他们派援军来了。 

    　　有帮手和孤军奋战，哪个更有安全感，当然不用想都知道。 

    　　…… 

    　　三人在指挥部里，一边聊天，一边等着。 

    　　没多久，顾大丰四人就被张小河带进了指挥部。 

    　　杨远山连忙笑容满面地招呼： 

    　　“几位同志，我是特务团团长杨远山。 

    　　辛苦你们赶来了。” 

    　　顾大丰四人，见杨远山居然如此年轻，自然惊讶无比。 

    　　但更让他们震惊的是，这山洞里，居然有两部电台，由电报员操作着，正在“滴滴答答”地发报。 

    　　旁边还有人满头大汗地摇着发电机，给这两部电台供电。 

    　　四人均想：好家伙！果然是“天下第一团”！ 

    　　连咱们分区所有主力团都没有的电台，居然都随随便便，就有两部！ 

    　　而且还敢这么放肆地随便使用！ 

    　　简直比咱们分区还阔气！ 

    　　他们几人的眼神里，都忍不住露出几分羡慕之色。 

    　　在这样的队伍里当兵，想必才是神仙日子吧。 

    　　连忙一边向杨远山敬礼，一边自报姓名，道明来意。 

    　　杨远山跟他们寒暄一番，闻听五台分区第3团、第5团和第9团，为了减轻他们的压力，正凭借简陋的装备，佯攻五台县城，不禁眉头大皱，担心他们伤亡惨重。 

    　　连忙询问了一番细节之后，感慨万千地道： 

    　　“多谢你们各团的同志啊，帮了我们的大忙！” 

    　　他这话，感谢是真，帮忙啥的，那自然是说给顾大丰等人听听而已。 

    　　五台县城的小鬼子，要是敢杀出城来，找特务团的麻烦，那杨远山可得偷着乐。 

    　　毕竟在城外野战，消灭这一个大队，可比攻城消灭容易多了。 

    　　顾大丰见他道谢，连忙摆手： 

    　　“杨团长客气了，都是兄弟部队，是应该的。” 

    　　…… 

    　　从顾大丰这边获取了不少有用的信息后，杨远山见没什么想问的了，也就示意张小河带他们下去休息： 

    　　“顾同志，你们先下去休息一会儿。 

    　　我们需要商量一下，然后再麻烦你们带信回去。” 

    　　“是！” 

    　　顾大丰又敬了个军礼，就跟着张小河走了。 

    　　…… 

    　　目送他们出去后，杨远山这才扭头问韩阳和詹海山： 

    　　“你们怎么看？” 

    　　韩阳明白，杨远山问的是原本想要先拿下忻口关城，再进攻五台县城的计划，要不要修改。 

    　　当即满脸兴奋地回答： 

    　　“团长，我觉得这是咱们的机会！ 

    　　应该立刻出手，跟五台分区的部队一起，拿下五台县，然后再转身回来，收拾忻口关城的小鬼子。” 

    　　“团长，我倒是觉得没必要。 

    　　反正五台分区的同志，也只是佯攻而已，不会有太大的伤亡。 

    　　咱们还是应该先拿下忻口关城再说。 

    　　毕竟拿下这里，有利于抵挡小鬼子从北面赶来的援军。 

    　　而且，咱们的作战计划也已经上报给上级了，要是随意改动，怕也不太好。” 

    　　詹海山提出了不同意见。 

    　　杨远山心里有点难以抉择，不禁眉头微皱。 

    　　两人的说法，都有道理。 

    　　那么，是该冒险，还是该苟一手呢？ 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第961章 我一个团长，需要向你汇报？ 

    　　第961章 我一个团长，需要向你汇报？ 

    　　禹王岭，特务团临时指挥部里。 

    　　就在杨远山十分纠结该如何决策的时候，一名原本在角落里忙活的作战参谋，忽然兴奋地站了起来，向他汇报： 

    　　“团长，我发现了一份重要情报！” 

    　　河底村之战后，杨远山交待周宪培，安排些聪明伶俐、识字的战士，跟着俘虏的几名二鬼子翻译学习小鬼子话。 

    　　一段时间后，就有不少战士学得不错，被杨远山分配到了各营，方便作战抓获俘虏后审问情报。 

    　　而其中最优秀的，就是眼前这年轻人卢涛。 

    　　他不仅会说，还会看、会写！ 

    　　对于这种人才，杨远山当然不会错过，立刻就将他提拔为了自己的作战参谋。 

    　　先前从忻县回到禹王岭后，他就把从小鬼子第9旅团旅团部里弄回来的文件，都让这厮仔细翻阅、查找，试图找出点重要情报来。 

    　　没想到，现在还真有收获。 

    　　杨远山连忙惊喜地问： 

    　　“什么情报？” 

    　　“是一封电报！ 

    　　前两天从小鬼子的第一军司令部发给第9旅团的。 

    　　内容是说：他们已经从驻蒙屯驻军那边，调集了独立混成第2旅团南下，准备支援忻口，要求第9旅团稳守忻口地区，等待他们到位。 

    　　而除了第2旅团外，后续还有第26师团也会赶到。 

    　　到时候，他们这一个师团和一个旅团，会一起南下，剿灭我们！” 

    　　卢涛兴奋地回答。 

    　　翻了半天的文件，他早都感觉无聊透顶了。 

    　　现在能找到点有用的东西，总算不枉费他差点把眼睛都看瞎！ 

    　　“好家伙！ 

    　　一个旅团和一个师团，这兵力不算少啊！” 

    　　杨远山原本就紧锁的眉头，更加皱成了一个“川”字。 

    　　韩阳二人的脸色，也是瞬间难看至极。 

    　　以特务团目前的实力，想硬抗这3万人的敌军，显然是不可能的。 

    　　于是，他们都拿眼看向杨远山，想看他会做出什么决断。 

    　　只见杨远山在指挥部里走了两圈之后，终于坚定地开口： 

    　　“我决定，还是先拿下忻口关城！ 

    　　同时，派两个炮兵连去帮助五台分区的同志，直接攻占五台县城！” 

    　　没错，既然敌人援军很快就来，那杨远山就决定，既要又要！ 

    　　快速吃完肉了，跑路！ 

    　　韩阳和詹海山见他做出了决定，也不再阻拦，而是跟他一起商量起了具体的部署。 

    　　…… 

    　　话说张小河，他奉杨远山的命令，带着顾大丰几人，走到山洞外面休息。 

    　　见这几名同志一路行来，身上的军装都是汗湿的，肚子也发出咕咕的响声，当即一边招呼他们找了几块石头坐下，一边道： 

    　　“顾同志，你们在这里坐会儿，我去帮你们拿点吃的来。” 

    　　说罢就匆匆而去。 

    　　祁二牛看着他的背影，忍不住好奇地问顾大丰： 

    　　“顾排长，你说特务团的人会给俺们拿什么吃的来？ 

    　　俺都快饿死了。” 

    　　顾大丰取出自己的水壶喝了点水，摇了摇头道： 

    　　“我不知道。 

    　　应该怎么着也能给咱弄点棒子面窝窝头来吧？ 

    　　看这特务团装备这么好，军装这么新，伙食应该不会差。” 

    　　“那可太好了，有棒子面窝窝头吃，俺能乐死哩！” 

    　　祁二牛暴露出了自己的吃货本色。 

    　　…… 

    　　片刻后，张小河拿着一只箩筐、提着一只木桶回来了。 

    　　“顾同志，来吃点东西、喝点水吧！ 

    　　等会让团长有命令的话，还得辛苦你们赶回去报信。” 

    　　顾大丰等人看着箩筐里的东西，忍不住狂吞口水： 

    　　“张同志，你们的伙食，就这么好吗？” 

    　　只见那箩筐里，是一摞比脸还大的二合面面饼子，和四个牛肉罐头。 

    　　那木桶里，则是一桶清水。 

    　　闻听他们的话，张小河一脸不屑地回答： 

    　　“这也算好？ 

    　　这干面饼子，又干又硬。 

    　　小鬼子这牛肉罐头里，也没啥正经牛肉，都是碎渣和一点肉汤啥的，也就比咸菜疙瘩好吃点儿。” 

    　　听得如此回答，众人顿时十分无语。 

    　　心里都在疯狂吐槽：好家伙，你们特务团，居然连这么白的二合面面饼和牛肉罐头，都嫌弃了，也太过分了吧？ 

    　　我们五台这边，可是一年有好几个月，都得吃黑豆野菜粥啊！ 

    　　这时候，张小河还没意识到自己的话已经十分扎心了，继续惋惜地道： 

    　　“顾同志，你们来得不巧，正好遇上小鬼子飞机轰炸。 

    　　要不然，今天中午，咱们本来有软乎乎的白面馒头吃，有暖呼呼的肉汤喝的。 

    　　那肉，听说都是缴获的新鲜猪肉和鸡鸭鹅啥的呢！” 

    　　顾大丰等人闻言，嘴里忍不住疯狂分泌唾液。 

    　　鲜肉汤啥的，他们过年也难得喝上一口啊！ 

    　　心里对小鬼子飞机的痛恨，不禁又加了三分。 

    　　暗骂：该死的小鬼子，坏了俺打牙祭的机会！ 

    　　但嘴上却还是连声道： 

    　　“没事没事，这饼子和罐头，就很不错了！” 

    　　说着，各自拿起一张饼，狠狠地咬一口，顿觉一股浓郁的麦香在嘴里炸开，幸福感爆棚。 

    　　至于那牛肉罐头，他们所有人都舍不得吃，往兜里一揣，准备带回去给伤员。 

    　　…… 

    　　等他们四人吃完饭，杨远山就将领头的顾大丰叫进去，安排道： 

    　　“顾同志，感谢你们三个团帮我们佯攻五台县城，牵制小鬼子。 

    　　不过我杨远山的性格是：要么不打，一旦打了，就得狠狠地消灭小鬼子。 

    　　所以，我想请你回去帮我通报你们三个团的团长，改佯攻为强攻，彻底拿下五台县城！” 

    　　“什么？强攻？ 

    　　杨团长，这不可能！！！” 

    　　顾大丰瞬间急眼了。 

    　　连忙摆手拒绝。 

    　　“怎么不可能？你们三个团有多少人？” 

    　　杨远山问道。 

    　　我军的团，人数从几百人到几千人都有。 

    　　如果这三个团分别只有几百人，那要强攻五台县城，的确是白白送死，不太可行。 

    　　但他觉得，五台分区作为我军最早的根据地之一，许多大佬坐镇，不可能只有这点实力。 

    　　“我们第3团人最多，约莫有1800人，第5团和第9团人数略少，每团约有1100人。” 

    　　顾大丰回答。 

    　　“那三个团一起，不就是4000人么？ 

    　　我的人已经侦察过了，小鬼子在五台县城里，只有一个满编大队，千余人。 

    　　重武器方面，只有2门九二式步兵炮和12挺九二式重机枪而已。 

    　　你们4000人对对方1000人，优势很明显啊！” 

    　　杨远山隐约猜到，顾大丰之所以觉得强攻五台县城不现实，大概率是因为他们的武器装备太差。 

    　　果然，顾大丰有点着急了，听他说完，就激烈地回怼： 

    　　“杨团长，我们虽然有4000人，但长枪都做不到每人一条，子弹更是匮乏，平均每人不到8发！ 

    　　就这，还大部分都是我们根据地兵工厂出产的复装子弹，距离远了，根本打不准！ 

    　　至于火炮，倒是有十几门飞雷炮，但炸药包也不多，要完成佯攻的目标，怕是就要消耗光。 

    　　要伏击小鬼子小部队也就罢了，强攻一个满编大队驻守的县城，那根本是痴人说梦！” 

    　　听他这么一说，杨远山丝毫不介意，微微一笑道： 

    　　“这个问题很简单解决。 

    　　我们团拿下了忻县和晋昌县，缴获了不少武器。 

    　　你回去汇报下，让你们三个团都派人来搬运。 

    　　我保证让你们，不仅能人手一条枪、上百发子弹，还有轻重机枪、掷弹筒使！” 

    　　“什么？人手一条枪、上百发子弹？ 

    　　还有轻重机枪、掷弹筒？？？ 

    　　杨团长，您没开玩笑吧？” 

    　　顾大丰差点以为自己听错了。 

    　　五台根据地兵工厂的厂长、甚至是总部后勤的张主任，也不敢说这话吧？ 

    　　“当然没有。 

    　　你们几个团出手帮我们特务团打仗，这点装备不算什么。” 

    　　杨远山摆了摆手，一副壕无人性的样子。 

    　　顾大丰感觉他简直是地主老财，肥得流油！ 

    　　强行克制住内心的激动，大脑飞速运转，还是摇头道： 

    　　“杨团长，就算我们装备齐全，没有火炮，要强攻县城，伤亡还是会很大！ 

    　　您应该也知道，要在小鬼子的重机枪扫射下，用炸药包炸开城门，得牺牲多少同志！ 

    　　而且小鬼子在城门外，还修建了炮楼和碉堡，我们要想靠近城门，还得先解决这些炮楼和碉堡。” 

    　　“我会派两个炮兵连去支援你们！ 

    　　有他们在，小鬼子的重机枪什么的，统统只有被炸掉的命！” 

    　　杨远山斩钉截铁。 

    　　“两个炮兵连？装备迫击炮吗？ 

    　　杨团长，这恐怕也起不了什么太大的作用吧？ 

    　　小鬼子的碉堡坚固无比，迫击炮根本炸不开。 

    　　而且他们还有步兵炮，射程更远！” 

    　　顾大丰还是有些犹疑。 

    　　“迫击炮？怎么可能？ 

    　　我这两个炮兵连，一个装备12门九二式步兵炮。 

    　　一个装备四五十门57毫米无后坐力炮。” 

    　　杨远山不经意间又凡尔赛了一把。 

    　　当即就让顾大丰满脸的怀疑人生： 

    　　“什么？12门步兵炮？ 

    　　四五十门57毫米炮？？？ 

    　　这……这真的只是两个连？” 

    　　他虽然不知道无后坐力炮是什么炮，但听到57毫米口径，就知道这些东西，绝不是掷弹筒这种小玩意！ 

    　　…… 

    　　将顾大丰打发走，杨远山当即对电报员下令： 

    　　“发报给王全发和赵铁头，把晋昌和忻口两县缴获的武器装备，全都搬运到晋昌县南面的树林去。 

    　　另外，命令五营炮兵连连长刘长顺，来我这里一趟。” 

    　　“是！” 

    　　电报员答应一声，坐下就开始发报。 

    　　杨远山想到自己答应给五台分区那三个团的武器弹药，可能战场缴获的还不够用，又心念一动，往那片树林里，扔下了一批各式子弹和掷弹筒、掷榴弹什么的。 

    　　…… 

    　　刚忙活完这事，指挥部门口又闯进来两个人，向杨远山敬礼： 

    　　“报告！团长！” 

    　　杨远山拿眼一瞧，就见得是高射炮一营的营长冯双林，和高射炮二营营长郭有庆一起来了。 

    　　连忙急切地问： 

    　　“你们怎么来了？营里伤亡怎么样？” 

    　　这时候，他又看到冯双林头上缠着纱布，而郭有庆则是左臂挂彩，连忙又补一句： 

    　　“怎么你们俩也都受伤了？ 

    　　这么不小心？” 

    　　两人苦笑着解释： 

    　　“团长，都是皮外伤！ 

    　　这回小鬼子的警惕性也高，炸弹也太密集，我们虽然躲在齐胸深的防炮洞里，还是没躲过弹片。” 

    　　杨远山从纱布上渗出的血迹就知道，他们伤的不算轻，不禁十分心疼，连忙让他们找石头坐下。 

    　　然后问道： 

    　　“说说伤亡情况吧，双林先来。” 

    　　冯双林点了点头，当即回答： 

    　　“团长，我们营还剩4门高射炮了，战士牺牲了357人，重伤126人。 

    　　现在营里，还能战斗的，只有600多人了。” 

    　　几十公斤的航弹轰炸下，大部分战士都是直接牺牲，所以重伤人数，才会只有牺牲的三分之一。 

    　　“600多人？ 

    　　一个1500人的营，不到一周时间，打到600多人了，伤亡不可谓不惨重啊！” 

    　　杨远山唏嘘不已。 

    　　41门高射炮丢了也就丢了，他不在乎，但这些熟练炮手牺牲了，可是真肝疼！ 

    　　冯双林脸上也全是哀戚，眼泪都恨不得滚下来。 

    　　哽咽着道： 

    　　“团长，我的三连长柳长寿，牺牲了！” 

    　　“什么？柳长寿？” 

    　　杨远山瞬间想起了曾经自己攻打水泉煤矿时，正是柳长寿带着机关炮，跟自己一起去的。 

    　　那时候，他也受了重伤，但最终熬过来了。 

    　　没想到今天，还是牺牲在了小鬼子的航空炸弹下！ 

    　　他忍不住眼眶发红地道： 

    　　“我们对不起他爹娘啊！ 

    　　他们给他起名‘长寿’，没想到还是没能让他长命百岁，如此年轻就牺牲了。 

    　　双林，你知道他的老家是哪里的吧？ 

    　　回头我亲自写封道歉信，安排人给他爹娘送去。” 

    　　冯双林闻言，再也绷不住了，热泪滚落，声音颤抖着道： 

    　　“团长，他爹娘，已经被小鬼子给杀害了。 

    　　长寿的家里，就剩下他这么一根独苗，所以才来参军的！” 

    　　杨远山闻言，当即怒吼： 

    　　“狗日的小鬼子！！！” 

    　　…… 

    　　好半晌之后，杨远山才控制住了自己内心悲愤交加的情绪，拍了拍冯双林的肩头，扭头问郭有庆： 

    　　“有庆，你们高射炮二营的情况呢？” 

    　　“只剩下两门苏罗通机关炮了，其他的，全没了。 

    　　不过我们的人员伤亡轻一点，只牺牲了246人，重伤97人。 

    　　但是，由于我们之前在曲北县就伤亡了几百人，所以现在全营，也只剩下700多人。” 

    　　郭有庆回答。 

    　　又是一个伤亡过半。 

    　　杨远山自然没办法不心疼。 

    　　不过现在两个营，合在一起，还有1300多人，他也稍微放下了心。 

    　　知道自己的部队，还没有彻底失去防空能力。 

    　　小鬼子飞机再赶来，他们还能一战！ 

    　　心思百转之间，他当即对冯、郭二人道： 

    　　“双林、有庆，小鬼子既然这么大规模来轰炸咱们，肯定不可能只有这第一波。 

    　　所以你们还是不能撤下来休整。 

    　　我希望你们稍后回去后，立刻整顿队伍，准备后续的作战。” 

    　　“是！团长。” 

    　　两人齐声答应，随后又提醒： 

    　　“不过我们现在只剩下这几门炮，可管不了什么用了。” 

    　　“炮，我已经让人运来，放在这禹王岭东面的一个山谷里了，你们整顿好队伍，自己去搬运就好。 

    　　先前你们运输火炮的骡马，没被小鬼子给炸死吧？” 

    　　杨远山心念一动，就将系统刚刚奖励的50门博福斯40毫米高射炮，和16门苏罗通st-5机关炮扔在了禹王岭东面的山谷里。 

    　　“当然没有，我们提前都藏好了这批骡马。” 

    　　冯双林兴奋地回答。 

    　　有炮，他就不怕小鬼子轰炸机。 

    　　大不了就是继续对耗！ 

    　　谁怕谁啊！ 

    　　“那就好，赶紧行动吧。 

    　　对了，伤员往杏树坡送，而烈士遗体，你们也别忘了清理出来。 

    　　先放到隐蔽处，回头等老周来了，我让他动员老乡帮忙抬回去。” 

    　　“是！” 

    　　两人大声接令，随后就快步行去了。 

    　　等他们一走，旁边韩阳就好奇地问： 

    　　“团长，你啥时候安排人运了高射炮来的？” 

    　　杨远山心虚地白了他一眼，喝问道： 

    　　“特务团团长是谁？” 

    　　“是杨远山！” 

    　　韩阳神情一凛。 

    　　“那我需要向你韩阳汇报吗？？？” 

    　　“不！不需要！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第962章 添油战术，也不能这么玩啊！ 

    　　第962章 添油战术，也不能这么玩啊！ 

    　　半个多小时后。 

    　　特务团五营炮兵连连长刘长顺气喘吁吁地跑来： 

    　　“团长，你找我？” 

    　　杨远山点了点头，示意他先找地方坐，然后对门口招呼： 

    　　“小河，去把楚坤给我叫来。” 

    　　不一会儿，楚坤跑了进来： 

    　　“团长！” 

    　　杨远山示意他也坐下，然后对他们两人道： 

    　　“我有个任务，要交给你们两个连，有信心完成吗？” 

    　　“保证完成任务！” 

    　　两人立刻起身，拍胸脯大吼。 

    　　声音震得杨远山耳朵里都嗡嗡的。 

    　　“好，有信心就好。 

    　　这样，稍后你们两个连，优先吃午饭，然后带好火炮和炮弹，向东前往五台县城，对城里的小鬼子发动进攻，给我拿下城池！” 

    　　“什么？拿下五台县城？ 

    　　没有步兵跟我们一起吗？ 

    　　就靠我们两个炮兵连？” 

    　　两人都皱起了眉头。 

    　　打仗他们不怕，但是杨远山这任务，似乎有点过于不靠谱了。 

    　　虽然他们的战士，大部分都装备有二十响盒子炮，但要靠这玩意儿攻城，那可就是拿战士们的性命开玩笑了。 

    　　“当然不只是靠你们两个炮兵连。 

    　　五台分区那边有三个步兵团，一共4000人，正在佯攻五台县城，你们赶到，就是为他们提供炮火支援。” 

    　　杨远山笑着解释。 

    　　一听有三个团已经在干活，刘长顺和楚坤顿时松了一口气，信心满满地道： 

    　　“那就没问题了，我们保证好好地收拾小鬼子！” 

    　　“嗯，你们都是打老了仗的人了。 

    　　我也不多跟你们废话了。 

    　　我就一个要求：能用炮弹解决问题，就不要让兄弟部队的同志用人命去填！ 

    　　你们得发挥风格，让他们看看，我们特务团是怎么打仗的！ 

    　　明白吗？” 

    　　“明白！” 

    　　两人齐声大喝。 

    　　“好！立刻下去准备吧，准备好就立刻行动，不必再请示。 

    　　炮弹记得带足了。” 

    　　杨远山拍拍两人肩膀，叮嘱道。 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　中午12点。 

    　　小鬼子这场轰炸造成的损失，算是彻底清点出来了。 

    　　除了高射炮营承受了最惨重的伤亡外，晋昌县城里，也承受了不少伤害。 

    　　上百间房子被炸塌，几百名百姓伤亡。 

    　　而忻县这边，除了东面城门楼子被彻底炸塌外，城里房子也塌了十几间，死了几十名百姓。 

    　　收到汇报后，杨远山自然是命令战士们，全力清理倒塌的房屋、救治伤员、拿出缴获的大洋来救济受损的百姓。 

    　　…… 

    　　而冯双林和郭有庆两人，把各自营里的事情料理明白后，就带着人去到禹王岭东面的山谷里，寻找杨远山说的高射炮。 

    　　然后，他们就惊呆了。 

    　　——那一门门崭新的火炮，一眼望不到头！ 

    　　郭有庆忍不住对冯双林感慨： 

    　　“老冯，团长也太厉害了！ 

    　　这么多炮，咱们两个营可以轻松恢复实力啊！” 

    　　冯双林点了点头： 

    　　“团长的厉害还用说？ 

    　　这两年，咱们跟着团长打了多少胜仗了？” 

    　　“哈哈，这倒是。 

    　　我就没见过团长这么厉害的，听都没听过！” 

    　　郭有庆哈哈大笑。 

    　　随后两人就赶紧清点这里的火炮和炮弹数量了。 

    　　不一会儿，先清点完的郭有庆就跑来问冯双林： 

    　　“老冯，我这边一共是16门那个什么苏罗通机关炮。 

    　　你的高射炮有多少门？” 

    　　“我这里一共50门。” 

    　　冯双林满脸的不可思议。 

    　　先前他们营一共45门高射炮，他就已经觉得，相当夸张了。 

    　　——毕竟他们只是一个营！ 

    　　结果刚刚被小鬼子一通轰炸之后，只剩下4门。 

    　　可没想到，不到2个小时，他们又能膨胀成54门！ 

    　　这特么，简直比吹气球还快。 

    　　他觉得，倘若自己是小鬼子的航空兵指挥官，怕也要怀疑人生。 

    　　你特么就是从后方兵工厂补给，那也不能这么几个小时就补给到位啊！ 

    　　…… 

    　　闻听这里，居然有高达50门博福斯40毫米高射炮，郭有庆忍不住倒吸了一口凉气，满脸艳羡地道： 

    　　“好家伙，老冯，你这把真是发财了啊！ 

    　　你们营一下子54门高射炮，简直强到离谱！ 

    　　小鬼子要是再敢一二十架飞机来找茬，恐怕你们一个营就能轻松收拾他们。” 

    　　冯双林闻言，也是忍不住微微一笑，但随后就十分烦恼地嘟囔： 

    　　“我现在有点头痛人手不够啊！ 

    　　你们营还好，算上这些新到的苏罗通机关炮，也就18门炮。 

    　　你们现在700多人，应该能耍得过来。 

    　　但我们营600多人，要操作54门高射炮，可有点捉襟见肘了。 

    　　但凡稍稍受到点损失，弹药手都他娘的不够啊！” 

    　　郭有庆微微颔首： 

    　　“这倒是。 

    　　要不老冯，我给你临时调200人过去吧？ 

    　　然后你要还不够的话，就找团长，从步兵营里，给你抽一两百个弹药手，应该也差不多了。” 

    　　“那太好了。 

    　　老郭，多谢了！” 

    　　冯双林连忙道谢。 

    　　郭有庆给他200人，那他高射炮一营能恢复到800多人，要操作54门高射炮，虽然还有些紧张，但也勉强能具备基本的战斗力了。 

    　　…… 

    　　商量完毕，两人就赶紧带着人，赶着骡马，把火炮拖拽到他们刚刚新找好的高射炮阵地去，准备继续战斗。 

    　　…… 

    　　京城。 

    　　小鬼子方面军司令部。 

    　　田边盛悟收到京城机场打来的电话，顿时面色狂变。 

    　　急匆匆跑去找冈村次宁： 

    　　“司令官阁下！ 

    　　我们派出去轰炸土八路之特务团的两个飞行战队回来了。” 

    　　冈村次宁看他脸上的表情，就知道肯定又是坏消息，不禁心头涌现出一丝阴霾。 

    　　沉声问道： 

    　　“战果如何？ 

    　　是否已将忻县和晋昌县夷为平地，将那些该死的土八路全都消灭了？” 

    　　田边盛悟苦涩地摇头： 

    　　“并没有。而且——” 

    　　“而且什么？” 

    　　冈村次宁心里一紧。 

    　　“而且我们的航空兵……损失惨重！” 

    　　田边盛悟差点哭出声来。 

    　　本来好不容易找大本营要来的航空兵就没剩多少，现在又损失这么大，简直等于打断了整个冀北方面军一条腿！ 

    　　“纳尼？损失惨重？ 

    　　八格牙路！ 

    　　陆航的马鹿，都是一群蠢猪吗？ 

    　　不是早提醒他们，土八路可能会拥有大量高射炮吗？ 

    　　他们损失了多少架战机？” 

    　　冈村次宁咆哮道。 

    　　他恍然发现，自己最近几个月，已经越来越控制不住自己的脾气了。 

    　　几十年的养气功夫，似乎直接被废掉了九成。 

    　　“一共损失了27架战机！ 

    　　飞行员损失54人，其中还有两名军衔少佐的王牌飞行员！” 

    　　田边盛悟哆嗦着回答。 

    　　“八嘎！27架飞机，54名飞行员？ 

    　　陆航的废物，他们统统都该为天蝗陛下尽忠！” 

    　　冈村次宁猛然把自己手边的茶碗给砸在了地上。 

    　　差点当场气晕过去。 

    　　这时候，田边盛悟又道： 

    　　“司令官阁下，刚刚辽东军、华中派遣军方面，也来电说他们各派出了一个轰炸机中队，前往忻口地区轰炸了。 

    　　卑职担心他们可能也会遭遇土八路的反击，是否紧急与他们取得联络，命令他们返航？” 

    　　“八嘎！难道我们那两个飞行战队，完全是去给土八路送死了，不仅没完成轰炸两县的任务，连土八路的高射炮都没能消灭？” 

    　　冈村次宁感觉自己的胸口有点喘不过来气。 

    　　这一天天的，听到的全是坏消息，饶是他久经沙场，也有点绷不住了。 

    　　“那倒不至于。 

    　　航空兵那边汇报，他们虽然损失惨重，但也将土八路的高射炮阵地几乎全部摧毁。” 

    　　田边盛悟连忙回答。 

    　　“哟西，那就行了！” 

    　　冈村次宁心头怒火，总算消减了些，微微点头。 

    　　随后又命令道： 

    　　“田边君，派人发报给这两支航空兵。 

    　　提醒他们，务必警惕土八路可能还有的少量高射炮！ 

    　　要求他们完成轰炸任务后，再返航！” 

    　　“嗨！” 

    　　田边盛悟答应一声，立刻就去办事了。 

    　　然而没过多久，他就苦着脸回来了： 

    　　“司令官阁下，我们的电台无法联络上这两支飞行编队。 

    　　也许是距离过于遥远。” 

    　　这年头，小鬼子的无线电通信技术实力有限，在轰炸机上装备的无线电台功率较小，通讯距离有限，因此才会出现这种情况。 

    　　冈村次宁闻言，也只能皱了皱眉头，强行信心满满地道： 

    　　“没关系！我相信航空兵的勇士们！” 

    　　听他这话，田边盛悟十分无语。 

    　　心道：你刚刚，还把陆航那边骂得狗血淋头呢！ 

    　　可没看出你相信他们一丝一毫！ 

    　　…… 

    　　忻口战场这边。 

    　　特务团众人可不知道，小鬼子又有两支轰炸机编队飞来轰炸了。 

    　　他们各自忙活着自己的事。 

    　　不到下午一点。 

    　　各处观察哨忽然大声惊呼： 

    　　“南面！小鬼子飞机来了，快隐蔽！” 

    　　杨远山等人得到消息，急忙冲出指挥部，朝着南面的天空看去。 

    　　很快就见得2架战斗机带着16架轰炸机，大摇大摆地飞了过来。 

    　　一看这场面，杨远山不惊反喜，忍不住对身后的韩阳和詹海山嘚瑟： 

    　　“好家伙，小鬼子这是不长教训，给咱们送菜来了啊！” 

    　　韩阳也乐： 

    　　“区区18架飞机就敢来咱们的地盘晃悠，的确是嫌命长了。” 

    　　听得他们这对话，詹海山自然十分无语。 

    　　心道：你们这是真不把小鬼子当回事啊！ 

    　　难道以为有几十门高射炮，就能轻轻松松把小鬼子飞机当鸟打了？ 

    　　这有点……过于狂妄了吧？ 

    　　他连忙提醒道： 

    　　“团长，咱们不能大意啊！ 

    　　高射炮营那边毕竟不是全盛状态，还剩下多少战斗力，谁也不知道啊！” 

    　　杨远山闻言，却不以为然，笑着道： 

    　　“海山，你就看着吧，我相信双林他们！” 

    　　他觉着，经历刚刚那一战，高射炮营的炮手们，炮术应该更加高明了才对。 

    　　他们人数虽少，但只要足够使用那些高射炮，就不影响战斗力。 

    　　反而因为高射炮数量增加了，而更具威胁！ 

    　　…… 

    　　很快，小鬼子飞机就飞临到了他们头顶，随后一分为二，朝着忻县和晋昌县飞去。 

    　　——他们起飞前接到的命令，还是将这两县夷为平地。 

    　　然后，他们就遭遇了迎头痛击。 

    　　忽然从地面某处，喷射出无数炮弹，铺天盖地地朝着他们兜头扑来。 

    　　小鬼子飞行员们，当即吓得满脸猪肝色，惊骇万分地大吼： 

    　　“八嘎！敌袭！高射炮！” 

    　　…… 

    　　特务团两个高射炮营，一共54门高射炮和18门苏罗通机关炮，对着他们这18架飞机狂轰滥炸。 

    　　不到十分钟，小鬼子飞行员们就感觉形势危急，纷纷在机载电台里，向带队的中队长询问解决办法。 

    　　这名少佐中队长被他们的七嘴八舌吵得脑仁疼，眼看着自己居然这么快就只剩下不到10架飞机，当即一咬牙，大声下令： 

    　　“快快滴，转进！ 

    　　返回江城机场！” 

    　　听得这命令，小鬼子飞行员们，立刻推动飞机操纵杆开始拉升，然后转向撤退。 

    　　一个个的，跑得比兔子还快！ 

    　　他们本来就属于华中派遣军的，对于要千里迢迢来晋北作战，不是那么情愿。 

    　　现在能撤，当然不会犹豫。 

    　　不过他们想跑，地面上的特务团高射炮营战士，可不会放过他们。 

    　　几十门高射炮追着他们疯狂开火，又揍下来一架飞机，打伤了两架。 

    　　…… 

    　　轻松击退这伙小鬼子，特务团的战士们自然十分兴奋，忍不住大声欢呼。 

    　　然而高射炮营的战士们，刚刚抢救完伤员，还没来得及把牺牲烈士的遗体抬走呢，观察哨兵就又大声高呼起来： 

    　　“东北方向，小鬼子飞机又来了！” 

    　　…… 

    　　这一回，小鬼子只来了12架飞机，冯双林和郭有庆二人见了，都觉得小鬼子是在开玩笑。 

    　　哪有这么打仗的？ 

    　　添油战术，也不能这么玩啊！ 

    　　他们完全没想到，哪有我军部队，能像他们这么迅速补充装备，迅速恢复战斗力的？ 

    　　小鬼子使用添油战术，并非他们真的愚不可及，不过是预料不到特务团的特殊性罢了！ 

    　　…… 

    　　眼看着小鬼子飞机正在迅速靠近，冯双林和郭有庆自然是故技重施，先以一门高射炮开炮，吸引小鬼子飞机过来，然后再突然全面开火，当场就把小鬼子飞行员们给打懵了。 

    　　一个照面，就损失了4架飞机！ 

    　　不过这伙小鬼子飞行员指挥官倒也十分果断，眼见着对手的高射炮炮弹，密集得让他头皮发麻，当即命令手下人，全力拉升飞机，然后在高空中把所有航弹全扔光后，就立刻返航。 

    　　见小鬼子跑得这么快，高射炮营的战士们自然十分不甘心。 

    　　追着他们又开火了几分钟后，发现确实打不到对手后，才放弃努力，开始抢救伤员。 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第963章 没吃的，那是你们团长没能耐啊！ 

    　　第963章 没吃的，那是你们团长没能耐啊！ 

    　　禹王岭上，杨远山眼见着高射炮营如此干脆利落，击退了两拨小鬼子飞机的轰炸，自然十分满意。 

    　　放下一直举在眼前的望远镜，扭头向旁边的詹海山嘚瑟道： 

    　　“怎么样，海山，我就说双林他们不会让咱失望吧！” 

    　　詹海山一脸震撼，重重地点头： 

    　　“是我小看冯营长和郭营长啊。 

    　　看来从现在起，小鬼子飞机要想欺负咱们，最少都得四五十架一起来才够！ 

    　　要不然，就是瞎子点灯——白费蜡啊！” 

    　　“哈哈哈，没错。 

    　　等将来我们多弄几个高射炮营，小鬼子怕是四五十架飞机一起来，也是给咱送菜！” 

    　　杨远山信心满满地道。 

    　　他已经暗自琢磨：等这一战结束后，要派魏大勇带人去京城机场走一遭，看看能不能把小鬼子的机场炸了，弄死他们剩余的飞行员。 

    　　到时候，自己看看能不能再组两个高射炮营！ 

    　　…… 

    　　地空大战的热闹没了，杨远山也转身走回指挥部。 

    　　路上，他分神看了一眼刚刚这两场厮杀的系统奖励： 

    　　“击杀小鬼子飞行员*27，奖励博福斯40毫米高射炮*27，炮弹27万发。” 

    　　“击杀小鬼子航空兵少佐*1，奖励苏罗通st-5机关炮*4，炮弹4万发。” 

    　　又干掉小鬼子14架飞机、28名飞行员，杨远山估计，小鬼子大本营那边都得急眼了。 

    　　家底再厚，也不能这么糟蹋啊！ 

    　　更何况，小鬼子的空军家底儿，还一点儿都不厚！ 

    　　比起老美和日耳曼人，他们就是弟中弟！ 

    　　渣渣中的渣渣。 

    　　想到东条老鬼子和小鬼子天蝗急眼的样子，杨远山就忍不住嘴角微翘，大声下令道： 

    　　“电报员，给我发报给上级，汇报我们今天，击溃小鬼子接连三波空袭，击毁飞机一共41架！ 

    　　我方高射炮营兵员损失过半，但还拥有至少八成战斗力！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　赵家峪。 

    　　李云龙和赵刚收到这么嚣张的电报，自然又被深深地震撼了一番。 

    　　这捷报频传的劲，简直就像大人打孩子一般。 

    　　啥时候，小鬼子这么废了？ 

    　　陆军陆军不抗揍，空军空军也不行！ 

    　　要是这晋地靠海的话，是不是小鬼子海军也得凑上来，被特务团胖揍一通？ 

    　　李云龙忍不住一迭声夸奖： 

    　　“杨远山这狗日的，一仗就干掉小鬼子41架飞机，真他娘的是老子带出来的好兵啊！ 

    　　有老子九成能耐了！” 

    　　赵刚闻言，不禁白了他一眼，心里吐槽：你倒还真会给自己脸上贴金。 

    　　但眨眼之间，他也感慨万分地道： 

    　　“特务团高射炮营打下来的飞机，也太多了。 

    　　总部政治处，关于他们的表彰记录，估计都写了半个本子了。 

    　　有了他们这战绩在前，以后我军各团，再打下个一两架飞机，怕是不仅不能指望像之前一样评个一二等功，甚至连个最基础的表彰都够不上。 

    　　而且将来，我军要是成立兵种级的防空部队，这两个高射炮营肯定是绝对骨干！” 

    　　李云龙嘿嘿一笑： 

    　　“岂止是防空部队啊！ 

    　　他们那个坦克连，不一样是我军坦克部队的绝对骨干？” 

    　　身份地位高了之后，他李云龙再也不是以前那个，只盯着自己那一亩三分地的小团长了。 

    　　眼界已经开阔了许多。 

    　　当然也意识到了：将来，我军肯定会实现多兵种合成作战！ 

    　　赵刚闻言，顿时有点麻。 

    　　心道：好家伙！ 

    　　将来，两支兵种级的骨干部队，都出自特务团，那特务团的地位，岂不是要上天？ 

    　　而杨远山这个团长，又将会达到什么样的成就？ 

    　　…… 

    　　忻口战场这边。 

    　　下午两点半。 

    　　因为轰炸，而被迫延后了的午餐，总算吃到了特务团战士们嘴里。 

    　　松软的白面馒头和热腾腾的肉汤，将战士们征战的疲劳一扫而空。 

    　　这几天，他们啃干粮可真是啃腻歪了。 

    　　现在总算能吃上一顿热乎的，简直比过年还开心。 

    　　杨远山一连干掉四五个巴掌大的馒头，又喝掉一大海碗汤，才忍不住摸着肚子感慨： 

    　　“现在才知道，能吃顿热乎的，有多么舒坦！” 

    　　詹海山笑着调侃： 

    　　“团长，当年草地，虽然也有热乎的吃，但那滋味，可跟今天这肉汤差远了。 

    　　那时候，咱们那汤里，煮的大多是草根、野菜、豌豆叶子什么的。 

    　　偶尔逮住条蛇或者一两只蛤蟆什么的，往锅里一炖，那就跟过年一样开心啊！” 

    　　杨远山嘿嘿一笑： 

    　　“嘿嘿，海山，那是你们的团长没能耐啊！ 

    　　那时候，咱领导，可是带着我们，吃着牦牛肉和青稞面过来的！ 

    　　那日子，可一点儿也不差！” 

    　　他想起当初过草地，李云龙饿急眼了，直接下令强行“买”粮，让他们这些战士有口吃的，不至于饿死的经历，兀自唏嘘不已。 

    　　詹海山闻言，脸上的笑容瞬间凝固。 

    　　片刻后才苦笑着道： 

    　　“那可不！其他团长哪有咱领导那么大的胆子，敢那么犯纪律啊！ 

    　　说起来，他居然只挨了个全军通报批评的处分、外加丢了团长帽子，发配去炊事班扛大锅了，可见领导们的爱护啊！” 

    　　“哈哈哈，没错没错！” 

    　　杨远山哈哈大笑。 

    　　想起李云龙在草地扛大锅的经历，他就乐得合不拢嘴。 

    　　还别说，过草地有这么一口行军锅背着，下冰雹的时候，可比其他战士舒服多了啊！ 

    　　至少不会被打得满头包。 

    　　…… 

    　　几人说笑间，有哨兵匆匆赶回来，向杨远山汇报： 

    　　“团长，政委带人赶到了。” 

    　　杨远山闻言，连忙道： 

    　　“海山，你留守这里！ 

    　　韩阳，走，咱们去迎接下老周！” 

    　　说完就带着韩阳往外走。 

    　　很快，两人就带着几名警卫员，匆匆来到了禹王岭西南角的王家凹，迎面看到特务团政委周宪培带着大队人马匆匆赶来，个个跑得汗流浃背。 

    　　“老周，辛苦你了！” 

    　　杨远山连忙迎上前去招呼。 

    　　“团长，你们在前面打仗的，才叫辛苦。” 

    　　周宪培连忙摆手。 

    　　简单寒暄一番之后，杨远山就好奇地问： 

    　　“老周，你这怎么带了这么多人来了？ 

    　　这看起来得有两三千？” 

    　　“哦，团长，这大部分人，都是我从曲北县动员来，帮咱们转运伤员和烈士遗体的民夫。 

    　　另外有783名战士，是领导支援给咱们的老兵。 

    　　分区警卫团苏团长把人带到了棋盘山交给了赵力，赵力看我要过来你这边，就正好把人交给我带来，好补充你们战斗的损失。” 

    　　周宪培连忙解释。 

    　　“什么？783名老兵？ 

    　　好家伙，领导这回真是大出血啊！ 

    　　我以为他最多就给我三五百人呢，没想到居然给这么多！” 

    　　杨远山对李云龙的大手笔有些震惊。 

    　　想起当初，自己为了找他要点老兵，可是没少用装备换啊。 

    　　那时候，他可是一两个人都要抠抠搜搜的。 

    　　现在觉悟提得这么高，杨远山可太不适应了。 

    　　忍不住在心里琢磨：自己给分区警卫团的装备，是不是还少了点？ 

    　　要不等打完仗，自己再给他送点儿？ 

    　　见他这模样，周宪培猜出了他的想法，当即诡异一笑道： 

    　　“哈哈哈，团长，你也不用高兴得太早。” 

    　　他这话，瞬间让杨远山心里一慌，连忙问： 

    　　“怎么？领导又给我挖坑了？” 

    　　“挖坑谈不上。 

    　　不过这783名战士，我在来的路上跟战士们聊了聊，才发现他们里面，居然一名干部都没有。 

    　　连个副班长都没有！” 

    　　周宪培笑着解释。 

    　　杨远山闻言，顿时忍不住感慨李云龙的操作，实在太秀！ 

    　　果然很李云龙了！ 

    　　不过他也瞬间就理解了对方这么干的原因，想必是不想让自己的警卫团，彻底失去战斗力罢了。 

    　　毕竟，只要有全团干部在，补充一些新兵，训练个一两个星期甚至三五天，差不多也能有些战斗力。 

    　　而如果干部没了，那重新训练、培养，可就不是一时半会儿的事了。 

    　　想到这里，他就点了点头道： 

    　　“领导也难啊，手里就那么一个警卫团，舍不得给我们干部也很正常。 

    　　不过就这783名老兵，也帮了我们的大忙。” 

    　　随即他就吩咐韩阳： 

    　　“韩阳，你把这些战士带去分到各营去吧！ 

    　　二营、三营、高射炮一营，各分200人！ 

    　　其他人就给四营和五营一人一半！” 

    　　“是！我马上去！” 

    　　韩阳答应一声，就立刻行动了。 

    　　看着韩阳带着这近800人走了，杨远山扭头又安排周宪培： 

    　　“老周，我现在有几件事需要你立刻去处理。” 

    　　周宪培没在意自己额头的汗水，连忙点头： 

    　　“没问题，团长，你吩咐吧。” 

    　　“好。当前最要紧的，一共有两件事。 

    　　这第一件，就是转运伤员。 

    　　本来进攻忻县和晋昌县，我们的伤亡极小。 

    　　但今天，小鬼子来了几十架飞机轰炸咱们，高射炮营那边伤亡不小，你得安排人把伤员送回杏树坡野战医院去。” 

    　　“没问题，我这次动员了1500多名民夫来了，应该基本够用了。 

    　　要是不够的话，我再带人在这忻县和晋昌县里动员一些。 

    　　团长，这两县应该不是空城吧？” 

    　　“当然不是。你可以放心大胆地去做工作。 

    　　正好这第二件事，就是我希望：你带人去这两县里做工作，成立咱们的地方组织，动员乡亲们支持咱们。 

    　　帮咱们做干粮，做被服、做其他一切杂活，甚至能出点人参军就最好了。 

    　　我们在城里也缴获了不少财物，这些钱财，你可以动用，用于支付老乡们帮咱们干活的报酬。 

    　　不让乡亲们吃亏！ 

    　　我希望你能在最短的时间，把这些事情做好。 

    　　咱们在这两县的时间，不会太多。 

    　　小鬼子至少有一个旅团在往这边赶来！” 

    　　“行！我明白了。” 

    　　“老周，那就辛苦你了。 

    　　我的指挥部建立在禹王岭，有什么情况，你就派人去那里找我。” 

    　　“好！” 

    　　周宪培毫不犹豫地答应下来。 

    　　“对了，老周，也不知道小鬼子飞机还会不会来轰炸，你在城里做工作，务必当心。 

    　　一旦发现敌袭，要立刻隐蔽。” 

    　　杨远山又叮嘱一句。 

    　　周宪培也是久经沙场的人了，点了点头，答应下来。 

    　　随后就带着他的人，跟着杨远山派给他带路的战士，迅速往忻县奔去了。 

    　　连口水都没顾得上喝。 

    　　…… 

    　　杨远山安排完了周宪培，转身回到禹王岭。 

    　　詹海山见他一个人回来，不免十分好奇： 

    　　“团长，不是说周政委来了吗？人呢？” 

    　　杨远山随口回答： 

    　　“我给老周安排了两件事，他带人去忙了。” 

    　　詹海山闻言，顿时满头黑线。 

    　　心道：团长，你这是不是过分了些？ 

    　　人家周政委刚到，脚都没歇歇，就被你使唤去干活了？ 

    　　这比牛马还牛马啊！ 

    　　…… 

    　　话说忻口关城这边。 

    　　小鬼子第9旅团参谋长宫城喜博，在带着残兵败将退入关城后，就一边部署防务，一边心急如焚地发报给第一军司令部，汇报情况和请求援军。 

    　　然而，没等他收到援军将至的好消息，反而是收到了驻守独立步兵第37大队的电报，汇报说：有大批土八路正在进攻他们驻守的五台县城。 

    　　规模至少有四个团！ 

    　　对于这个消息，宫城喜博自然是暗暗心惊。 

    　　忍不住嘀咕： 

    　　“想不到土八路的兵力居然如此庞大，在五台县那边还有四个主力团，简直太可怕了！” 

    　　不过眼下，他也没有能力能出去支援第37大队，只能回电给他们，要求他们坚守城池。 

    　　随后把自己第9旅团现在的情况，汇报给晋阳城的岩松一雄，请求战术指导。 

    　　但如今，岩松一雄哪有什么办法，能解决他们的困境？ 

    　　只能回电让他们，坚持到独立混成第2旅团赶到，说：坚持，就是胜利！ 

    　　对于这种屁话，当兵二十多年的宫城喜博当然是不信的，但他也没有任何办法。 

    　　只能硬扛着。 

    　　好在情况很快就发生了变化，他布置的观察哨，看到了远处的天空中，有大批飞机赶来，连忙兴奋地大声叫唤。 

    　　宫城喜博拿起望远镜，看着远处天空中那几十架轰炸机，满脸兴奋。 

    　　立刻就吆喝着，组织了将近一个大队的兵力，准备等特务团被炸得七零八落之后，率军冲出关城，夺回忻县。 

    　　然而没过多久，他就发现，己方的轰炸机，在特务团的高射炮面前，根本不堪一击，仿佛下饺子一般，在不断地往地上掉。 

    　　那惊天动地的轰炸机坠地爆炸声，不仅让他的心里拔凉拔凉，更是让第9旅团的士兵们十分绝望。 

    　　他们都感觉到，己方似乎完全拿对面的土八路，没有一点儿办法！ 

    　　步兵步兵不是对手，航空兵航空兵，也只能给他们送菜！ 

    　　果然，很快，这几十架轰炸机，就只剩下十几架，仓皇逃走。 

    　　宫城喜博见此，忍不住仰天怒吼： 

    　　“八嘎！航空兵的蠢货，都是废物！！！” 

    　　原本准备出城反击的想法，也是彻底打消。 

    　　——还是不要贸然作死，折损兵力的好！ 

    　　而且不仅不敢出城，宫城喜博还派哨兵死死地盯着忻县北面的动静，生怕特务团的战士们忽然冲出来，对他们发起猛攻。 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第964章 两个连，就装备几十门火炮，这真不 

    　　第964章 两个连，就装备几十门火炮，这真不是开玩笑？ 

    　　三波轰炸都铩羽而归后，小鬼子的飞机没有再来。 

    　　特务团的战士们，自然是趁此机会，各种忙碌。 

    　　或是搬运物资、或是整顿队伍、或是补充自己的弹药…… 

    　　…… 

    　　而就在他们忙活的时候，顾大丰一行四人，已然快马加鞭，赶回到了五台县城外。 

    　　为了实现佯攻五台县城的协同作战，五台分区第3团、第5团和第9团的三个团长，凑在一起，成立了一个临时的前敌指挥部。 

    　　所以此刻，三个团的团长和政委，都在这里。 

    　　闻听顾大丰等人回来了，第三团团长贺定威连忙迎了出来。 

    　　一见顾大丰策马狂奔而来，他就满脸心疼地喊： 

    　　“顾大丰，你个兔崽子，把老子的马给跑废了！” 

    　　顾大丰闻言，连忙勒住战马，跳下来冲到他面前，气喘吁吁、满脸兴奋地汇报： 

    　　“团长，咱们发财了！ 

    　　这一匹马，啥也不是！” 

    　　听他这话，贺定威自然十分诧异，一边把他的马牵过来轻抚马脸，一边好奇地问： 

    　　“发财？你小子没说胡话吧？ 

    　　老子不是让你去跟特务团联络么？ 

    　　还能发什么财？ 

    　　难道路上遇到了小鬼子运输队？” 

    　　“团长，就是特务团。 

    　　那杨团长说要让咱们几个团，人手一条枪，让咱们派人去运武器哩！” 

    　　顾大丰迫不及待地回答。 

    　　“什么？人手一条枪？ 

    　　没开玩笑吧？ 

    　　那特务团杨团长知道咱有多少人吗？ 

    　　就敢说这种大话！” 

    　　贺定威半信半疑。 

    　　先前上级让他们西进，就有提到说特务团消灭了小鬼子一个师团，有大批装备可以支援给各部队，让他们做好发财的准备。 

    　　不过他总觉得，我军各部队都缺装备，特务团缴获再多，能支援给他们的，最多也就两三百条枪，一批子弹，就已经算是发一笔小财了！ 

    　　哪里敢想过什么“人手一条枪”啊！ 

    　　要知道，他们第三团，可是有1800人，要是真的人手一条枪，那岂不是会强到离谱？？？ 

    　　“没错，团长！ 

    　　人家杨团长说了，除了三八大盖，还有轻、重机枪，掷弹筒呢！ 

    　　我这不顾马力地跑回来，也是想快点把消息传回来，咱们赶紧带人去运！ 

    　　别等夜长梦多，煮熟的鸭子飞走啊！” 

    　　顾大丰说着，还从怀里摸出张小河给他的那个牛肉罐头，显摆道： 

    　　“团长你看，人家特务团的伙食也好，还给我一个牛肉罐头呢！” 

    　　见了他手里货真价实的小鬼子牛肉罐头，贺定威对他的话，信了七八成。 

    　　当即拉着他，往临时指挥部走： 

    　　“走，进去说！ 

    　　让老姜、老叶他们都听听！” 

    　　…… 

    　　顾大丰被贺定威拉进了他们的临时指挥部，详细汇报了一番去特务团的经过。 

    　　当听到特务团居然有大几十门高射炮，把小鬼子飞机当鸟打的时候，在场众人全都满脸震惊。 

    　　第5团团长姜耀辉忍不住感慨： 

    　　“难怪这特务团，能消灭小鬼子一个满编师团呢！ 

    　　原来他们这么厉害。 

    　　这‘天下第一团’，果然不是浪得虚名！” 

    　　而等听到顾大丰说，杨远山想要他们佯攻变真打，拿下五台县城时候，几乎所有人都是一脸难色。 

    　　第9团团长叶靖云更是吹胡子瞪眼，骂道： 

    　　“这个杨团长真是乱弹琴！ 

    　　一个大队兵力驻守的县城，怎么能随便打呢？ 

    　　那不是让我们的战士，去送死吗？ 

    　　咱们手头上这点家伙事，打几个炮楼、据点啥的，还勉强凑合。 

    　　要打县城，简直是开玩笑！” 

    　　第三团团长贺定威连忙道： 

    　　“老叶，你别着急啊！ 

    　　大丰，你小子赶紧说后面的！ 

    　　人家杨团长要送咱们装备的事！” 

    　　“是！” 

    　　顾大丰一点也不意外于众人的反应，连忙把杨远山要送他们大批武器装备的事情，说了出来。 

    　　闻听对方居然张嘴说要送他们几千条枪，在场众人，全都不敢相信。 

    　　第五团政委陈望，双目灼灼地盯着顾大丰，厉声道： 

    　　“顾大丰同志，我提醒你，你刚刚说的话，可是要负责任的！ 

    　　一旦我们调查发现，你哪怕有一句假话，你都要受到严厉的处分！” 

    　　听他这话，顾大丰心头也是一凛，连忙立正回道： 

    　　“报告政委，我保证，我说的每一句话，都是真的！” 

    　　“好！大丰，那杨团长有没有说给我们火炮？ 

    　　要拿下这五台县城，光有枪支弹药，怕也还差了点！” 

    　　顾大丰是自己麾下得力之人，贺定威当然得护一下犊子，连忙开口打岔。 

    　　“杨团长倒是没说给我们火炮，但是他说，会派两个炮兵连，携带几十门火炮来支援咱们。” 

    　　“什么？两个炮兵连、几十门火炮？ 

    　　这怎么可能？ 

    　　我姑且相信他们有这么多火炮，但他们一个连多少人？ 

    　　能摆弄得了这么多炮？” 

    　　姜耀辉感觉顾大丰在随口胡扯淡。 

    　　总部一个炮兵团，才12门山炮啊！ 

    　　现在特务团居然说两个连，就装备几十门火炮，这特么不是胡扯么？ 

    　　“杨团长说，他会派一个300多人的九二式步兵炮炮连和一个无后坐力炮连来。 

    　　一共带12门九二式步兵炮，和四五十门57毫米口径的无后坐力炮。” 

    　　“好家伙，一个炮兵连装备12门九二式步兵炮？ 

    　　这就比小鬼子一个步兵大队的火炮还强啊！” 

    　　贺定威的嘴巴张得大大的。 

    　　满脸的都是艳羡。 

    　　心道：同样是团长，这人与人的差距，也太大了！ 

    　　他的第三团，可是就两门炮弹不多的宝贝60迫击炮啊！ 

    　　简直太可怜了。 

    　　“那个劳什子无后坐力炮是个什么鬼东西？ 

    　　威力大吗？” 

    　　第9团团长叶靖云好奇地问。 

    　　“我也不知道，杨团长没让我们看到东西。” 

    　　顾大丰摇头。 

    　　随即又想起了什么，连忙又补充一句： 

    　　“对了，那特务团的好东西真不少，连电台都有两台。 

    　　我看到几名电报员在那里，滴滴嗒嗒地发报，简直气派极了！” 

    　　“一个团，就有两台电台？ 

    　　好家伙，这比咱分区领导还阔气啊！” 

    　　第9团政委许怀瑾忍不住感慨！ 

    　　…… 

    　　听完顾大丰汇报的全部情况，贺定威摆手让他出去，随后问在场众人： 

    　　“同志们，现在情况就是这么个情况，你们怎么看？ 

    　　我先表个态，我相信组织、相信杨团长！ 

    　　所以我觉得，应该按大丰带回来的消息，派人去晋昌县搬运武器装备，然后拿下五台县城！ 

    　　你们想想，拿下五台县以后，对咱们根据地的发展，会有多大的好处？ 

    　　人员、物资，都能极大地补充根据地的需要！” 

    　　第三团政委林正和摇头： 

    　　“老贺，我觉得还是要谨慎。 

    　　先派少量人去晋昌县那边探探情况再说吧？” 

    　　“我赞同老贺的意见，别管三七二十一，先派人去把装备弄回来才是正经。 

    　　这五台县城拿不拿下，再说！” 

    　　第9团团长叶靖云满脸兴奋地来了个衣吃掉，炮弹延期处理。 

    　　他可受够了，没枪没弹的痛苦。 

    　　现在哪怕有希望能搞到枪弹，他当然不能错过。 

    　　“没错没错！ 

    　　是得这么干！” 

    　　第5团团长姜耀辉也开口赞同。 

    　　…… 

    　　好一番争吵之后，最后他们决定，从他们每个团里抽一个满编的主力营出来，凑三个营1000来人，由第9团团长叶靖云和第5团政委陈望率领，立刻赶往晋昌县。 

    　　看看是不是真的有大批装备，在等着他们！ 

    　　至于为什么不直接派第9团去，那自然是贺定威和姜耀辉两人，都信不过叶靖云！ 

    　　怕这厮一口多吃多占。 

    　　…… 

    　　很快，叶靖云和陈望就点齐了队伍，带上他们三个团所有的骡马、大车，朝着西面狂奔而去。 

    　　走到傍晚时分，他们就迎面遇见了刘长顺和楚坤带领的两个炮兵连。 

    　　看着他们赶着骡马，拉着那么多火炮和炮弹，五台分区的战士们，全都震惊无比。 

    　　这还是他们第一次，看到同样穿灰军装的兄弟部队同志，能拉这么多炮和炮弹呢！ 

    　　道左相逢，双方自然是第一时间互相确认身份。 

    　　等核实完，确实是兄弟部队之后，叶靖云和陈望就好奇地问楚坤： 

    　　“楚连长，你们这带的，就是那劳什子无后坐力炮？ 

    　　这怎么看着就像个铁管子啊！ 

    　　这玩意儿怎么发射炮弹啊？ 

    　　那炮弹不会掉出去吗？” 

    　　楚坤倒也不嫌弃他们没见识，毕竟当初自己第一次看到这玩意儿的时候，也和他们有相同的困惑。 

    　　当即笑着给他们介绍了一番。 

    　　叶靖云和陈望闻听这玩意儿两个人就能操作，跟60迫击炮差不多，但威力足以击穿碉堡、炮楼，俱都震惊不已。 

    　　要知道，小鬼子的碉堡和炮楼，可是他们推行“囚笼”政策的最重要手段呢！ 

    　　没想到，眼前这小小铁管子，居然就能打破“囚笼”！ 

    　　简直不可思议！ 

    　　叶靖云忍不住又问： 

    　　“楚连长，你们这炮射程多远？ 

    　　能有迫击炮射程远吗？” 

    　　“这东西的有效射程，大概是四五百米吧。” 

    　　楚坤回答。 

    　　“什么？才四五百米，这还不如60迫击炮啊！” 

    　　叶靖云瞬间有点嫌弃。 

    　　这点距离，跟三八大盖差不多，在战场上，怕是很难发挥作用。 

    　　小鬼子随便的枪法，可是很准的。 

    　　楚坤嘿嘿一笑： 

    　　“但这玩意儿的最大射程，可是有三四公里！ 

    　　只要不追求炮击精度，搞火力覆盖，那可比迫击炮好用多了。 

    　　你们想想吧，我的炮在3公里外，对小鬼子炮楼、碉堡发起炮击，小鬼子就是想反击都没办法。 

    　　他们的九二式步兵炮最多也才2700米射程，只能被动挨炸！ 

    　　而山炮，倒是射程足够。 

    　　但一旦他们的山炮开始反击，我的炮兵可以扛着炮就跑，他们想轻易消灭我们，也没门。” 

    　　听得他这么牛皮的话，叶靖云和陈望却都有点不以为然。 

    　　看向无后坐力炮的眼神全是鄙视。 

    　　叶靖云性子直接一些，摇着头道： 

    　　“我看这还不如迫击炮。 

    　　打得再远，有效射程不够，也是白瞎。 

    　　咱们的每一发炮弹，可都是宝贝，火力覆盖什么的，那也太浪费了！ 

    　　别说没有那么多炮弹，就是有富余的炮弹，交给兵工厂拆开造手榴弹和子弹什么的不好吗？” 

    　　听得这话，楚坤顿时无语了。 

    　　好半晌之后，才淡淡地道： 

    　　“没啥好浪费的，我们特务团多的是炮弹。 

    　　叶团长、陈政委，你们要是缺的话，等会儿到了晋昌县那边，可以找我们团长多要点。” 

    　　他这么欠揍的话一出口，当即就让叶靖云和陈望有点想打人。 

    　　两人均想：这特么说的是人话吗？ 

    　　我军各部队，谁不缺炮弹？ 

    　　谁不是几发炮弹都当宝贝疙瘩？ 

    　　还多的是炮弹，真不怕风大闪了舌头！ 

    　　不过陈望身为第5团政委，还是克制住了自己内心的火气。 

    　　强颜欢笑道： 

    　　“原来是这样，那我们稍后到了晋昌县，可得找杨团长哭哭穷了。 

    　　我们五台这边，不时就被小鬼子围剿，日子不好过啊！” 

    　　楚坤丝毫不担心自己给杨远山带来麻烦，大包大揽地道： 

    　　“尽管去要便是。 

    　　只要你们能运得走，我们团长肯定不会小气！” 

    　　见他居然来真的，叶靖云顿时有些惊喜，连忙兴奋点头： 

    　　“那可太好了！” 

    　　…… 

    　　闲话说完，两支队伍便即分开，继续朝着各自的目标行军。 

    　　叶靖云还热心地给特务团的队伍派了个向导，带他们去找己方的大部队。 

    　　看着特务团众人远去的背影，陈望忍不住对叶靖云道： 

    　　“老叶，这特务团也太不像咱们的队伍了。 

    　　你看他们身上穿的，脚下踩的，也都这么齐整啊！” 

    　　叶靖云点了点头： 

    　　“是啊。 

    　　你看他们虽然是炮兵，但是所有人腰间，全装备着盒子炮呢，真是浪费！ 

    　　咱们三个团凑一凑，恐怕也凑不够两三百把手枪呢！ 

    　　他们这两个连就有三四百把！” 

    　　“我现在对这特务团越来越好奇了。 

    　　老叶，咱们赶紧走吧！ 

    　　早些去看看这特务团，到底什么模样！” 

    　　“好！赶紧走！ 

    　　等见了杨团长，我非得找他们多要点装备弹药不可。 

    　　我倒要看看，这楚连长的话，是不是真的！” 

    　　…… 

    　　忻口战场这边。 

    　　特务团的战士们一通忙活，到了傍晚时分，总算把所有的伤员和烈士的遗体都送走了。 

    　　物资也都清点、收拾明白了。 

    　　各营的队伍，同样都整顿得差不多了。 

    　　然后就开始欢天喜地地，吃起了晚饭。 

    　　由于在两座县城里缴获的物资，还算丰富，因此这晚饭质量当然也不差。 

    　　战士们个个眉开眼笑，吃得满嘴流油。 

    　　禹王岭上，杨远山也满意地吃完了晚饭，随后就派人通知各营长们，晚上7点，来这里开会。 

    　　他可不知道，楚坤给自己立了个豪爽大方的人设。 

    　　不过就算知道，他应该也不会在意。 

    　　武器装备啥的，现在他多得是。 

    　　拿出来支援兄弟部队，正好能发挥这些武器的价值。 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第965章 你就让两个炮兵连去打县城？ 

    　　第965章 你就让两个炮兵连去打县城？ 

    　　时间如流水，转瞬而逝。 

    　　天，很快就黑了下来。 

    　　禹王岭上的特务团临时指挥部里，点起了许多火把，把山洞里，照得一片亮堂堂。 

    　　7点不到，特务团各营的营长们，就安排完了自己营里的事情，匆匆赶到了这里。 

    　　杨远山见人都到齐了，也不磨叽，当即开口： 

    　　“同志们，这两天的战斗，各营、连的表现，都不错！ 

    　　我都看在眼里。 

    　　回头，你们自己把战斗经过整理出来，上报到老周这边。 

    　　咱们该向上级申请表彰的，就要向上级申请，不用藏着掖着，明白吗？ 

    　　我决不允许战士们流血又流泪！” 

    　　他这话，也是历次战后的老生常谈了。 

    　　但每次营长们听到，都感觉心里有一股热流。 

    　　当即齐声大吼： 

    　　“是！” 

    　　流血牺牲、马革裹尸，当兵之人，谁会怕呢？ 

    　　但当兵之人，又有谁，不怕被人遗忘呢？ 

    　　杨远山这种帮他们雁过留声、人死留名的作风，没办法让他们不感动。 

    　　…… 

    　　一句开场白，提振了所有人的士气，杨远山这才把今天开会的议题道出： 

    　　“现在，我们已经拿下了忻县和晋昌县，这忻口地区，就剩下五台县城和忻口关城还在小鬼子手里了。 

    　　今天我把你们叫来，就是商量商量，接下来，该怎么打。” 

    　　“团长，这还有啥好商量的？ 

    　　小鬼子在这忻口地区，总共就一个旅团，5个多步兵大队的兵力。 

    　　今天咱们拿下了两个县城，少说也消灭了他们两三个步兵大队了吧？ 

    　　也就是说，小鬼子就剩下了两个多最多3个大队的兵力，分别驻守在忻口关城和五台县城。 

    　　咱们全团干脆分成两部分，一部向东拿下五台县城，一部进攻忻口关城就行了。 

    　　以我们的实力，估计最多一两天，就能彻底拿下这两处！” 

    　　李大河最先跳出来提议。 

    　　他一说话，魏大勇也跟着起哄： 

    　　“团长，俺们特战连可以趁着今晚，从山崖爬进这忻口关城去！ 

    　　只要带两挺重机枪上去，俺们就能掩护老何他们二营的人，冲进关里。 

    　　最多半个晚上，就能让这帮狗娘养的小鬼子统统完蛋！” 

    　　有他们俩带头，其他营长们也都站出来，各自发表了一番自己的意见。 

    　　有急不可耐，恨不能现在就夜袭攻城的，也有建议缓一缓，慢慢消灭小鬼子的。 

    　　各种想法，不一而足。 

    　　但整体而来，大家伙都信心满满，完全不觉得，拿下这两处有什么困难。 

    　　杨远山对于他们的想法，也不评价，就静静地等待着他们讨论完毕。 

    　　而韩阳和詹海山知道他的计划，也都沉默不语。 

    　　他们都很清楚，杨远山现在让营长们畅所欲言，不过是为了培养这些营长们的大局观，和战术指挥能力罢了。 

    　　好半晌之后，大家伙才算是讨论得差不多了，俱都拿眼看向一直没说话的杨远山。 

    　　心里不免有些忐忑，以为自己的意见，没说到点子上。 

    　　见此情况，杨远山微微一笑，这才道： 

    　　“我有个情况，忘了同步给你们了。” 

    　　听得这话，营长们顿时十分无语。 

    　　心道：团长，你这是逗我们玩儿呢？ 

    　　敌情都没说清楚，就让我们讨论？ 

    　　何云福和王全发两人，几乎是异口同声地站出来问： 

    　　“团长，什么情况？ 

    　　不会是小鬼子援军要来了吧？” 

    　　“不错。小鬼子独立混成第2旅团正从武城出发，在朝着咱们赶来。 

    　　在他们后面，还有一个第26师团也在集结准备南下。” 

    　　杨远山把卢涛发现的情报，向大家伙叙说了一番。 

    　　一听这个消息，在场众人的脸色都变了。 

    　　所有人都感觉到了沉甸甸的压力—— 

    　　当然，魏大勇这夯货除外。 

    　　这莽和尚从来就不知道什么叫做害怕，还嚷嚷着道： 

    　　“团长，这也没啥大不了的吧？ 

    　　俺们团消灭的旅团、师团也多了去了吧？ 

    　　这一个旅团，一个师团敢来，俺们就消灭他们！” 

    　　政委周宪培连忙道： 

    　　“魏连长，今时不同往日！ 

    　　咱们团现在是久战疲敝之师，如果继续和这么大规模的小鬼子援军，正面相抗，伤亡一定会十分惨重。 

    　　甚至有可能全军覆没！ 

    　　我们牺牲，不算什么。 

    　　但这‘天下第一团’的招牌倒了，那可是会极大地挫伤全国百姓、军人的抗战士气的！” 

    　　他这话一出，詹海山、何云福、王全发等人都是连连点头： 

    　　“没错！政委此言有理。” 

    　　就连杨远山也微微颔首： 

    　　“是的，如今我们团代表的，可不只是咱们团了。 

    　　和尚，你得把格局打开！ 

    　　看大一点、远一点！” 

    　　“团长，俺是个粗人，你说的这些，俺不懂。 

    　　你就说你准备怎么打吧！ 

    　　俺听你命令就行！” 

    　　魏大勇来了个躺平摆烂。 

    　　顿时逗得在场众人都哈哈大笑。 

    　　…… 

    　　等众人笑过之后，杨远山也不浪费时间了，当即正色道： 

    　　“现在基本敌情，你们也都了解了。 

    　　我的想法是：要在小鬼子第2旅团赶到之前，彻底拿下忻口关城和五台县城！ 

    　　并且，最好将小鬼子全歼！ 

    　　这样，我们进可守住忻口关城，让第2旅团的小鬼子无法南下。 

    　　退，可以凭借关城坚固的城防和有利地形掩护，大军撤回栖霞镇。” 

    　　各营长们闻言，都觉得有不少压力。 

    　　击溃战容易打出来，歼灭战，可不容易啊。 

    　　而且还要足够快！ 

    　　这要求就更高了。 

    　　杨远山见大家伙都不说话，当即微微一笑，使出个激将法： 

    　　“怎么？ 

    　　刚刚还一个个想法一大堆，现在听说有个旅团马上赶到，就都怂了？ 

    　　而且我也不怕吓住你们，等明天天一亮，小鬼子陆军航空兵说不准还会再来轰炸。 

    　　到时候，炮兵营肯定得及时隐蔽，没办法全力出手轰炸。 

    　　而你们，说不准还得顶着航空炸弹的轰炸，往阵地上冲！” 

    　　“团长，你别瞧不起人！ 

    　　谁怂了？ 

    　　你下命令吧，我们五营有一个怕死的，我这个营长就把脑袋拧下来给你当球踢！” 

    　　五营长赵铁头跳出来嚷嚷。 

    　　坦克连连长孔大成也道： 

    　　“团长，不如让我们坦克连向北奔袭，去冲击小鬼子第2旅团的行军队伍。 

    　　以我们的机动性，拖慢他们的行军速度两三天，一点问题都没有。” 

    　　杨远山环视一圈，见营长们的眼神中都透露出满满的斗志、拳头也都攥紧了，当即微微点头。 

    　　开口道： 

    　　“现在我们的任务有两处，忻口关城和五台县城。 

    　　五台县城没那么重要，所以我派五营炮兵连和楚坤的无后坐力炮连去了。 

    　　至于忻口关城，就是咱们眼下的最重要攻击目标了。” 

    　　“什么？ 

    　　团长，你就让两个炮兵连去打五台县城？” 

    　　周宪培眉头大皱。 

    　　虽然他是政工干部，但经过这么多年的随军战斗，也不是啥也不懂的军事小白了。 

    　　用纯炮兵攻城，这怎么听，怎么觉得不靠谱。 

    　　不过他见詹海山这家伙居然没说话，心里不禁十分狐疑。 

    　　心道：这老詹可是沙场老将了，他为何会同意团长这么离谱的想法？ 

    　　杨远山想起，自己似乎没把五台分区三个团，正在帮忙的事说出来，不禁有些尴尬。 

    　　连忙咳嗽一声，解释道： 

    　　“咳咳……老周，我打五台县城，当然不只是靠这两个炮兵连。 

    　　我另外还有3个团4000人的兵力，在帮忙。” 

    　　“什么？3个团4000人？哪来的？” 

    　　周宪培惊讶无比。 

    　　而何云福等营长们，也都好奇地盯着杨远山，心道：团长这还玩了一手撒豆成兵啊！ 

    　　额外还有这么多人，那这仗还有什么难打的？ 

    　　简直是轻松拿捏啊！ 

    　　别说小鬼子第2旅团还没来，就是真来了，也不用怕吧？ 

    　　杨远山还没来得及说话呢，詹海山就站出来解释道： 

    　　“今天中午，五台分区那边的通讯员过来了，通报他们有三个团奉上级命令，出手帮咱们佯攻五台县城，分担咱们的压力。 

    　　团长已经请他们帮忙，准备改佯攻为强攻，一举拿下这座县城。” 

    　　“团长，难怪你让我们把缴获的武器装备，都运到晋昌县南面的树林呢，是准备支援给他们的吧？” 

    　　王全发恍然大悟。 

    　　“不错。这三个团人数虽然不少，但是武器装备很差。 

    　　咱们今天缴获的那些装备，反正自己也用不上，干脆给他们得了。 

    　　毕竟，请人家帮忙打短工，也得给点工钱不是？” 

    　　杨远山嘿嘿一笑。 

    　　“团长，既然五台县城这边的问题解决了，咱们就剩下一个忻口关城要拿下。 

    　　那还有什么好说的？ 

    　　你就直说吧，怎么打？” 

    　　何云福神态轻松地问。 

    　　他觉得，集特务团九成五的实力，要拿下一个一两个大队兵力驻守的忻口关城，那当然是手拿把攥！ 

    　　“好，都跟我来！” 

    　　…… 

    　　杨远山招呼一声，就带着他们来到山洞洞壁上挂着的一张地图前，指着地图道： 

    　　“我决定包围忻口关城的小鬼子，争取以最快的速度吃掉他们！ 

    　　具体部署是这样的：坦克连带着二营负责正面进攻。 

    　　三营、四营，从西面绕道，突破永兴岭后，赶往北面的滹沱河谷，堵死小鬼子向北面崞县的逃窜道路。 

    　　五营没了炮兵连，正好可以从晋昌县向西北山里前进，堵死忻口关城东北面的山间小路，让小鬼子想撤进山里，都没门！ 

    　　我想要的结果是：小鬼子全军覆没！ 

    　　你们觉得有问题吗？” 

    　　对于杨远山而言，每一名小鬼子的人头，系统都会奖励装备，当然不能放过。 

    　　自己用不上，也能支援兄弟部队啊！ 

    　　“团长，我们炮兵营的任务呢？” 

    　　高远志见杨远山没有提到自己，连忙跳出来问。 

    　　“你们当然是破敌的主力。 

    　　在二营开始进攻前，你们就要展开全面炮击。 

    　　我给你们一个小时的时间，以你们最大的能力，把炮弹给我砸到忻口关城上！ 

    　　你们炮击完毕后，二营再发动进攻。” 

    　　杨远山回答。 

    　　“好家伙！ 

    　　团长，炮兵营可是48门山炮，全力炮击一小时，那还有我们二营啥事啊？ 

    　　小鬼子估计都被炸完了吧？” 

    　　何云福有些不开心地嘟囔。 

    　　“炸完了才好呢！” 

    　　杨远山可不管他开不开心。 

    　　能用炮弹解决的问题，就不要用战士的性命去填！ 

    　　特务团鏖战这些天，人员损失已然不少啦！ 

    　　这时候，詹海山提醒道： 

    　　“团长，从咱们这里，要赶到滹沱河谷，路程不短，三营、四营恐怕得连夜出发。 

    　　要不然明天炮兵营一动手，他们还没赶到的话，小鬼子可就跑了。” 

    　　“没错。” 

    　　杨远山点了点头，就看向三营长王全发和四营长李大河。 

    　　开口下令： 

    　　“王全发、李大河，我不管你们今晚几点开始出发。 

    　　我的要求就一个：明天早上8点前，你们必须给我堵死小鬼子北逃的道路！ 

    　　有问题吗？” 

    　　“没问题！保证完成任务！” 

    　　王全发和李大河两人立刻答应下来。 

    　　孔大成连忙道： 

    　　“团长，我们坦克连跑得快，不如让我们跟三营、四营一起去堵截小鬼子吧？” 

    　　他今天去看过忻口关城的地形，知道自己的坦克不可能爬上山岭。 

    　　最多也就只能在关城下给步兵打打掩护，充当一下固定炮台罢了，发挥不来什么大作用。 

    　　所以，他不想跟二营一拨。 

    　　“当然不行！ 

    　　从这里向北，地形情况咱们都不清楚，滹沱河谷那边的地质条件，也未必能承受你们坦克的重量。 

    　　万一你们陷在河谷烂泥里，可就完蛋了，多少人也拖不出你们这些大家伙来啊！” 

    　　杨远山连忙摇头。 

    　　这年头，可没有起重机啥的，他可不想让自己的坦克冒险。 

    　　“好吧。” 

    　　孔大成也不是不知轻重的人，听他这么一说，也就点了点头。 

    　　“团长，那俺们特战连的任务是啥？” 

    　　魏大勇抓耳挠腮地问。 

    　　“你们？你们就给三营、四营探路吧。 

    　　尤其是永兴岭，虽然地势不算高，但勉强也有几个山头连绵，形成一道分割崞县和忻口的分界线。 

    　　我若是小鬼子指挥官，肯定会布置一部分兵力在此驻守警戒。 

    　　三营四营如果大规模强攻永兴岭，忻口关城上的小鬼子肯定会觉察到异常。 

    　　而你们特战连的小部队，如果能今晚趁着小鬼子没有防备，潜到岭上，神不知、鬼不觉地干掉小鬼子守军的话，那就太好了。” 

    　　杨远山指着拿着根树枝，指着地图上的永兴岭安排道。 

    　　“团长放心，俺们特战连，保证完成任务！” 

    　　魏大勇一听要他们在最前面开路，瞬间就兴奋了。 

    　　侦察、潜入、渗透、夺城，可都是他们特战连的专业！ 

    　　见魏大勇也捞到任务了，王野也跳了出来问道： 

    　　“团长，我们警卫营呢？” 

    　　“你们当然是做好警卫工作。 

    　　各营都行动以后，咱们的政工人员，还是要继续在忻县和晋昌县里开展工作的，你们警卫营得安排好人保护好他们。 

    　　防备着还有小鬼子残军隐匿或者二鬼子、汉奸跳出来。 

    　　虽然根据咱们获取到的情报，小鬼子在这里没有组建成建制的二鬼子部队，但我绝不相信，这里没有汉奸！” 

    　　杨远山杀气腾腾地回答。 

    　　王野虽然早就猜到，他们警卫营除非特殊情况，是捞不着仗打的。 

    　　但听杨远山这么说，还是有几分失望。 

    　　不过既然杨远山已经下了命令，他也只能立正接令： 

    　　“是！” 

    　　“好，整个作战计划，大家还有什么疑问吗？” 

    　　杨远山环视众人。 

    　　“没有！” 

    　　大家伙齐声大吼。 

    　　“好，那现在对表！ 

    　　明天早晨8点，炮兵营开始全面炮击，9点开始坦克连在前掩护，二营在后跟进，强攻忻口关城！” 

    　　杨远山抬起手腕，露出手表。 

    　　“是！” 

    　　众人大吼一声，立刻开始对表。 

    　　特务团打的歼灭战太多，从小鬼子军官身上缴获的各种手表也多，不止能让他们这些营、连长们人手一块，甚至连普通战士，也都能分到一块。 

    　　说出去，也足以让很多团、营长都只能用怀表的部队羡慕不已。 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第966章 遇上特务团，不仅旅团长要死，整个 

    　　第966章 遇上特务团，不仅旅团长要死，整个旅团都得撤编！ 

    　　禹王岭，特务团临时指挥部里。 

    　　对表完成后，杨远山就命令各营长们散去。 

    　　该休息的休息，该准备出发的，就准备出发！ 

    　　等他们走了，他当即把电报员叫来下令： 

    　　“帮我发报给上级，告知他们：我特务团缴获小鬼子第9旅团遗落的电报，得知原驻武城的独立混成第2旅团，正在南下，朝我忻口而来。 

    　　另有敌第26师团也在集结，准备南下。 

    　　请求赵政委帮忙，通过情报线，调查这两支部队的具体动向和行军速度，及时同步给我们。 

    　　我特务团将于明天上午，对忻口关城的小鬼子残军，发动全面进攻。 

    　　计划在一天之内，将其全歼！ 

    　　另，五台分区的三个团4000人，已赶到五台县城下。 

    　　我团正与他们协商，计划派出两个炮兵连，和他们一起攻占五台县城。 

    　　一旦忻口关城和五台县城拿下，再酌情考虑，如何应对小鬼子援军。” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　赵家峪。 

    　　赵刚和李云龙原本都已经睡下，但电报员收到特务团的电报后，感觉到事情重大，又跑去把他们叫醒了。 

    　　两人看到这封电报内容，面色都变得十分严峻。 

    　　一个旅团和一个师团的援军啊，这可不好应付！ 

    　　关键最蛋疼的是：这两支敌军，居然还不是从冀中调动的，而是从驻蒙驻屯军调的！ 

    　　李云龙若有所思地问赵刚： 

    　　“老赵，我咋觉得小鬼子这个第2旅团，咋那么熟悉呢？ 

    　　是不是在哪里听过这个名字？” 

    　　“没错。这可是我军的老对手了。 

    　　当年宿雁崖之战、黄土岭之战，都是这个第2旅团跟咱们晋察冀的部队打的。 

    　　这个旅团的两任旅团长，都是被我军击毙的。 

    　　尤其是那个什么‘山地战专家’阿部规秀中将，被咱们一炮炸死，当时闹得相当轰动。” 

    　　赵刚是文化人，对于我军各部队的重大战果，当然十分清楚。 

    　　李云龙一听这话，顿时哈哈大笑： 

    　　“哈哈哈，好家伙，我就说咋这么熟呢！ 

    　　原来是阿部规秀这个老鬼子所在的部队！ 

    　　话说这个旅团真够倒霉的啊，两任旅团长都被咱们宰了。 

    　　我看呐，这回他们胆敢找上特务团的麻烦，怕是不仅旅团长要死，整个旅团都得撤编！ 

    　　到时候，小鬼子的脸就丢大了！ 

    　　三任旅团长都被咱们干掉，可真是个大笑话啊！” 

    　　“老李，所谓‘强弩之末，不能透鲁缟’。 

    　　特务团可是久战之军啊，你觉得他们还能对付这支生力军？” 

    　　赵刚感觉李云龙有点飘了。 

    　　在他看来，一个团，哪怕再强，在这么短的时间里，先干掉一个师团，现在又打下一个旅团驻守的忻口地区，也已经是精疲力尽了。 

    　　别说对付一个满编旅团了，就是对付一个联队，怕是都不太行。 

    　　“哼，久战之军又怎样？ 

    　　老子相信杨远山。 

    　　这小子就没有做不到的事！” 

    　　李云龙信心满满。 

    　　见赵刚脸上都是怀疑，他当即又解释道： 

    　　“老赵，杨远山电报里不是说了，五台分区那边不是有三个团4000人已经到位了吗？ 

    　　那还怕啥？” 

    　　“可是老李，五台分区的部队，并不像咱晋西北这么兵强马壮啊！ 

    　　我听说，他们人手一条枪都难！ 

    　　子弹更是平均只有几发，跟咱们刚接手独立团的时候差不多！” 

    　　赵刚不知道自己什么时候起，也跟着李云龙，学会了睥睨其他部队了。 

    　　这张嘴就是瞧不上人家。 

    　　“嘿嘿，老赵，你这话，可别被人家五台的同志听到。 

    　　要不然，他们可得跟你急。 

    　　装备不好，难道就不能打仗了吗？” 

    　　李云龙一脸坏笑。 

    　　赵刚也发现自己失言了，说了不利于团结的话。 

    　　顿时脸现尴尬，连忙强行转移话题： 

    　　“老李，我建议咱还是得给杨团长下强令，命令他们广布哨兵，一旦发现小鬼子第2旅团赶到，就立刻撤退，不要硬拼。 

    　　他们团已经打出了那么大战果，虽然没能调动冀中的小鬼子，但也不应该再继续消耗自己的力量了！” 

    　　“老赵，这命令我不下！ 

    　　你说五台分区那三个团武器装备差，战斗力弱，但杨远山手里，可是大把的装备。 

    　　你觉得那小子不知道把装备给这三个团，让他们成为自己的帮手？ 

    　　老子敢拍着胸脯跟你保证，这狗日的，说不准还会跟人家做做交易，用武器装备换点老兵来，补充自己的兵员损失呢！ 

    　　你想想，五台根据地可是咱们的老根据地了。 

    　　他们的部队，只要有了足够的武器弹药，那又能比咱们晋西北的部队，差到哪里去？” 

    　　李云龙态度坚决。 

    　　“你这么一说，倒也有几分道理。 

    　　那我们现在就什么也不做吗？” 

    　　赵刚沉吟着点头。 

    　　“咱们？咱们只能赶紧训练警卫团啊！ 

    　　要是老子手里还有两个团的兵力就好了。” 

    　　李云龙叹了一口气。 

    　　如今他手头上，所有的力量，几乎已经全部用了出去。 

    　　要再想压榨潜力，就只能他亲自去把各村镇的民兵、游击队，各县城的县大队、区小队什么的组织起来了。 

    　　只是这些部队，数量虽然多，但真要跟小鬼子主力部队硬碰硬，李云龙还是没有什么信心。 

    　　如非迫不得已，他并不打算这么干。 

    　　“好吧。” 

    　　赵刚摇头叹气。 

    　　忽然，李云龙又想到了什么，沉吟着道： 

    　　“老赵，把小鬼子这两支部队要南下的事，通报给旅长吧。 

    　　看旅长能不能协调其他根据地的同志，趁虚而入，占占小鬼子的便宜！ 

    　　这帮狗日的，这么仓促调动，后方肯定空虚！ 

    　　另外杨远山让你帮他调查小鬼子的动向，也得赶紧安排。” 

    　　“好！我这就去！” 

    　　赵刚连忙答应一声，立刻往电讯室冲去。 

    　　…… 

    　　忻口战场这边，杨远山把各项安排都布置好以后，就在山洞里，找了个角落开始睡觉。 

    　　山洞地面凹凸不平，导致他睡得不是很香。 

    　　迷迷糊糊之间，听得外面有喧哗声，连忙睁开眼睛问： 

    　　“怎么回事？外面什么动静？” 

    　　听得他问，门口的哨兵连忙进来回答： 

    　　“团长，东面来了很多火把！ 

    　　我们的哨兵没有鸣枪，应该是自己人！” 

    　　“东面？那估计是五台分区的人到了。” 

    　　杨远山精神一振。 

    　　他可是没得到对方同意强攻五台县城的回复，就把炮兵连都派出去了呢。 

    　　先前部署战斗计划的时候，他都还有些忐忑，担心五台县城那边出现变故。 

    　　现在对方既然派来了大批人马，那定然是同意了自己的作战方案！ 

    　　这么一想，他立刻从地上一跃而起，稍微收拾下形貌，就大声叫醒坐在边上、已然睡着了的警卫员张小河： 

    　　“小河，赶紧起来，带几个人跟我走！” 

    　　“是！” 

    　　张小河被惊醒，迷迷糊糊地大声接令。 

    　　…… 

    　　很快，杨远山就带着人，打着缴获的小鬼子手电筒，匆匆下了禹王岭。 

    　　在山脚下，就遇到了前来通报的哨兵： 

    　　“团长，五台分区第5团政委陈望和第9团团长叶靖云，带领一个团的战士，说是来搬运咱们支援给他们的装备。” 

    　　好家伙，来了一个团？ 

    　　可以啊！ 

    　　杨远山满意地点了点头： 

    　　“嗯，带路，我去看看！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　不一会儿，杨远山就赶到了晋昌县南面。 

    　　看到了打着火把、站得整整齐齐的五台分区战士。 

    　　在他们旁边，还停着许多骡马大车。 

    　　见这些战士们破烂的军装都被汗水打湿了，却没有一个人坐下来休息，杨远山不禁暗自佩服他们的军纪森严。 

    　　连忙扭头对自己身后的张小河道： 

    　　“小河，去安排人送点水来，给五台分区的同志们喝。” 

    　　随后大步走上前去，招呼那领头的两人： 

    　　“两位同志，你们就是陈政委和叶团长吧？ 

    　　我是特务团团长杨远山。” 

    　　陈望和叶靖云，见杨远山居然如此年轻，自然也是颇为惊讶。 

    　　不过他们从特务团这一行人都打着手电筒这事上，就知道对方确实富得流油，不禁羡慕不已。 

    　　这手电筒，只要有电池，就能一直亮，可比火把好用多了啊！ 

    　　两人连忙站出来回答道： 

    　　“见过杨团长！ 

    　　我是五台分区第5团政委陈望。” 

    　　“我是五台分区第9团团长叶靖云。” 

    　　…… 

    　　三人一番寒暄，叶靖云就迫不及待地问： 

    　　“杨团长，顾大丰说你们有装备能支援我们，是真的吗？” 

    　　杨远山点了点头： 

    　　“不错。我们拿下了忻县和晋昌县城，缴获了不少装备。” 

    　　见他居然一口答应，叶靖云和陈望都感觉有些不真实。 

    　　啥时候，弄装备，这么容易了？ 

    　　以往，他们哪怕是去分区兵工厂，想多要点复装子弹，那可都得费尽口水，好话说尽啊！ 

    　　两人忍不住对视一眼，彼此都从对方眼睛里看到了喜色。 

    　　陈望定了定神，站出来急切地确认： 

    　　“杨团长，顾大丰说你能让我们三个团的战士，人手一条枪？ 

    　　我们三个团可是有4000人！” 

    　　“应该可以吧。 

    　　装备都在那边树林，我带你们去看看！” 

    　　杨远山也不废话，带着他们，就往先前让人临时堆放缴获装备的树林走去。 

    　　他估摸着，昨天消灭了小鬼子两个多大队，应该至少有两三千条枪，再加上自己从系统仓库里拿了一批掷弹筒出来，要全面武装他们这4000人，应该不会有什么问题。 

    　　毕竟，他们自己本身也有一些装备嘛！ 

    　　…… 

    　　很快，他们就来到了那处树林。 

    　　叶靖云和陈望看到那堆成了小山包一样的各种装备，全都麻了。 

    　　忍不住满脸心疼地开口道： 

    　　“你们就把这么好的装备，就这么乱七八糟地堆放在这里？” 

    　　两人都在心里吐槽：你们就不能收拾、整理一番吗？ 

    　　这么乱堆乱放，岂不是把好装备都给压坏了？ 

    　　杨远山不懂他们心里的槽点，有点懵逼地回答： 

    　　“对啊，怎么了？ 

    　　有这些树木遮挡，也淋不到雨。” 

    　　“暴殄天物啊！” 

    　　陈望实在忍不住了，开口感慨了一句。 

    　　杨远山顿时恍然大悟，面现几分尴尬。 

    　　这些武器就这么乱七八糟地堆着，确实有点像堆垃圾。 

    　　似乎、的确，是过分了些！ 

    　　叶靖云哆嗦着问： 

    　　“杨团长，这些装备，都是给我们的吗？” 

    　　杨远山点了点头： 

    　　“对啊，你们先看看够不够使吧！ 

    　　不够我再想办法。” 

    　　他琢磨着，实在不行，自己再拿点81毫米迫击炮来给他们。 

    　　叶、陈二人闻言，顿时心里狂喜。 

    　　他们都不傻，粗略一看，就知道，这里至少都有两三千条枪！ 

    　　还有不少轻、重机枪、掷弹筒。 

    　　和顾大丰回去汇报的消息，简直一模一样！ 

    　　强行克制住内心的激动，陈望当即对杨远山道谢： 

    　　“杨团长，太感谢了！ 

    　　这些装备可是解了我们的燃眉之急啊！” 

    　　“哈哈，都是一家人，不用客气。 

    　　你们能来支援我们特务团打小鬼子，这点装备，不算什么。” 

    　　杨远山笑着摆手。 

    　　叶靖云和陈望在路上，就商量过两人的分工，因此这会儿，叶靖云有点急不可耐了。 

    　　当即对陈望道： 

    　　“老陈，你跟杨团长去商量下咱们两部配合的事吧。 

    　　我带战士们赶紧把这些装备装车，争取天亮前赶回去！” 

    　　陈望点了点头，就邀请杨远山： 

    　　“杨团长，要不咱们去旁边聊？” 

    　　“好！” 

    　　杨远山颔首答应。 

    　　支开身边的警卫员，和陈望走到一棵歪脖子树下，开口道： 

    　　“陈政委，我关于五台县城的作战计划，顾大丰应该帮我带回去了吧？ 

    　　你们是有什么疑问吗？” 

    　　陈望有些迟疑地道： 

    　　“杨团长，强攻县城，绝非易事。 

    　　老家的领导，可并不鼓励我们打这种仗啊！ 

    　　是不是改改这个计划？” 

    　　“你这话没错。 

    　　但我们特务团不一样。 

    　　上次我回老家，见过了各位领导。 

    　　我把我们特务团的情况，向领导们做了详细汇报，领导们是支持我们全力消灭小鬼子的。” 

    　　杨远山微笑着回答。 

    　　听他这话，陈望顿时有些麻了。 

    　　心道：好家伙，你是跟我显摆自己见过领导？ 

    　　有尚方宝剑？ 

    　　也太可气了吧？ 

    　　沉默了三秒钟，他有些不甘心地问道： 

    　　“杨团长，你们特务团怎么就不一样了？” 

    　　“嘿嘿，我们团的每个主力营，都有1500人。 

    　　有一个装备48门75毫米山炮的炮兵营，两个装备几十门高射炮的高射炮营，还有5个主力步兵营。 

    　　每个步兵营都有一个标配12门九二式步兵炮的炮兵连。 

    　　另外，还有一个装备9辆坦克的坦克连，一个800人的警卫营。” 

    　　杨远山嘿嘿一笑，随口说出了特务团的基本情况。 

    　　陈望闻言，整个人呆若木鸡。 

    　　忍不住失声惊叫： 

    　　“你们居然有9个主力营，还有坦克连？？？ 

    　　这还叫一个团？？？” 

    　　杨远山嘿嘿一笑： 

    　　“小鬼子师团那不还两万多人呢！ 

    　　那不也是团？” 

    　　陈望：师团也是团？？？ 

    　　你特么在逗我！！！ 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第967章 浪费啥，人家有的是炮弹！ 

    　　第967章 浪费啥，人家有的是炮弹！ 

    　　特务团的编制情况，狠狠地镇住了五台分区第5团政委陈望。 

    　　好半晌之后，他才反应过来，满脸好奇地问杨远山： 

    　　“杨团长，你们团这一万多人也就罢了，只要能弄到粮食，领导允许，两三万人倒也不足为奇。 

    　　但那几百门火炮，都是哪儿弄的？ 

    　　小鬼子不是每次战败，都要尽量炸毁火炮、销毁炮弹的么？ 

    　　而且就算缴获，也不可能缴获这么多吧？” 

    　　“嘿嘿，没啥，捡的。” 

    　　杨远山随口回答。 

    　　不过陈望闻言，就有点无语了。 

    　　捡的？ 

    　　你特么让我也捡一个看看？ 

    　　虽然心里疯狂吐槽，但陈望也没有再继续追问。 

    　　摆明了，这是人家的秘密，不想告诉他罢了。 

    　　他哪里知道，杨远山这话，真没忽悠他。 

    　　那些火炮，可真是“捡的”啊！ 

    　　…… 

    　　陈望准备回头把特务团的情况，汇报给上级，说不准上级那边能了解到真实情况。 

    　　于是转移话题问道： 

    　　“杨团长，既然你们团的实力如此强大，那为何上级会要我们来支援你们？ 

    　　我们那三个团，缺枪少弹，论战斗力，怕是还不如你们一个营啊！” 

    　　他说着，都觉得惭愧。 

    　　同样是团级单位，这实力差距也太大了。 

    　　“如果只是忻口地区这一个旅团的小鬼子，我们当然能轻松拿捏。 

    　　不过，我们原本的下一步计划，是要包围晋阳城、甚至发起攻击，以逼迫小鬼子从冀中撤军的。 

    　　那时候，我们这点兵力就不够了。 

    　　要想吓住晋阳城里的小鬼子，少说也得弄上几万大军啊！” 

    　　杨远山解释。 

    　　“什么？包围晋阳城？ 

    　　你们这也太敢想了吧？ 

    　　晋阳城里，小鬼子至少有几个师团的兵力吧？” 

    　　陈望瞪大了眼睛，还以为自己听错了。 

    　　“嘿嘿，之前倒是有2个师团。 

    　　前几天，不是有一个在曲北县，被我们收拾了么？ 

    　　所以现在晋阳城里，只剩下一个师团了。 

    　　要不然，我们也不至于可以在这忻口地区，放肆地攻城拔寨啊！” 

    　　杨远山说着，难免有几分得意。 

    　　提前一两年，打得小鬼子只能困守城市，当然值得骄傲。 

    　　“原来是这样！” 

    　　陈望感觉自己的三观被颠覆了。 

    　　当兵这么多年，他没见过这么强的兄弟部队啊！ 

    　　“不过现在，包围晋阳城的计划，可能会有些变化。 

    　　我们得到消息，小鬼子独立混成第2旅团正在从武城南下。 

    　　所以我计划，攻占忻口关城和五台县城后，利用地形优势，先将这个旅团消灭！ 

    　　然后再考虑下一步怎么走。” 

    　　“什么？消灭一个旅团？ 

    　　杨团长，你这手笔也太大了！ 

    　　动不动就师团、旅团的。” 

    　　陈望的嘴巴，完全合不拢。 

    　　就是总部领导，也不敢动不动就说要吃掉一个旅团吧？ 

    　　真当小鬼子是泥捏的了？ 

    　　但他想到特务团之前的战绩，又觉得似乎这事也不是不可能。 

    　　师团都拿捏了，旅团也不该有啥困难啊！ 

    　　杨远山微微一笑，继续道： 

    　　“当然，旅团、师团什么的，都是后话了。 

    　　眼下，咱们的任务，只是忻口关城那一个多大队的小鬼子，和五台县城里的一个大队的小鬼子。 

    　　我的计划是：明天，我们特务团会举全团之力，先拿下忻口关城。 

    　　而五台县城，就交给你们三个团和我那两个炮兵连。 

    　　怎么样，你们觉得有问题吗？” 

    　　陈望一边听，一边点头，沉吟着道： 

    　　“听起来，这个计划没什么问题。 

    　　不过我们三个团，都没打过这种强攻县城的仗，还是有点没底！ 

    　　尤其是敌人还重兵驻守！ 

    　　前番大破袭战的时候，我们倒是打过小鬼子的炮楼和据点，但那里面，通常最多也就百来个小鬼子。” 

    　　“陈政委，我觉得你们不用担心这个。 

    　　我的两个炮兵连，一共带了几千发炮弹去了。 

    　　先让他们把小鬼子炸哭了，你们三个团的步兵强攻便是。 

    　　如果明天天黑前，你们还没拿下，派人来通知我，我会调动兵力前往支援。” 

    　　“打个县城，就浪费几千发炮弹？” 

    　　陈望有点恨不得打人。 

    　　我军各部队，有多缺炮弹，他是知道的。 

    　　分区兵工厂那边，有多缺高品质炸药，他也是清楚的。 

    　　所以，他又怎么能容忍杨远山这么浪费炮弹呢？ 

    　　杨远山也看出他脸上的表情有点不对劲，似乎要翻脸。 

    　　连忙道： 

    　　“陈政委，你们三个团有炮兵吗？ 

    　　要是有的话，我送你们12门小鬼子的81毫米迫击炮？” 

    　　见他出手居然就是12门炮，陈望顿时把刚刚那点怒火，抛到了九霄云外。 

    　　人家就是阔气，浪费点炮弹，也很合理不是？ 

    　　连忙点头道： 

    　　“当然有！太感谢了！” 

    　　其实他们三个团，除了第3团有两门60迫击炮外，哪有什么炮兵？ 

    　　不过眼下，先弄到火炮再说，炮兵啥的，多摸索摸索，不就练出来了么？ 

    　　大不了，找上级叫叫苦，让上级从有炮兵的主力团里，协调两名炮手过来当老师嘛！ 

    　　随后陈望又满脸期待地问： 

    　　“杨团长，光有炮也不行，那炮弹，能多给我们些吗？ 

    　　这81毫米口径的炮弹，可不好弄啊！” 

    　　“当然没问题。 

    　　一门炮，我给你们配200发炮弹行吗？” 

    　　81毫米迫击炮，特务团并不装备。 

    　　因此他系统仓库里的那些配套炮弹，也没消耗过，如今拿出2400发来，完全是轻轻松松。 

    　　“200发？？？ 

    　　太行了！” 

    　　陈望的心脏扑通扑通直跳。 

    　　他感觉眼前的杨远山，简直就是财神爷下凡！ 

    　　…… 

    　　接下来，杨远山和他又沟通了一些协同作战的细节，就告辞离开了。 

    　　至于那批81毫米迫击炮和炮弹，他刚刚已经一个念头，扔在了数百米外的树林深处。 

    　　反正这会儿没有火把、手电照亮的地方，都是一片漆黑，啥也看不见。 

    　　他突然扔出一批装备，也没人觉察到。 

    　　…… 

    　　陈望走回到特务团堆放装备的树林，就看见叶靖云正亲自带着五台分区的战士们，喜滋滋地往骡马大车上搬运武器装备。 

    　　见他回来，叶靖云连忙停下手里的活计，凑过来兴奋地道： 

    　　“老陈，你看，这些家伙事，全都是八成新以上的好东西啊！ 

    　　而且我们还发现了好几挺九二式重机枪，全都是完好无损的！ 

    　　这回，咱们三个团真是发了大财啊！” 

    　　陈望刚刚被特务团的实力，给狠狠地刺激到了，对于这点装备，已经无感了。 

    　　毫不在意地敷衍道： 

    　　“是吗？除了三八大盖和重机枪，还有什么好东西？” 

    　　“还有歪把子、拐把子、王八盒子、掷弹筒啊！ 

    　　尤其是这些掷弹筒，大部分都是崭新的呢！ 

    　　只可惜，没有火炮。” 

    　　叶靖云兴奋地指着各种武器回答。 

    　　“火炮？火炮有啊。 

    　　杨团长给了我们12门81毫米迫击炮，就在那里。” 

    　　陈望指着远处的树林道。 

    　　“什么？12门81毫米迫击炮？ 

    　　老陈，你没开玩笑吧？” 

    　　叶靖云狂喜。 

    　　12门炮，三个团平分，每个团也能分四门呢！ 

    　　闹个炮兵连都够了！ 

    　　五台分区的主力部队里，能拥有炮兵连的，那也是屈指可数啊！ 

    　　“这事也是能开玩笑的？ 

    　　除了火炮，杨团长还给了我们一共2400发炮弹呢！” 

    　　陈望白了他一眼。 

    　　“不可能！ 

    　　2400发炮弹？ 

    　　这特务团是抢了小鬼子的兵工厂吗？ 

    　　就算抢了兵工厂，那也不可能有这么多库存随便给咱们吧？” 

    　　叶靖云根本不信。 

    　　把头摇得跟拨浪鼓一般。 

    　　“咱们去看看就知道了。” 

    　　陈望也不跟他争论，立刻就招呼几名战士，打着火把，往杨远山指给他的树林走去。 

    　　叶靖云见状，也连忙跟上。 

    　　…… 

    　　不一会儿，他们就看到了树林深处的地上，有一大堆弹药箱。 

    　　几名战士冲过去打开一瞧，顿时兴奋地喊： 

    　　“叶团长、陈政委，迫击炮！崭新！” 

    　　叶靖云闻言，当即兴奋地冲向其他弹药箱。 

    　　很快，他也惊喜地大呼小叫起来。 

    　　当了好几年的团长了，他可是第一次弄到这么多、这么新的火炮呢！ 

    　　更别说还有这么多炮弹了，简直是一夜暴富！ 

    　　…… 

    　　好半晌之后，叶靖云才克制住了自己内心的激动，命令战士们，把这些炮和炮弹全都，搬上骡马大车。 

    　　然后笑得合不拢嘴地来问陈望： 

    　　“老陈，你跟杨团长商量的怎么样？ 

    　　咱们接下来怎么打？ 

    　　现在咱们有这么多武器装备，我觉得小鬼子根本不足为惧！” 

    　　“杨团长还是坚持要强攻五台县城。 

    　　我觉得杨团长的想法，似乎也没什么问题。” 

    　　陈望微笑着回答。 

    　　“哈哈，没错没错。 

    　　咱们有了这么多武器和子弹，拿下五台县城，的确不难。 

    　　不过咱们出来前，跟老贺、老姜他们都商量好了，要劝劝杨团长，别这么硬拼硬打，现在咱俩变卦，是不是不太好？” 

    　　叶靖云有点纠结。 

    　　“人家杨团长说了，他们那两个炮兵连，带了几千发炮弹去了，准备全打光。 

    　　他们先把小鬼子炸垮了，咱们五台分区的人再进攻。 

    　　你说人家话都说到这份上了，咱们要是还不敢冲，那岂不是丢了上级领导的脸？” 

    　　陈望翻了个白眼。 

    　　“几千发炮弹？ 

    　　好家伙，这也太浪费了吧？” 

    　　“浪费啥，人家有的是炮弹。 

    　　你看咱们这一把捞到多少武器装备、子弹炮弹？ 

    　　他们自己，肯定还有更多啊！” 

    　　陈望唏嘘不已。 

    　　“嘶……上级说他们缴获了一个满编师团的武器装备，能支援各部队，我看肯定还不止！ 

    　　想不到，他们这才是发了大财啊！” 

    　　叶靖云忍不住倒吸了一口凉气。 

    　　“我觉得，他们怕是有别的武器来源。 

    　　小鬼子绝不可能让他们缴获到几百门火炮！” 

    　　陈望十分笃定地道。 

    　　“几百门火炮？ 

    　　他们这简直比咱总部还阔啊！ 

    　　领导们，就这么放任不管？” 

    　　叶靖云的眼睛瞪得溜圆。 

    　　“哼，怎么不管了？ 

    　　老家的领导不是说他们是‘天下第一团’吗？ 

    　　你当领导随便说的？” 

    　　陈望心里有十万分感慨。 

    　　…… 

    　　五台分区的人忙活了半个晚上，把带来的骡马大车全都装得满满的，战士们再每人背上两条枪，这才把杨远山给他们的装备带走了六七成。 

    　　至于剩下的东西，只能等下一波人赶到再运了。 

    　　反正陈望刚刚已经派了两名战士，紧急赶回五台县城那边，招呼更多的人来搬运装备了。 

    　　…… 

    　　话说刘长顺和楚坤，带着他们两个连400来人，跟着陈望和叶靖云给他们派的向导，往五台县城赶去。 

    　　由于他们带了太多的炮弹，因此行进速度并不快。 

    　　走到晚上十点左右，他们才赶到了五台县城下。 

    　　贺定威等几个团长、政委，闻听特务团的两个炮兵连到了，自然是急忙出来迎接。 

    　　“刘连长、楚连长，我是第三团团长贺定威。” 

    　　“我是第三团政委林正和。” 

    　　“我是第5团团长姜耀辉。” 

    　　“我是第9团政委许怀瑾。” 

    　　刘长顺和楚坤，自然是连忙给他们四人敬礼。 

    　　一番寒暄之后，贺定威四人就看着他们身后的骡马大车，满脸好奇地道： 

    　　“刘连长、楚连长，你们这是带了多少火炮和炮弹？” 

    　　刘长顺和楚坤当然不会藏着掖着，立刻就跟他们介绍了一番，还带着他们，亲自看了看己方带来的炮。 

    　　四人见他们这区区四百来人，实力居然就不比总部炮兵团差，自然十分震惊。 

    　　——毕竟总部炮兵团虽然有12门山炮，但却没有这几千发炮弹啊！ 

    　　贺定威忍不住满脸艳羡地道： 

    　　“好家伙！你们特务团真是太强了！ 

    　　难怪被领导们称赞为‘天下第一团’呢！” 

    　　楚坤微微一笑，随口凡尔赛： 

    　　“这不算啥。 

    　　要不是我们团在忻口关城那边还有任务，团长肯定会把炮兵营派来这边。 

    　　我们炮兵营，现在有48门75毫米山炮。 

    　　要拿下这小小五台县城，根本不费吹灰之力。” 

    　　“什么？48门75毫米山炮？ 

    　　这岂不是和小鬼子一个山炮兵联队一样？” 

    　　姜耀辉失声惊叫。 

    　　“嘿嘿，小鬼子山炮兵联队算什么？ 

    　　我们炮兵营吃掉的炮兵联队，可多了去了！” 

    　　楚坤继续嘚瑟。 

    　　这下子，贺定威等人都面面相觑，不知道该说什么好了。 

    　　牛都让眼前这小子吹了，他们有点无话可说。 

    　　这时候，楚坤又问： 

    　　“贺团长，我们团长要我们拿下五台县城，你们准备什么时候动手？” 

    　　贺定威闻言，当即笑着敷衍道： 

    　　“楚连长，此事我们还要好好商量一番，现在大晚上的，要不你们先带人休息。 

    　　打仗的事，明天再说？” 

    　　楚坤和刘长顺对视一眼，就知道他们估计是不敢打。 

    　　心里顿时十分鄙视对方。 

    　　但杨远山在将他们派出来的时候，特意交待过他们，让他们注意团结。 

    　　因此两人也没说啥，点了点头，就跟着贺定威安排的人下去休息了。 

    　　…… 

    　　等他们一走，贺定威四人就回到自己的临时指挥部，商量起来。 

    　　见识了楚坤二人带来的火炮和炮弹，贺定威和姜耀辉两人，都建议明天一早就立刻攻城。 

    　　不过林正和和许怀瑾还是坚持要谨慎些，说要等等陈望和叶靖云的消息再说。 

    　　贺定威和姜耀辉拗不过他们，只能点头答应。 

    　　…… 

    　　凌晨两点。 

    　　陈望派回来报信的人到了。 

    　　满脸兴奋地告知他们，杨远山给了大批装备，有枪有炮有子弹，一趟都运不回来，让他们再派些人去晋昌县搬运去。 

    　　这下子，贺定威四人当即欣喜若狂。 

    　　立刻就决定：这五台县城，必须拿下！ 

    　　…… 

    　　而等到凌晨六点多，叶靖云已经带着第一批运送武器装备的人，回来了。 

    　　贺定威等人见了那么大批的枪支弹药，差点兴奋地跳起来。 

    　　至于那12门81毫米迫击炮，陈望和叶靖云考虑到己方暂时没有足够的炮兵，运回来也没啥太大的用处，所以没有在第一批里运回来。 

    　　由于军情紧急，贺定威几人一番商量，就瓜分了这批武器，然后让各团的战士们，赶紧来领取。 

    　　五台分区的战士们，见到团里忽然来了这么多精良的装备，自然也是震惊不已，随后就欣喜若狂！ 

    　　不顾这么早就被叫醒的疲劳，眉飞色舞地去领了新的武器。 

    　　然后把他们手里的汉阳造、老套筒等破烂武器，全给淘汰了。 

    　　——这些老枪，基本上膛线全磨平了，100米外子弹就不知道飞到哪里去了，简直没法用！ 

    　　以前他们没得选，自然是当宝贝。 

    　　但现在，有了八成新以上的三八大盖，傻子才抱着以前的破烂不撒手呢！ 

    　　一时之间，五台县城外欢腾不已，惹得城里的小鬼子狐疑不已，不知道敌人在闹什么幺蛾子。 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第968章 我们4000人，竟只配打扫战场？？？ 

    　　第968章 我们4000人，竟只配打扫战场？？？ 

    　　漫长的一夜，终于过去。 

    　　天亮了。 

    　　忻口战场这边，特务团的战士们，都开始吃早饭了。 

    　　所有人都知道，今天上午，将有一场硬仗。 

    　　禹王岭上的临时指挥部里，杨远山吃完早饭，就走出指挥部，准备看看今天的天气。 

    　　心里祈祷着，千万别下雨。 

    　　要不然，雨中作战，战士们很容易感冒，产生大量非战斗减员。 

    　　…… 

    　　刚一出来，杨远山迎面就遇见刚刚去各处巡视的韩阳，连忙问： 

    　　“韩阳，五台分区的人，把装备都运走了吗？” 

    　　“他们第一批人只运走了大部分。 

    　　六点多钟的时候，又来了一批人，这才全运走。 

    　　看他们那高兴的样子，就跟吃了蜂蜜一般呢！” 

    　　韩阳笑着回答。 

    　　“哈哈，我军的部队，日子过得苦啊！ 

    　　现在能得到这么一大批武器，谁能不开心呢？” 

    　　杨远山心情很好，也是哈哈一笑。 

    　　…… 

    　　这时候，一名电报员急匆匆地跑出来，向他汇报： 

    　　“团长，三营、四营来电！” 

    　　杨远山面色一变，连忙问： 

    　　“什么内容？” 

    　　“王营长和李营长汇报：今天凌晨4点，魏连长率领特战连，潜入了永兴岭，以刺刀将上百名小鬼子守军，全部消灭。 

    　　现在，他们两营，已经突破永兴岭，赶到滹沱河谷！ 

    　　正在构筑工事！” 

    　　“好啊！干得漂亮！” 

    　　杨远山十分兴奋。 

    　　堵住了小鬼子逃窜的后路，那忻口关城的这些小鬼子，就只能变成他特务团的装备了！ 

    　　当然美滋滋。 

    　　“不过团长——” 

    　　电报员有话还没说完。 

    　　“你小子说话怎么还大喘气了？ 

    　　赶紧给我交待清楚！” 

    　　杨远山心头一紧。 

    　　“王营长汇报：说忻口关城上的小鬼子警觉性很高，在各处都布置了哨兵。 

    　　疑似已经发现他们了，有些骚动。” 

    　　电报员把电报后面的内容说了出来。 

    　　“发现了？” 

    　　杨远山皱眉。 

    　　随后就点了点头： 

    　　“这也正常。 

    　　小鬼子指挥官只要不傻，都知道多布置警戒哨。 

    　　王全发和李大河两个营，那么多人出现，不被发现才不正常。” 

    　　旁边韩阳连忙建议： 

    　　“团长，现在天已经大亮了，我看战士们的早饭也吃得差不多了。 

    　　不如干脆让高远志提前发起进攻吧，免得夜长梦多！ 

    　　只要他们一开始炮击，关城上的小鬼子也就没精力去应对三营、四营了。” 

    　　“提前？倒也不是不行。” 

    　　杨远山抬起手腕，看了看表，发现时间已经快7点半了。 

    　　他略一琢磨，就斩钉截铁地下令： 

    　　“电报员，给高远志发报，让他的炮兵营，立刻全力开火，炮击一小时！” 

    　　“是！” 

    　　“团长，要不要给其他各营也发个电报，说明咱们提前发动进攻了？” 

    　　韩阳提醒。 

    　　“用不着！炮声就是命令！ 

    　　我相信咱们的营长们都不是傻子！” 

    　　…… 

    　　炮兵营这边，吃完早饭，早就带着炮手们调整好了炮击诸元的营长高远志，已经在不时地看着手表，等待着8点钟的到来。 

    　　忽然，他营中的电报员冲过来，向他传达了杨远山的命令。 

    　　高远志闻言，当即兴奋不已地大声命令战士们： 

    　　“全体都有，全力炮击！开火！” 

    　　…… 

    　　特务团炮兵营这一开炮，瞬间就震动了整个忻口地区。 

    　　方圆十里，炮声隆隆！ 

    　　那密集如春雷一般的炮声，将敌我双方全都惊醒。 

    　　忻县北面，特务团坦克连连长孔大成和二营营长何云福，抬起手腕看了看手表，顿时十分狐疑： 

    　　“这还没到8点，老高怎么突然就开炮了？” 

    　　不过下一刻，他们就立刻命令麾下将士们，做好出击准备。 

    　　虽然他们不知道为什么高远志会提前开火，但开弓没有回头箭，一旦炮击停止，他们就要全力杀出城区，冲向忻口关城！ 

    　　…… 

    　　此刻忻口关城上。 

    　　原本小鬼子第9旅团参谋长宫城喜博，正在为哨兵汇报的滹沱河谷的敌情而头痛。 

    　　他不用想都知道，忽然有大股敌人连夜赶到那里修筑工事，目的肯定是堵死己方的北撤之路。 

    　　然而，没等他做出任何决断呢，那铺天盖地的炮弹，就猛然落在了长长的关城上。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　密集的炮弹爆炸声，让原本在关城各处守卫的小鬼子们，伤亡惨重、惨叫连连。 

    　　第9旅团独立步兵第40大队大队长，掘内胜声中佐，立刻冲到宫城喜博面前，对他喊道： 

    　　“参谋长阁下，南面的土八路对我们全面炮击了，估计他们马上就要冲上来了！ 

    　　我们该怎么办？” 

    　　宫城喜博闻言怒吼： 

    　　“八嘎！敌人要冲锋了，你还问我怎么办？ 

    　　你这个废物！ 

    　　快快滴，命令勇士们，做好隐蔽，准备战斗？” 

    　　他一边叫唤，一边在心里琢磨： 

    　　土八路难道有大量电台？ 

    　　要不然，为何我们刚发现他们在北面滹沱河谷修筑工事，都没来得及做出任何反应，他们就在南面发动了炮击？ 

    　　掘内胜声听他的话，不禁面色难看至极。 

    　　在这种程度的炮击下，准备战斗，那特么不是找死吗？ 

    　　敌人这么炸下去，这忻口关城上，恐怕蚂蚁都要被炸死！ 

    　　连忙提醒道： 

    　　“参谋长阁下，从这炮声我们就知道，他们至少有40门以上的75毫米山炮。 

    　　卑职建议，我们应该立刻请求战术指导，或者……或者向北转进！” 

    　　“八嘎！你这个懦夫！ 

    　　你在畏敌怯战？” 

    　　宫城喜博大怒，一巴掌就甩在了掘内胜声的脸上。 

    　　其实他又何尝没有找上级求援？ 

    　　那特么不是第一军司令官岩松一雄，没搭理他么？ 

    　　只会让他坚守待援！！！ 

    　　至于说向北转进，敌人都在滹沱河谷修筑工事了，那还转进个毛线！ 

    　　一旦放弃坚固的关城，丧失地形和工事优势，他们只会死得更快！ 

    　　想到这里，他就忍不住在心里怒骂自己布置在永兴岭上的那两个警戒哨小队，真是废物点心！ 

    　　居然连示警都做不到，就被人突破了防线。 

    　　他不用想都知道，这帮废物，定然是全体玉碎了！ 

    　　要不然，敌人根本不可能无声无息地出现在滹沱河谷！ 

    　　…… 

    　　掘内胜声挨了一个大逼兜，顿时感觉委屈极了。 

    　　连忙立正站好，老老实实回答道： 

    　　“参谋长阁下，卑职誓死为天蝗陛下尽忠，绝不敢畏敌怯战。” 

    　　“那就滚去带着你的人，做好御敌准备！ 

    　　我们一定要坚守在此！ 

    　　第2旅团很快就会赶到！ 

    　　到时候，这些该死的土八路统统都会死啦死啦滴！” 

    　　宫城喜博大声咆哮。 

    　　“嗨！” 

    　　…… 

    　　将掘内胜声打发走，宫城喜博立刻就大吼着对电报员下令： 

    　　“快快滴，给司令官阁下发报，告知土八路已将我忻口关城包围，发动了全面进攻。 

    　　正在开火的75毫米山炮，就有足足40门以上，请求战术指导！！！！” 

    　　“嗨！” 

    　　…… 

    　　而就在忻口关城这边开战以后，五台县城那边。 

    　　刘长顺和楚坤二人，也带着他们麾下的战士，准备对县城上的小鬼子守军，发动炮击了。 

    　　由于这五台县城外的小鬼子炮楼和碉堡，昨天已经被五台分区的战士们用“没良心炮”，给一一摧毁了。 

    　　所以这会儿，他们所有火炮，可以直接朝着城墙上的小鬼子开火。 

    　　考虑到小鬼子每个大队，也装备有两门九二式步兵炮。 

    　　因此刘长顺和楚坤商量，先由无后坐力炮这边开火，引诱小鬼子步兵炮暴露炮位。 

    　　然后刘长顺的12门九二式步兵炮分为两组，对小鬼子的这两门火炮集火。 

    　　先干掉对方的步兵炮，然后再对城墙各处展开全面炮击。 

    　　至于为什么让无后坐力炮担任诱敌的任务，自然是因为这炮轻便，炮兵战士们可以开一炮后，迅速变换位置，避免被炮术高明的小鬼子炸死炸伤。 

    　　…… 

    　　两人计议已定，楚坤就带着自己麾下的炮兵们，扛着无后坐力炮和炮弹，来到了距离五台县城墙1500米左右的位置，展开了炮击。 

    　　“咻咻咻……” 

    　　几十枚无后坐力炮的炮弹，带着明亮的尾焰，仿佛火流星一般，朝着城墙上冒头的小鬼子砸去。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　密集的爆炸声，响彻了天际。 

    　　小鬼子瞬间乱成了一团，凄厉大喊： 

    　　“敌袭！敌袭！” 

    　　“炮击！趴下！” 

    　　“步兵炮！反击！反击！” 

    　　…… 

    　　五台分区的战士们，眼见着楚坤等人明明只有百人，却在一个照面之间，打出这么可怕的攻势，全都目瞪口呆。 

    　　片刻后，他们就大声议论起来： 

    　　“好家伙！他们这一个照面，就消耗了几十发炮弹，这也太浪费了吧？” 

    　　“是啊！我看到好几枚炮弹都掉在城墙外了，啥也没炸着呢！” 

    　　“你们看城墙上的小鬼子，被炸得哭爹喊娘啊！真他娘的过瘾！” 

    　　“没错没错！要是咱们也有这么多火炮和炮弹就好了。” 

    　　“咱们现在每人都发了几十发子弹，已经够用啦，要什么火炮！ 

    　　我有这杆三八大盖在手，肯定最少能消灭三个，不，五个小鬼子！” 

    　　…… 

    　　贺定威等几个五台分区的团级干部，也都看到了这场面，同样也是满脸惊骇地议论起来： 

    　　“想不到这破铁管子，居然这么厉害。 

    　　这集火射击的威力，简直有点吓人啊！” 

    　　“是啊！关键这东西还轻便，简直太适合咱们打游击战、运动战了啊！ 

    　　要是咱们也能弄个一二十门，可就太妙了！” 

    　　“嘿嘿，就是这消耗起炮弹来，也是吓死人。 

    　　他们这一轮齐射，可就是几十发炮弹没了啊！ 

    　　这也是咱们用得起的？” 

    　　…… 

    　　不得不说，五台县城上的第9旅团独立步兵第37大队的小鬼子们，反应还是相当快的。 

    　　他们在楚坤等人炮击了两轮之后，就用仅有的两门九二式步兵炮，发动了反击。 

    　　“砰！砰！” 

    　　两声炮响之后，两枚70毫米口径的炮弹，就朝着无后坐力炮连的炮兵阵地砸了过来。 

    　　一见这炮弹飞来，楚坤当即厉声大吼： 

    　　“快！趴下避炮！” 

    　　刚刚他们已经迅速移动过了位置，因此这会儿，面对炮击，战士们都没什么恐慌之心。 

    　　按楚坤的命令，迅速放下自己手里的炮管和炮弹，按标准避炮姿势，趴在了地上。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　两声炮响，爆炸冲击波裹挟着弹片，席卷了炮弹落点附近数十米。 

    　　有几名运气不太好的战士被弹片击中，忍不住发出了短促的惨叫。 

    　　不过却没有人因此而牺牲。 

    　　…… 

    　　而就在这时，战场另一边，刘长顺炮兵连的炮手们，仔细观察着小鬼子的炮弹飞来的方向，在心里一番计算，迅速调整自己手里步兵炮的炮击诸元。 

    　　然后就开始三发急速射了。 

    　　“砰砰砰……” 

    　　12门九二式步兵炮一齐开火，炮声密集如闷雷。 

    　　“咻咻咻”的炮弹飞行声呼啸而过。 

    　　当即又让战场上的所有人震惊不已。 

    　　小鬼子那边，是惊恐大喊： 

    　　“八嘎！土八路怎么还有这么多火炮？ 

    　　还是我蝗军的九二式步兵炮？？？” 

    　　而我军这边，则是五台分区的战士们惊喜议论： 

    　　“好家伙！这又是十几门炮啊，简直太疯狂了！” 

    　　“俺还从来没打过这么阔气的仗哩！” 

    　　“这特务团的炮，也太多了！ 

    　　炮弹也跟不要钱一样！” 

    　　…… 

    　　不到两秒钟后，炮弹落地爆炸—— 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　巨大的爆炸声中，小鬼子那两门九二式步兵炮炮位附近，一片狼藉。 

    　　每门炮，都被6枚炮弹饱和打击，虽然没有正好击中的，但爆炸的冲击波和弹片，也让小鬼子的炮手和弹药手们伤亡惨重。 

    　　但偏偏，这还没停。 

    　　下一轮的炮击的炮弹，又砸来了。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　特务团五营炮兵连的战士们，打完三发急速射以后，连长刘长顺却还觉得不够保险，当即又喊： 

    　　“各炮，对准刚刚的位置，微调炮击诸元，再各打三发炮弹！” 

    　　炮手们自然听令而行。 

    　　于是，又是36发炮弹，接连落在了小鬼子这两处炮位附近。 

    　　这下子，小鬼子这两门九二式步兵炮，是彻底完犊子了。 

    　　炮有没有被彻底炸毁不知道，但至少炮手、弹药手是被一扫而空。 

    　　…… 

    　　小鬼子大队长木村敏熊中佐见此，当即气得跳脚，仰天咆哮道： 

    　　“八嘎！这些该死的土八路，怎么会有这么多火炮和炮弹？ 

    　　他们昨天不还只能用那些炸药包，去攻击我们的炮楼吗？” 

    　　对于他这个问题，楚坤和刘长顺都没有任何兴趣去回答。 

    　　他们只是指挥着战士们，不断地把带来的炮弹，砸在城墙各处。 

    　　起初，他们还让炮手们，注意瞄准城墙上的火力点再开炮。 

    　　但到后来，他们就干脆放了羊，让炮手们自由发挥了。 

    　　毕竟，所有看得见的火力点，都被炸光了。 

    　　甚至连小鬼子的人影，也都看不见了。 

    　　想瞄准，也没有目标。 

    　　再后来，炮手们打累了，楚坤和刘长顺干脆就让弹药手上。 

    　　让他们狠狠地过了一把开炮的瘾。 

    　　这下子，城墙上的小鬼子们，就直接被炸懵了。 

    　　他们完全没想过，还有这么被动挨炸的一天。 

    　　他们更想不通，为什么城下的八路，敢这么浪费炮弹地瞎炸！ 

    　　那炮弹，真的是没地方扔了吗？ 

    　　…… 

    　　而五台分区的战士们，起初还震惊于特务团的炮火厉害。 

    　　但到后面，他们就开始有点无聊了。 

    　　甚至忍不住发出了抱怨之声： 

    　　“这特务团的人，也太过分了吧？ 

    　　把小鬼子都炸光了，我们还打什么仗啊？ 

    　　直接冲进城里打扫战场吗？” 

    　　“就是！俺手里这杆三八大盖这么新，俺还想用他多杀几个小鬼子呢！” 

    　　“没错没错！ 

    　　我这九二式重机枪也不能一枪不放吧？ 

    　　团长还说让我好好练练，早日成为优秀的机枪手哩！” 

    　　“是啊，我这掷弹筒，也想开开荤啊！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第969章 八路的骡马，都是力大无穷的怪兽吗 

    　　第969章 八路的骡马，都是力大无穷的怪兽吗？ 

    　　忻口关城战场。 

    　　特务团炮兵营的48门山炮，对准这座长约2公里、依山而建，蜿蜒起伏的关城，一通狂轰滥炸。 

    　　在一个小时的时间里，打出了上万发炮弹。 

    　　炮管都打废了一大批！ 

    　　炸得第9旅团的小鬼子们彻底麻木。 

    　　所有人的脑海，都是一片空白。 

    　　参谋长宫城喜博更是两眼无神，只顾着怒骂： 

    　　“八格牙路！ 

    　　他们昨天不是已经消耗了大量炮弹吗？ 

    　　为何现在还可以这么炸？？？ 

    　　土八路的后勤运输部队，是怎么携带这么多炮弹的？？？ 

    　　难道，他们的骡马都是力大无穷的怪兽，一头就可以驮运几千斤重物吗？” 

    　　等到“隆隆”的炮声，好不容易终于停下来以后，宫城喜博竟然感觉十分不习惯。 

    　　还呆滞地嘀咕道： 

    　　“哟西！该死的炮击，总算停止了。” 

    　　然而这时候，他又听到了南面传来了某种发动机的轰鸣声。 

    　　还没等他反应过来，一名少佐军官就浑身是血地冲进来喊： 

    　　“参谋长阁下，土八路的战车冲来了！” 

    　　宫城喜博瞬间反应了过来，连忙冲出自己躲藏的这处临时指挥部，拿望远镜，朝着南面关下看去。 

    　　然后，他就看到9辆高大的战车，冒着黑烟，以狂飙突进的态势，朝着这忻口关城冲了过来。 

    　　他当即厉声大吼： 

    　　“勇士们，快快滴，准备反击！ 

    　　土八路要冲来了！” 

    　　然而，他这命令下达后，想象中的齐声接令声，并没有出现，反而是有无数惨叫在他耳边哀嚎。 

    　　这时候，那名少佐军官哭丧着脸，提醒道： 

    　　“参谋长阁下，我们的勇士，已经在刚刚的炮击中伤亡过半了！ 

    　　所有的火炮、掷弹筒、重机枪，也基本全部损毁！” 

    　　听得这话，宫城喜博顿时感觉手脚冰凉、头晕目眩。 

    　　人和重要武器，都完犊子了，这仗，还特么怎么打？ 

    　　难道要让士兵们，去和敌人的战车、火炮，拼刺刀？？？ 

    　　那伟大的帝国蝗军，岂不是跟土八路调了个个儿？ 

    　　他恨不能拔出腰间佐官刀，给自己一刀算了。 

    　　这样，就免得他那本来就不怎么机灵的大脑，还得思考这么令人头痛的问题。 

    　　忽然，刚刚才停止的炮声，又铺天盖地地响了起来。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　宫城喜博连忙又拿眼望去，就见那些坦克，正在高速行驶中，用坦克炮，疯狂对着自己所在的关城开炮。 

    　　巨大的炮弹，在空中乱飞，有的砸在关城城墙上，炸的碎石乱飞。 

    　　而有的，则越过关城，砸到了后方山崖下，发出了沉闷的爆炸声。 

    　　虽然这些炮弹准头极差，实际上对关城上的守军，造不成什么太大的伤害，但宫城喜博还是看到自己麾下的勇士们，个个面如土色，军心已丧！ 

    　　哪怕没受伤，也不敢爬起来警戒。 

    　　见到这场面，宫城喜博顿时感觉自己如同寒冬腊月，还被浇了一盆凉水。 

    　　直接透心凉。 

    　　他立刻意识到，这忻口关城，根本不可能坚守太久了。 

    　　敌人的炮弹，似乎根本不要钱，可以随便乱轰。 

    　　那么自己就算带着人在这里坚守，恐怕也只是被动挨炸的命！ 

    　　想到这里，他闪电般冲回自己的临时指挥部，对着电报员下令道： 

    　　“快快滴，给司令官阁下发电，告知我第9旅团，遭遇土八路持续一个小时的炮击，勇士们伤亡过半。 

    　　如今，他们更是在9辆高大战车的掩护下，对我方关城发动了全面进攻。 

    　　炮火十分猛烈！ 

    　　卑职计划率领麾下勇士，向东面山里转进，力求为我帝国陆军保留部分有生力量！” 

    　　这命令一下完，宫城喜博就命令身边的一名军官，去召集身上没伤的士兵，集结到自己身边，准备向东跑路。 

    　　…… 

    　　小鬼子士兵们闻听参谋长阁下，居然让他们集结转进，而不是爬起来跟关下那可怕的敌人对抗，原本崩溃的精神也稍稍振作了起来。 

    　　连忙捡起自己的武器，迅速跑到宫城喜博这边。 

    　　不一会儿，就有四百来人集合到了这一片。 

    　　而这时候，南面忽然又传来了一阵步兵炮的炮击声。 

    　　一名中尉军官，惊恐地向宫城喜博汇报： 

    　　“参谋长阁下，土八路的大股步兵跟在坦克后，冲过来了。 

    　　其中还有大批炮兵，在用步兵炮全力开火！” 

    　　宫城喜博知道，再不走，就走不了了。 

    　　当即命令电报员，砸坏电台，然后大吼着，对步兵第40大队大队长掘内胜声中佐下令道： 

    　　“掘内君，你带着受伤的勇士们，留下来阻击这些该死的土八路！” 

    　　掘内胜声闻言，顿时满脸惊骇。 

    　　忍不住在心里咆哮：你这贪生怕死的混蛋啊！ 

    　　自己跑路，让我留下来顶雷？ 

    　　你特么还是人吗？？？ 

    　　帝国大业，都毁在你们这些废物军官手里啊！ 

    　　但表面上，他却不敢说一个“不”字，只能老实地躬身接令： 

    　　“嗨！” 

    　　所谓军令如山，就是如此！ 

    　　…… 

    　　随后，宫城喜博就一边招呼着那些集结到他身边的士兵，大声喊： 

    　　“勇士们，快快滴，跟我转进！” 

    　　一边带头向东跑路。 

    　　此刻，特务团坦克连的主炮，和二营炮兵连的步兵炮，正在对着这忻口关城上狂轰滥炸。 

    　　这些小鬼子们集结在一起，往东跑路，自然不断地被炮弹冲击波和夺命的弹片杀伤。 

    　　连绵不绝的惨叫声，让小鬼子们愈发惶惶如丧家之犬、急急似漏网之鱼，怎一个“狼狈”了得？ 

    　　然而，他们想跑，又怎么跑得掉？ 

    　　由于关城上的反击之力太弱，何云福带着二营的战士们，几乎没受到什么阻拦地长驱直入，迅速在炮火和重机枪的掩护下，炸开了关城城门，冲进了关城里，开始往两翼展开。 

    　　这时候，何云福就发现小鬼子有数百人往东跑了，连忙安排自己的一连，朝着东面追杀而去。 

    　　他们手中的轻、重机枪，边追击、边开火，打得落在后面的小鬼子，接二连三地倒地，尸体铺了一路。 

    　　…… 

    　　二营战士们，这一冲上关城，第9旅团的小鬼子，就彻底崩溃了。 

    　　受伤逃不走的伤兵，倒是鼓起了残存的武士道精神，还在坚持作战，勉强给二营的战士们带来了些麻烦。 

    　　但那些侥幸还没有受伤，也没有跟着宫城喜博逃走的士兵，就没了什么战斗的心思了，纷纷朝着北面跑路。 

    　　——实在是刚刚被炸怕了！ 

    　　再加上指挥官宫城喜博都跑了，他们想表现自己的武勇，都没有观众啊！ 

    　　那还装什么大头蒜？ 

    　　能跑自然是先跑了再说。 

    　　但他们并不知道，就在忻口关城北面的唯一要道——滹沱河谷。 

    　　已被特务团三营四营，彻底封死。 

    　　他们这些人，插翅难飞！ 

    　　…… 

    　　完全夺取忻口关城的战斗，只持续了两个小时，就落下了帷幕。 

    　　最终以特务团的大获全胜而告终。 

    　　何云福一边安排卫生员救治伤员，一边命令电报员： 

    　　“给团长发报，告知我们二营已经完全占领忻口关城，现在正在打扫战场！ 

    　　小鬼子有不到三百人的残部，向东逃进了山里，我的一连正在追击！” 

    　　坦克连连长孔大成，从自己所在的坦克里爬出来，走上这忻口关城，十分郁闷地向他抱怨道： 

    　　“老何，这仗打得也太没劲了。 

    　　咱们还没发力呢，小鬼子就倒下了。” 

    　　何云福点了点头： 

    　　“的确没劲。小鬼子都被老高他们炸懵了。 

    　　居然还有人溃散，这可太少见了！” 

    　　他想象不到，再过个那么两年，到43年年底或者44年的时候，这种情况，将会屡见不鲜！ 

    　　…… 

    　　禹王岭上。 

    　　杨远山一直在担心着小鬼子飞机来轰炸。 

    　　但直到炮兵营那惊天动地的炮声停止，都没有消息说小鬼子飞机来了。 

    　　他当即狠狠地松了一口气。 

    　　笑着对旁边的韩阳和詹海山道： 

    　　“小鬼子轰炸机没来，咱们今天这场仗，是赢定了。” 

    　　韩阳笑嘻嘻地接话： 

    　　“团长，小鬼子昨天损失了那么多飞机，今天要继续来送死，那岂不是太蠢了？” 

    　　詹海山也点头： 

    　　“团长，我估计小鬼子接下来，得派情报人员来刺探咱们的情况了。 

    　　没调查清楚咱们的底细前，肯定不会贸然行动。 

    　　毕竟飞机和飞行员，可都价值不菲啊！ 

    　　他们也经不起这么消耗。” 

    　　杨远山嘿嘿一乐： 

    　　“随便他们调查，我就不信他们能渗透进咱们的根据地，还不被民兵和老乡们发现！” 

    　　其实他心里想的是：来吧，随便查！能查出我的猫腻，那算我输！ 

    　　…… 

    　　三人说笑几句，杨远山就命令电报员： 

    　　“给高远志发报，命令他们营，带着火炮撤进树林休整。 

    　　让他和王根生安顿好战士们以后，来我这里一趟！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　约莫四五十分钟后，高远志和王根生就匆匆跑进了指挥部： 

    　　“报告！团长，我们来了。” 

    　　杨远山看到脸上的硝烟都没来得及擦，连忙让张小河给他们弄点水来，洗了洗脸。 

    　　这才开口问： 

    　　“今天这场炮击，过瘾吗？” 

    　　“嘿嘿，团长，你让我说真话假话？” 

    　　王根生憨厚一笑。 

    　　“你小子还跟我玩这一套？ 

    　　真话怎么说？假话怎么说？” 

    　　杨远山抬手就想削他。 

    　　“假话就是过瘾，疯狂地轰了小鬼子一个小时，那能不过瘾么？” 

    　　王根生笑着回答。 

    　　“那真话呢？” 

    　　杨远山有些好奇了。 

    　　“真话就是一点儿也不过瘾。 

    　　小鬼子连反击都做不到，咱们完全是打了一个小时的实弹训练。 

    　　太无聊了！” 

    　　王根生撇着嘴，似乎对小鬼子的废物十分不屑。 

    　　“哈哈哈，好家伙，我看你小子是越来越飘了。 

    　　小鬼子不能反击还不好？ 

    　　难道你非要小鬼子跟你们对轰，让战士们伤亡惨重？” 

    　　杨远山哈哈大笑。 

    　　旁边詹海山也笑着敲打他们： 

    　　“高营长、王营长，现在你们炮兵营战士们的炮术怎么样了？ 

    　　可别光消耗炮弹，不提升炮术啊！” 

    　　“詹团长你放心！ 

    　　我们营现在剩余的战士，包括弹药手，全都是个顶个的操炮好手。 

    　　不敢说跟小鬼子的炮兵相比，但每人，至少都打过几百发实弹了！ 

    　　绝对称得上老炮手！” 

    　　高远志连忙站出来拍着胸脯保证。 

    　　“好啊！我在琢磨，等这仗打完了，就成立炮兵二营。 

    　　到时候，你们这些炮手，可都是要充当骨干的。” 

    　　杨远山满意地点了点头。 

    　　如今炮兵营已经48门山炮了，不好再扩大。 

    　　但自己系统仓库里的炮，也不能浪费。 

    　　成立炮兵二营，也是理所应当的事。 

    　　更何况，他还准备向上级申请，建立随军的炮兵学校，到时候，这个炮兵二营正好当这个实验基地呢。 

    　　高远志和王根生听到他的话，也十分开心。 

    　　再闹个炮兵二营，自然会有不少他们看好的战士和干部，能得到提拔，成为连排长什么的。 

    　　两人连忙拍胸脯保证： 

    　　“团长放心，我们炮兵营，绝对不会让你失望。” 

    　　“好。” 

    　　杨远山点了点头。 

    　　就说起了正事： 

    　　“我叫你们来，是让你们做好下一步的战斗准备。 

    　　昨晚我也说过了，小鬼子独立混成第2旅团，正在南下。 

    　　所以等会儿，老何那边拿下忻口关城以后，你们就要赶紧去侦察地形，选择有利位置，建立炮兵阵地。 

    　　准备迎战这个旅团。 

    　　按理来说，小鬼子一个旅团的炮兵力量不会太强。 

    　　但是你们也不能掉以轻心，还是要做好一切准备！ 

    　　以保证自己能迅速、有力地消灭敌人，同时减少自己的伤亡。 

    　　防御工事该修就修，防炮洞该挖就挖！ 

    　　明白吗？” 

    　　“明白！” 

    　　高远志和王根生连忙大吼。 

    　　…… 

    　　这时候，电报员忽然起身，向杨远山汇报： 

    　　“团长，二营来电，说他们已全面占领忻口关城。 

    　　小鬼子有不到三百人的残军，已向东面逃窜。” 

    　　杨远山闻言，抬起手腕看了一眼时间，满意地点头： 

    　　“不错！老何干得漂亮！” 

    　　随即扭头打发高远志和王根生： 

    　　“远志、根生，你们现在就去忙吧。 

    　　加快速度！” 

    　　“是！” 

    　　两人答应一声，转身就走。 

    　　…… 

    　　等他们走了，杨远山琢磨了一下，就问韩阳和詹海山： 

    　　“韩阳、海山，现在忻口关城这边的战斗算是结束了。 

    　　你说我们要不要派一个营去五台县城支援一下？ 

    　　小鬼子没往北逃，三营四营没捞到仗打，要不让四营去？” 

    　　“团长，三营四营昨晚连夜赶路，战士们怕是都十分疲惫了吧？ 

    　　现在再让他们向东赶路，我担心会有不少非战斗减员。 

    　　咱们自从离开栖霞镇，这已经连续战斗快一个星期了，战士们的体力也消耗得差不多了。” 

    　　詹海山提醒道。 

    　　“这倒是。” 

    　　杨远山点了点头，眉头也皱了起来。 

    　　现在自己就剩警卫营没动，难道要派警卫营去吗？ 

    　　那万一小鬼子援军迅速赶到，自己可就得坐蜡了。 

    　　手里一点预备队没有，可是很危险的啊！ 

    　　韩阳看出他的犹豫，当即建议道： 

    　　“团长，喜子的狙击连不是闲着么？ 

    　　不如派他们去五台那边看看情况？ 

    　　他们虽然只是一个连，但战斗力可比两三个连还强！” 

    　　杨远山顿时眼前一亮，当即点头： 

    　　“好！派人去通知喜子，让他立刻带人，骑自行车出发！” 

    　　“是！” 

    　　韩阳答应一声，转身就去安排了。 

    　　杨远山又对电报员下令： 

    　　“帮我发电给上级，告知我们已轻松攻占忻口关城！ 

    　　正在追剿小鬼子残军！” 

    　　“是！” 

    　　“另外，发报给三营、四营，调头面向北面，修筑工事和布防，准备阻击北面的小鬼子援军。 

    　　另外，注意熟悉撤进忻口关城的道路，做好随时撤退的打算！” 

    　　“明白！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第970章 老子从来没打过这么轻松的仗！ 

    　　第970章 老子从来没打过这么轻松的仗！ 

    　　赵家峪。 

    　　李云龙收到特务团的电报。 

    　　自然是长长地舒了一口气。 

    　　笑着对赵刚道： 

    　　“老赵，忻口关城在特务团手里了。 

    　　这下子，小鬼子援军就算赶到，也拿他们没办法了。 

    　　只要他们据险而守，小鬼子不费一番力气，绝对不可能打进来。” 

    　　赵刚脸上也有几分笑容。 

    　　但还是提醒： 

    　　“老李，还是不能大意啊。 

    　　当年忻口之战，阎老抠可是指挥着几个集团军齐上，也没能挡住小鬼子的兵锋啊！” 

    　　“嘿嘿，阎老抠能跟杨远山比？” 

    　　李云龙不以为意。 

    　　赵刚十分无语，心道：你这话，可别被阎老抠听到啊！ 

    　　要不然，他得跟你急！ 

    　　啥时候人家堂堂一个战区长官，还不如你手下一个小团长了？ 

    　　把人家的脸往哪儿搁？ 

    　　李云龙注意到他脸上的表情，知道他还是有疑惑，于是又笑呵呵地继续说： 

    　　“再说了，老赵，当年小鬼子那可是几个师团，多点突破，才能让忻口守军腹背受敌，被迫撤退。 

    　　现在咱们新一团和独立团，堵死了正太路，杨远山这小子又让358旅新7团和新8团，帮他守住了曲北县。 

    　　小鬼子只能从北面向南进攻。 

    　　他们又没有地形优势，想凭借区区一个旅团的兵力，重新攻占忻口，根本是做他娘的春秋大梦呢！” 

    　　听他这么一解释，赵刚也认同地点点头。 

    　　时移世易，敌我双方的形势，已大不相同。 

    　　于是他有些期待地问道： 

    　　“老李，特务团这边进展如此顺利，你觉得冀中的小鬼子，还能扛多久？” 

    　　闻听这个棘手的问题，李云龙也是不由自主地眉头大皱。 

    　　冈村次宁那老鬼子居然如此沉得住气，他也没脾气。 

    　　琢磨了三秒钟后，轻轻叹气道： 

    　　“冈村老鬼子打定了主意，当缩头乌龟。 

    　　我看，得等杨远山炮轰晋阳城，这老王八才会动弹了！” 

    　　…… 

    　　话说五台县城这边。 

    　　隆隆的炮声之中，五台分区第5团政委陈望，带着最后一批从晋昌县搬运武器装备的队伍，回到了县城外。 

    　　贺定威等人团级干部，看到他带回来的那12门81毫米迫击炮和那么多炮弹，全都高兴得差点一跃三丈高。 

    　　迅速将其瓜分后，就火速组建了各自的炮兵连。 

    　　虽然这火线成立的炮兵连，要发挥作用，还不是一时半会儿的事。 

    　　但各团的战士们，得知自己团里也有了炮兵之后，士气却愈发高涨。 

    　　所有人都觉得，五台县城里的小鬼子，已然是瓮中之鳖，插翅难飞！ 

    　　…… 

    　　把带回来的装备交出去，陈望眼见着刘长顺和楚坤的火炮，还在持续对着城里轰炸，不禁好奇地问贺定威等人： 

    　　“这特务团的炮兵，打了多久了？ 

    　　怎么我这回来的路上，就没听这炮声停过？” 

    　　“嘿嘿，已经快一个半小时了吧。” 

    　　他的搭档，第5团团长姜耀辉回答。 

    　　“什么？一个半小时？ 

    　　这不会把火炮打废吗？” 

    　　陈望有点合不拢嘴，感觉特务团的炮兵简直是乱糟蹋东西。 

    　　炮再多，也不能随便瞎糟蹋呀！ 

    　　“人家楚连长和刘连长可不傻。 

    　　他们除了最开始十几分钟是全力开火以外，其他时间都是把火炮分为了三组，轮换着开火的，既保持了炮火压力，又能让火炮冷却。” 

    　　贺定威回答。 

    　　“好吧。但是现在看这城墙上也被炸得差不多了吧？ 

    　　咱们是不是该让战士们冲进去夺城了？ 

    　　总不能我们三个团，最后就负责打扫战场吧？ 

    　　那咱们新弄到这么多装备，岂不是摆设？” 

    　　陈望正色提醒道。 

    　　这么大一场仗，他们要是就负责了打扫战场，那回头如何写战报，可是要头痛死他这个当政委的啊！ 

    　　听他这话，贺定威等三个团长，也是连连点头。 

    　　现在是两个根据地的部队协同作战，他们若是不出力，站在一边看戏，那丢的可是整个五台分区的脸！ 

    　　将来，上级领导都饶不了他们几个！ 

    　　——这就是我军的风格，最苦、最危险的任务，永远有人抢着上。 

    　　所以几个人稍一商量，就由贺定威跑去找刘长顺和楚坤，请求他们停止炮击。 

    　　先派些步兵战士，冲上去看看小鬼子的情况再说。 

    　　如果小鬼子还有反击之力，那就让他们再开火压制。 

    　　…… 

    　　刘长顺和楚坤，指挥着两个连的战士们，打了这一个多小时，也已经乏味得不行了。 

    　　那些炙热的弹壳，都已经堆满了他们的阵地。 

    　　见贺定威提出要求，当即点头答应。 

    　　立刻就指挥着战士们停止了炮击，让战士们休息休息。 

    　　…… 

    　　五台分区的战士们，见他们炮击总算停了，顿时精神一振。 

    　　纷纷握紧了手中的钢枪，在连、排长们的率领下，嗷嗷叫着往前冲去。 

    　　跑在最前面的爆破队员，则是扛着一个个巨大的炸药包，准备炸开城门。 

    　　…… 

    　　五台县城里。 

    　　小鬼子闻听折磨了他们一个早上的炮声，总算停了，全都如蒙大赦。 

    　　一个个全都瘫倒在地。 

    　　长时间保持避炮姿势，他们早就手脚发麻，浑身无力了。 

    　　这时候，却有小鬼子军官在大声叫喊着： 

    　　“勇士们，快快滴，爬起来！ 

    　　准备战斗！！” 

    　　小鬼子士兵们听见，勉强硬着头皮爬起来。 

    　　然而这时候，他们就发现身边同僚，已然十不存一、伤亡惨重。 

    　　顿时个个面色苍白，去捡枪的手，也不由自主地微微颤抖。 

    　　偏偏这会儿，还有人忽然大声惊呼： 

    　　“大队长阁下玉碎了！” 

    　　听得这话，一名少佐军官急忙不顾自己脸上的血，朝着惊呼声来处跑去。 

    　　不一会儿，他就看到了大队长木村敏熊中佐，倒在一处城墙垛口后，身上被七八块弹片击中，流了一地的血，也不知道死了多久。 

    　　而他身边的卫兵、传令兵什么的，也同样死得七零八落。 

    　　见此情形，这名少佐军官当即仰天怒吼： 

    　　“该死的土八路！ 

    　　我要将你们碎尸万段！！！” 

    　　随后，他就大声下令道： 

    　　“大队长阁下玉碎了，现在由我—— 

    　　第一中队中队长熊谷治郎少佐，代替指挥！ 

    　　勇士们，快快滴，做好反击准备，土八路要冲上来了！” 

    　　有人站出来组织，小鬼子残军们，倒也稍稍镇定了几分，开始努力躲到城墙垛口后，朝着那些冲来的五台分区战士开枪了。 

    　　他们枪法精准，这一开枪，当即就有不少战士中枪倒地。 

    　　看到这场面，熊谷治郎自然十分满意。 

    　　一边吆喝着让他们继续努力挡住敌人，一边自己往城中大队部跑去。 

    　　很快，他就来到了大队部里，命令电报员，给旅团部发报，汇报己方的情况。 

    　　然而，电报员费了半天劲，也没收到旅团部的回复，只能满脸惊惶地向他汇报： 

    　　“中队长阁下，旅团部的电台似乎并未开机，我们无法联络上。” 

    　　“纳尼？没有开机？ 

    　　这怎么可能？？？” 

    　　熊谷治郎怒吼。 

    　　他很清楚，如今是战时，旅团部的电台显然不可能不开机。 

    　　但现在偏偏出现这种反常的情况，那定然—— 

    　　要么是旅团部的电台，被打坏了。 

    　　要么就是旅团部全军覆没了！ 

    　　这两种情况，不管哪一种，都让他感觉到了十万分的危险！ 

    　　想到这里，他当即命令电报员： 

    　　“快快滴，直接向第一军司令部发电，汇报我们跟旅团部无法取得联系的情况！” 

    　　“嗨！” 

    　　电报员答应一声，就立刻“嘀嘀嗒嗒”地发起报来。 

    　　很快，他就收到了对方的回复，随后面色大变地向熊谷治郎汇报： 

    　　“中队长阁下，第一军司令部那边回复说：忻口关城遭遇土八路全力进攻，无力坚守，宫城喜博参谋长阁下，已然带领剩余的勇士们，开始转进！” 

    　　“纳尼？转进？八嘎！ 

    　　他们为何没通知我们？？？” 

    　　熊谷治郎大声咆哮。 

    　　心里有无数mmp。 

    　　他哪里知道，宫城喜博那会儿已经完全乱了方寸，把他们这一个大队完全忘了呢！ 

    　　知道情况紧急，熊谷治郎怒骂一句后，又火急火燎地问那名电报员： 

    　　“军司令部那边，有没有对我们做出指示？” 

    　　“有！他们命令我们，坚守五台县城，等待第2旅团来援！” 

    　　“八格牙路！坚守？？？ 

    　　土八路的炮火如此凶猛，我们如何坚守？？？” 

    　　熊谷治郎气得差点吐血。 

    　　就在他一筹莫展，不知道该如何是好的时候，城外忽然又传来了密集的炮声和重机枪开火的声音。 

    　　顿时愈发慌乱。 

    　　一咬牙，他就下令大队部里的所有剩余人员，包括马夫、医护兵、后勤人员等等，全都拿上武器，跟着他一起上城墙支援去。 

    　　然而，还没等他们跑到城墙，就听得各城门处，几乎同时，传来了惊天动地的爆炸声—— 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　下一秒，他就听得有人在叽哩哇啦地惊慌大喊： 

    　　“不好！土八路杀进来啦！” 

    　　“该死的土八路，炸开了城门！” 

    　　“中队长阁下玉碎啦！” 

    　　…… 

    　　这下子，熊谷治郎的心凉了半截。 

    　　只能硬着头皮，挥舞起自己的军刀，招呼自己身后的士兵，大吼道： 

    　　“勇士们，天闹黑卡！板载——” 

    　　…… 

    　　随着五台分区的战士们，在火炮和重机枪的掩护下，用炸药包炸开五台县城的几个城门，小鬼子第9旅团独立步兵第37大队的全军覆没，就已没了任何悬念。 

    　　足足三个团的我军战士，个个端着三八大盖，冲进了城里，小鬼子这个大队剩余的那两三百名残兵根本就挡不住他们。 

    　　一个多小时后，整个五台县城，就再也没了枪声。 

    　　这时候，所有五台分区的战士们，全都欣喜若狂地打扫起战场来。 

    　　消灭小鬼子一个大队，那可是有上千条枪的缴获啊。 

    　　真是发了一笔横财！ 

    　　若是在今天以前，他们缴获这么大，能乐得战士们三天三夜不睡觉。 

    　　但现在，他们已经从特务团这边获取了大批装备后，对于这些缴获，不免少了三分兴奋。 

    　　甚至有人在心里琢磨：这伙小鬼子很一般啊，步兵炮都没有几门，还没有人家特务团的一个炮兵连炮多！ 

    　　…… 

    　　贺定威、姜耀辉、叶靖云三个团长，笑呵呵地来到了城墙上，朝着城里看去。 

    　　俱都感觉豪情万丈。 

    　　贺定威忍不住感慨： 

    　　“好家伙！老子从来没打过这么轻松的仗！ 

    　　感觉比打二鬼子还容易。 

    　　这有炮兵相助，就是不一样！” 

    　　“谁说不是呢？ 

    　　偏偏战果还大！ 

    　　咱们这回，可是干掉了小鬼子一个满编大队啊！ 

    　　真是一场惊世大捷，以前想都不敢想。” 

    　　姜耀辉也是满脸唏嘘。 

    　　叶靖云嘿嘿一笑： 

    　　“嘿嘿，咱们三个团才干掉小鬼子一个大队，拿下一个县城，跟人家特务团，还是差了十万八千里啊！ 

    　　人家那是动不动消灭小鬼子一个旅团、一个师团的！” 

    　　一听这话，贺定威和姜耀辉两人，顿时感觉心头那点得意，荡然无存。 

    　　俱都在心里琢磨：小鬼子还没被赶走，自己还要努力啊！ 

    　　没道理，让人家特务团一直专美于前不是？ 

    　　…… 

    　　这时候，有第5团的战士兴奋地跑到他们面前，向姜耀辉汇报： 

    　　“团长，我们发现了一个仓库，里面有好多粮食，还有小鬼子牛肉罐头哩！” 

    　　姜耀辉闻言，自然也是兴奋不已，连忙下令： 

    　　“在哪里？带老子去看看！” 

    　　不一会儿，他们三人，就跟着带路的战士，来到了一个仓库里，看到了那一袋袋的白面和几十箱牛肉罐头。 

    　　当场就心怒放。 

    　　这么多粮食，够他们三个团，顿顿饱饭地吃个把月了！ 

    　　如果省着点吃，撑两三个月也不是问题。 

    　　贺定威拿起一个牛肉罐头，用自己的刺刀撬开，挖出一块肉，往嘴里一送，顿时发出了满足的声音。 

    　　“唔，真香！” 

    　　见他这模样，姜耀辉和叶靖云都十分无语，忍不住鄙视地道： 

    　　“老贺，你这也太没吃相了！” 

    　　贺定威毫不介意他们的嘲讽，半眯着眼睛回味道： 

    　　“老子都快一年没尝到肉味了！ 

    　　现在吃一口肉，还管什么吃相啊！” 

    　　听得这话，姜耀辉和叶靖云二人顿时觉得好有道理。 

    　　当即一拥而上，把贺定威手里那个罐头给抢了过来，三下五除二，瓜分个精光。 

    　　他们都不舍得再开一个罐头，毕竟这东西，对五台分区的部队来说，太宝贵了！ 

    　　三个人分一个，尝尝味道，也就差不多了。 

    　　随后他们就商量一番后，派叶靖云，带着两名警卫员，扛上两箱子罐头，往城外走去。 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第971章 这特务团的人，好像还嫌弃牛肉罐头 

    　　第971章 这特务团的人，好像还嫌弃牛肉罐头？ 

    　　五台县城外。 

    　　刘长顺和楚坤，耳听得城里的枪声已经停歇，顿时明白，这仗算是打完了。 

    　　用不到他们的火炮了。 

    　　于是就命令战士们，开始收起火炮和剩余的弹药，该撒尿撒尿，该喝水喝水。 

    　　等一切完事后，刘长顺跑来问楚坤： 

    　　“老楚，咱们现在是直接回禹王岭那边吗？” 

    　　楚坤点了点头： 

    　　“团长只说让咱们帮着五台的同志，拿下这县城。 

    　　现在县城拿下了，还是早点归建的好。 

    　　说不准，回去的快的话，还能捞着别的仗打哩！” 

    　　“嗯，这倒也是，那忻口关城上不还有不少小鬼子么？ 

    　　咱们争取赶回去喝点汤！” 

    　　刘长顺连连点头。 

    　　两人商量妥当，正准备招呼麾下战士闪人呢，迎面就看到叶靖云带人来了，正好向他道别。 

    　　叶靖云闻听他们要走，倒也不意外。 

    　　连忙道谢： 

    　　“刘连长、楚连长，这回真是太感谢你们帮忙了！ 

    　　要不然，我们肯定拿不下这五台县城。” 

    　　楚坤摆了摆手： 

    　　“叶团长客气。 

    　　都是一家人，不说两家话。” 

    　　客套一番后，叶靖云连忙让身后的战士，把那两箱牛肉罐头送给他们： 

    　　“稍后我们三个团一旦打扫完战场，就会迅速赶往晋昌县那边，请帮我们向杨团长说明一番。 

    　　这是我们缴获的牛肉罐头，你们带着在路上吃吧。” 

    　　楚坤闻言，当场就要拒绝。 

    　　现在的小鬼子牛肉罐头，质量可比之前差多了，他根本没啥兴趣。 

    　　按他的意思，还不如送他两头羊呢！ 

    　　烤羊肉的滋味，那才叫一个“绝”！ 

    　　实在不行，半头猪也行啊！ 

    　　这偌大一个县城，总不可能什么家禽、牲畜都没缴获到吧？ 

    　　小鬼子千余人，总不能天天吃罐头，不弄点新鲜肉食吃吧？ 

    　　但刘长顺到底还是机灵些，知道要是拒绝，就闹得太尴尬了，连忙站出来让人收下东西，随后道谢： 

    　　“多谢叶团长！ 

    　　这回我们连里的战士们，能打打牙祭了。” 

    　　…… 

    　　道别完毕，两人就带着两个炮兵连的战士们，启程往西面返回。 

    　　路上，楚坤忍不住问刘长顺： 

    　　“老刘，他们送的这个罐头，你干嘛收下啊？ 

    　　咱不都吃腻了吗？” 

    　　刘长顺闻言十分无语，连忙提点他： 

    　　“老楚，人家一片好意，你要是不收，那不是破坏团结吗？ 

    　　再说了，咱们团里的老兵吃腻了，不还有新兵们没吃够么？ 

    　　拿回去，分给新兵们吃，不也不错？” 

    　　楚坤闻言，尴尬一笑，连连点头： 

    　　“哈哈哈，这倒是。 

    　　老刘你提醒的对！” 

    　　…… 

    　　那边叶靖云，带着他的两名警卫员，目送特务团的战士离去。 

    　　一名警卫员忽然道： 

    　　“团长，我怎么觉得，他们好像并不稀罕我们的牛肉罐头呢？ 

    　　甚至看楚连长的样子，好像还有点嫌弃？” 

    　　叶靖云闻言，顿时脸色一黑，连忙道： 

    　　“你小子胡说什么呢？ 

    　　牛肉罐头这么好的东西，老子天天吃，都吃不够，怎么会有人嫌弃？ 

    　　你肯定是看错了！” 

    　　…… 

    　　楚坤和刘长顺，带着人，走了没多远，迎面就碰到王喜奎带着狙击连的人，骑着自行车飞速而来。 

    　　见了他们，王喜奎连忙越众而出，停在他们面前问： 

    　　“老刘、老楚，五台县城那边怎么样了？ 

    　　团长命令我们来支援你们。” 

    　　楚坤连忙站出来，嘿嘿笑道： 

    　　“嘿嘿，喜子，仗已经被我们打完了。 

    　　五台县城已经拿下了，你们白跑了一趟！” 

    　　“什么？打完了？ 

    　　老楚，你们这也太过分了吧？ 

    　　都不给俺们留点？” 

    　　王喜奎有点急眼。 

    　　被杨远山派出来的时候，他们可是顶着全警卫营战士们羡慕的眼神，出来的啊！ 

    　　没想到是竹篮打水一场空。 

    　　这也太可气了！ 

    　　楚坤的嘴角弯得可以挂油壶，不由自主地嘚瑟道： 

    　　“那小鬼子不抗揍，我们也没办法呀？ 

    　　我们就炸了小鬼子一个多小时，然后人家五台分区的三个团一波冲锋，就拿下了整个县城。” 

    　　听得这话，王喜奎有点想给眼前这得意的家伙一脚。 

    　　忍不住骂道： 

    　　“狗日的小鬼子，真他娘的废物啊，这么不经打！” 

    　　但事已至此，他骂人也没啥卵用。 

    　　片刻后，他平复了郁闷的心情，问楚坤和刘长顺： 

    　　“老楚、刘连长，那你们说，我们连现在该怎么办？ 

    　　还去五台县吗？” 

    　　楚坤摇头： 

    　　“还去个屁啊！ 

    　　五台分区的人，打扫完战场后，也会往咱们这边来。 

    　　你们就别白跑一趟了。” 

    　　刘长顺也道： 

    　　“王连长，没必要白跑了。 

    　　还是跟我们一起回去吧。” 

    　　见他们俩都这么说，王喜奎只能点头，转身对自己的人下令道： 

    　　“全体都有，任务取消，调头回去！” 

    　　狙击连的战士们，听到这个命令，自然十分失望。 

    　　不过他们看到五营炮兵连和警卫营轻炮兵连的战士们，都从那边回来了，也都猜到，那边估计是仗打完了，只能无可奈何地大声接令： 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　王喜奎满脸不开心地准备翻身骑上自行车，走人。 

    　　楚坤却又叫住了他： 

    　　“喜子，忻口关城那边的仗打完了吗？ 

    　　我们回去还能喝点汤吗？” 

    　　见他脸上满脸期待，王喜奎咧嘴一笑： 

    　　“喝个屁！ 

    　　炮兵营和二营，早把活干完了。” 

    　　闻听这话，轮到楚坤和刘长顺十分失落地怒骂了： 

    　　“狗日的小鬼子，你们就不能争点气吗？ 

    　　也太不经打了！” 

    　　惹得王喜奎哈哈大笑。 

    　　仿佛找回了场子一般。 

    　　…… 

    　　笑过之后，刘长顺沉吟着道： 

    　　“老楚，喜子他们骑了自行车来，咱们借一辆，派个人回去向团长汇报一下吧？” 

    　　楚坤点头： 

    　　“干脆我亲自去。 

    　　老刘，你帮我把人带回去。” 

    　　“这倒也行。 

    　　团长肯定想了解五台县城这边的具体情况，你回去汇报，也能详细些。” 

    　　商量完毕，楚坤就扭头和王喜奎商量借车的事。 

    　　王喜奎略一思索，就把部队交给了副连长蔡大洪。 

    　　然后亲自跟楚坤一起，各骑一辆自行车，往禹王岭返回。 

    　　…… 

    　　禹王岭特务团临时指挥部这边，杨远山虽然知道，短时间内，仗已经打完了，但他的精神却没有松弛下来。 

    　　他在等待着五营那边堵截小鬼子残军的消息。 

    　　要是第9旅团的小鬼子，成建制地翻山越岭逃走了，那将来可能会对这附近老百姓的安全，造成不小的威胁。 

    　　所以他在收到二营何云福汇报，小鬼子有不到300残军入山以后，就给五营赵铁头发去了电报，勒令他们必须堵住这伙小鬼子。 

    　　哪怕不能完全堵死，也必须将他们打散。 

    　　这年头的大山，毒虫猛兽可是不少。 

    　　小鬼子要是没了建制，一两人或是独自穿行在山里，那肯定只有一个“死”字！ 

    　　不过，他还没等到五营的消息呢，楚坤和王喜奎就骑着自行车，匆匆跑进了指挥部： 

    　　“报告！团长，我们回来了。” 

    　　杨远山一见他们俩，不禁有些好奇。 

    　　连忙问： 

    　　“喜子、楚坤，你们俩怎么回来了？ 

    　　不是让你们去五台县城那边吗？” 

    　　王喜奎连忙汇报： 

    　　“团长，我们狙击连在去五台县城的路上，遇到了五营炮兵连的刘连长和老楚。 

    　　他们说五台县城已被拿下，让我们放弃任务返回！” 

    　　“五台县城拿下了？好啊！ 

    　　这下，整个忻口地区全在咱们手里了。” 

    　　杨远山十分满意，伸手拍了拍王喜奎肩膀上的草叶子。 

    　　旁边詹海山好奇地问： 

    　　“楚连长，五台县城怎么拿下的，具体说说！” 

    　　“嗨，那五台县里的小鬼子守在城里不出来，我跟老刘的两个炮兵连，就对他们，轰炸了一个半小时。 

    　　小鬼子总共就两门九二式步兵炮，反击了两轮，就被我们炸掉。 

    　　后来那城墙上，也被我们炸得一个鬼影子都看不见了。 

    　　五台分区的那三四千人，等不及我们的炮弹打光，就让我们停止炮击，扛着炸药包，冲着城门去了。 

    　　不费吹灰之力，就炸开了城门，冲进了城里。 

    　　然后又了个把小时，就彻底把五台县城全拿下来了。” 

    　　楚坤满脸鄙视小鬼子地回答。 

    　　听得这话，詹海山十分无语。 

    　　忍不住道： 

    　　“楚连长，你们这么打仗，是不是也太过分了些？ 

    　　咱们有炮弹也不能这么浪费啊！” 

    　　被副团长批评，楚坤脸上的笑容顿时就消散了许多。 

    　　还好杨远山开口护犊子： 

    　　“没事，就得这样。 

    　　炮弹再珍贵，也比让同志们牺牲强！ 

    　　炮弹而已，咱们打完了再弄！” 

    　　詹海山不懂这里面的利害关系，他杨远山可是一清二楚啊！ 

    　　小鬼子若是被楚坤他们的炮弹给炸死，自己的系统，可是会奖励装备的。 

    　　而要是被五台分区的战士们打死，那他可啥都捞不着。 

    　　听他这么说，詹海山只能苦笑着摇头： 

    　　“团长，你这么惯着他们，让他们养成了大手大脚的习惯。 

    　　将来，要是咱们的弹药补给要是出现点问题，那可就糟糕了啊！” 

    　　杨远山闻言，心头也是一紧，连连点头，认可他说的有道理。 

    　　不过他转念一想，自己的狗系统这好几年都正常工作，应该没啥变故也不会突然消失的，毕竟小鬼子还没赶走呢！ 

    　　当即还是信心满满地道： 

    　　“海山，将来的事儿将来再说，不用杞人忧天。” 

    　　随后连忙问起了正事： 

    　　“楚坤，五台分区的部队，下一步计划是什么？” 

    　　“我们走的时候，五台分区第9团叶团长跟我们说，他们打扫完战场，就会赶到这边来，听您指挥。” 

    　　“好啊，有这三个团过来，这下一步的仗就没啥难度了啊！” 

    　　杨远山满意地点头。 

    　　这五台分区的人，没有拿了他的好处，就拍屁股走人，不错！ 

    　　他当即对楚坤和王喜奎道： 

    　　“楚坤、喜子，情况我了解了，你们先回去休息吧。” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　看着两人走出指挥部，詹海山感慨万分： 

    　　“团长，前几天咱们赶来这里的时候，我真没想过这仗能打得这么顺利！ 

    　　区区三天，就拿下了一个满编旅团驻守的忻口地区，这好几座县城。” 

    　　杨远山嘿嘿一笑： 

    　　“嘿嘿，火炮是战争之王啊！ 

    　　咱们的炮火优势，太大了。 

    　　而且小鬼子的兵力，还分散在四处，被我们各个击破，也是理所当然。” 

    　　詹海山连连点头： 

    　　“是啊，我就没听过，有哪支部队能像咱们这样，使用炮火的。 

    　　哪怕是小鬼子一个炮兵联队，通常一场战斗，也就带两三个基数的弹药。 

    　　跟咱们的炮弹消耗量，根本没法比。” 

    　　“哈哈，海山，你这就是见识少了。 

    　　咱们这点炮火实力，也就欺负欺负小鬼子罢了，跟人家老美和日耳曼人的部队，根本没法比。 

    　　比如老美，人家一个师，就有300门火炮以上，其中105毫米以上的大口径榴弹炮，都有大几十门！” 

    　　杨远山哈哈大笑，想起了十几年后的半岛战争，老美轰炸起我军阵地来，那可是几吨几十吨的炮弹，不要钱一般，往阵地上砸的啊！ 

    　　那特么才叫炮火猛烈。 

    　　“什么？一个师就有这么多火炮？？？ 

    　　那他们的炮和弹药怎么运输？” 

    　　詹海山满脸的不可思议，失声惊呼。 

    　　“嘿嘿，人家有卡车啊！ 

    　　你看小鬼子一个师团，也没多少卡车。 

    　　但是人家老美，动不动就是几百辆卡车跟着。 

    　　驮运个火炮、炮弹啥的，那是轻而易举！” 

    　　杨远山说着，一点儿也不羡慕老美。 

    　　自己有系统仓库，补给起武器弹药来，可比这年头那些载重最多只有几吨的卡车靠谱多了！ 

    　　“好家伙，看来我还真是见识短浅了。” 

    　　詹海山唏嘘不已。 

    　　随即就好奇地问： 

    　　“团长，你怎么知道这么多东西的？” 

    　　杨远山闻言，脸上的笑容顿时一滞，连忙忽悠道： 

    　　“以前捡到过几张介绍世界各国军队编制的报纸，所以有些了解。” 

    　　“原来如此。 

    　　看来咱们跟这些老牌列强的实力，还差得太远了啊！” 

    　　詹海山面上涌现出了几分斗志。 

    　　他心里琢磨着：将来，咱们一定要超过这些列强！ 

    　　杨远山生怕他追问自己了解国外信息的细节，连忙转移话题： 

    　　“嗯嗯，是啊。 

    　　不说这个了，现在五台县城也拿下了，咱们得向上级汇报一下了。” 

    　　随即招呼电报员： 

    　　“发报给上级，告知他们：在我特务团两个炮兵连，和五台分区三个团的协作下，目前已收复五台县城！ 

    　　现我特务团各部，计划在忻口地区休整。 

    　　并准备依托忻口关城的工事和险要地形，阻挡小鬼子独立混成第2旅团！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第972章 你小子还想多吃多占呢？ 

    　　第972章 你小子还想多吃多占呢？ 

    　　杨远山给电报员下完命令，正准备出去晋昌县里看看呢，就听得禹王岭山脚下传来了巨大的轰鸣声。 

    　　走出指挥部一瞧，就看到是孔大成的坦克连回来了。 

    　　他当即迈步往山下走去。 

    　　不一会儿，就在半山腰遇到了迎面跑上来的孔大成。 

    　　满脸期待地问他： 

    　　“团长！五台县城那边拿下了吗？ 

    　　要不要我们坦克连冲过去看看？” 

    　　听得这话，杨远山顿时明白，这小子跑这么快是来干啥的了。 

    　　当即无情浇灭了他的幻想： 

    　　“你小子还想多吃多占呢？ 

    　　美不死你！ 

    　　五台县城已经被五台分区的同志拿下了。” 

    　　“啊——这么快吗？” 

    　　孔大成十分不甘。 

    　　“快什么快？ 

    　　一个大队的小鬼子，我让楚坤他们砸出去几千发炮弹，速度快一点，不是很合理吗？” 

    　　杨远山白了他一眼。 

    　　“好吧。” 

    　　孔大成顿时如同霜打了的茄子。 

    　　刚刚在回来的路上，他还跟手下人嚷嚷，要继续去五台县城那边吃肉，催着战士们加快速度呢。 

    　　没想到现在是竹篮打水一场空。 

    　　杨远山可不管他有多郁闷，转而问起了正事。 

    　　“大成，你们的坦克，这些日子持续战斗，发动机还扛得住吗？” 

    　　通常而言，霞飞坦克的发动机寿命只有500摩托小时（发动机运转时长），超过以后，就需要大修。 

    　　而如今的特务团，显然不可能有大修发动机的条件，更加没有备用的坦克发动机可以更换。 

    　　所以等于说，一旦这批坦克发动机到达设计寿命，那这些坦克就得完犊子，只能当固定炮台使了。 

    　　“那辆咱们最早用上的m3坦克，感觉快不行了，其他8辆霞飞坦克，应该还能撑一段。” 

    　　听杨远山问起坦克发动机的情况，孔大成的脸色，也变得十分难看，连忙回答。 

    　　普通的坦克机械故障，他和连里的战士，经过这段时间的摸索，已经基本能修个七七八八了。 

    　　但发动机这玩意儿，他们是真修不了。 

    　　而且发动机内部的易损件，也没有配件更换啊！ 

    　　m3坦克的发动机寿命通常只有200~300摩托小时，征战这么久，扛不住了也很正常。 

    　　杨远山十分理解。 

    　　不过这仅剩的一辆m3，挂了就挂了吧，他已经不在乎了。 

    　　只要那8辆霞飞还能打，那他的坦克连就还是一支能爆锤小鬼子的强大装甲力量！ 

    　　于是当即点了点头： 

    　　“那就还行。 

    　　只要能撑到我们回师到晋阳城下就行了。” 

    　　随即安排： 

    　　“大成，你赶紧带你的人下去检修、保养坦克去。 

    　　争取能让我们的坦克多撑些日子。 

    　　接下来一段时间，如非特别必要，我可能不会让你们出战了。” 

    　　这时候，他忍不住琢磨起：要不要把自己系统仓库里的那4辆豹式坦克弄出来，让孔大成等人学会操作得了。 

    　　到时候，把这玩意儿开到晋阳城下，怕是能让小鬼子傻眼。 

    　　孔大成见杨远山神情严肃，知道他没开玩笑，立刻点头答应： 

    　　“是！” 

    　　随后转身离去，指挥着战士们，把坦克开到一处树林里，开始挥汗如雨地检修起来。 

    　　心里难免有些失落，本来是来找杨远山请战的，可没想到却起了反作用，短期内捞不到仗打了。 

    　　真是“偷鸡不成蚀把米”！ 

    　　…… 

    　　打发走了孔大成，杨远山带着几名警卫员来到晋昌县里，巡视了一番。 

    　　他发现，在周宪培率领的政工人员的卖力工作下，这城里里，已经有些店铺打开了紧闭多日的大门，开始做起了生意。 

    　　虽然街道上人虽然不多，但也零零星星，有一些人在为生计奔走。 

    　　而且从这些人看到自己这几人时，脸上虽然还有些小紧张，但却没有调头就跑的表现来看，对方已然不再畏惧他们这些灰军装。 

    　　对于这种成效，杨远山还是十分满意的。 

    　　攻占城池之后，稳定秩序，恢复正常的生产生活，可是一门技术活啊！ 

    　　…… 

    　　走过两条街道，杨远山迎面碰见周宪培手下政治处的两名干事，在街道上，摆了张桌子，在大声吆喝着招募兵员。 

    　　只不过，他们吆喝的效果却十分惨淡。 

    　　路过的百姓，根本没人停留，听他们宣扬什么加入特务团打鬼子、抗战救国的大道理。 

    　　杨远山眉头一皱，连忙走过去问： 

    　　“谢飞、殷凯航，你们招了多少兵了？” 

    　　两人见了杨远山，顿时面色十分尴尬，连忙回答： 

    　　“团长，一个也没有。” 

    　　“怎么回事？ 

    　　之前乡亲们不是还愿意帮咱们做饭什么的吗？ 

    　　怎么现在却没人愿意当兵了？ 

    　　难道这城市里的年轻人，就这么贪生怕死？” 

    　　杨远山有点不爽。 

    　　特务团在轮番战斗下，兵员损失不少，现在能有时间在这占领的县城里开战工作，要是一个新兵都弄不到，那可太离谱了。 

    　　要知道，这晋昌县，可不是被他们反复搜刮过兵员的栖霞镇啊！ 

    　　按理来说，应该有不少人符合他们团招兵的条件的。 

    　　领头的谢飞连忙回答： 

    　　“团长，这晋昌县自从37年被小鬼子占领后，就一直驻有重兵。 

    　　咱们的地方组织，一直没在这里建立起来，乡亲们对我们不太信任。 

    　　先前我们请他们帮忙做饭，也还罢了，他们悄悄地领了粮食，就回去做了。 

    　　但现在咱们招人当兵，他们就担心将来我们撤退了，会被小鬼子清算。 

    　　几年前，小鬼子攻占这里的时候，据说就屠杀了不少晋绥军家眷。” 

    　　“原来如此。 

    　　不过我们的时间紧张，你们的工作局面打不开，在这里浪费时间可不行。 

    　　这样，你跟老周同步下，告诉忻县和这晋昌县的乡亲们，只要愿意当兵的，咱们给发10块大洋的安家费和20斤粮食！ 

    　　担心小鬼子回来清算的，咱们可以帮他们搬家去栖霞镇那边！ 

    　　重赏之下，必有勇夫，我就不信，这么好的待遇，还没人当兵！” 

    　　杨远山准备砸钱解决问题。 

    　　谢飞二人一听这条件，顿时有些皱眉，连忙提醒： 

    　　“团长，这样一来，咱们缴获的粮食，会大量消耗啊！ 

    　　假设招一千名新兵，那可就得消耗两万斤粮食！ 

    　　再加上帮老乡们搬家到栖霞镇，路上怕是也得消耗不少。” 

    　　“没事，反正是缴获的。 

    　　如果能把这两县百姓，全都搬回根据地，那才叫好呢！ 

    　　将来咱们撤退了，小鬼子回来，怕是连口热饭都吃不上！” 

    　　杨远山态度坚决。 

    　　粮食和大洋什么的，都是可以再弄的，他可以随时去找小鬼子抢。 

    　　但人口，可是最大的战争潜力，短期根本不可能提升。 

    　　如今限制他特务团发展的，就是晋西北根据地的青壮人员，不够支撑他们继续大规模扩军。 

    　　现在收复了这忻口地区，杨远山当然要大力获取人力资源。 

    　　…… 

    　　见他态度坚决，谢飞二人也只能点头。 

    　　同时，他们心里也长长地舒了口气。 

    　　两人都很清楚，如果按杨远山的意思去开展工作，那可就轻松多了！ 

    　　…… 

    　　在晋昌县里逛了一圈，杨远山没看到什么新奇的东西。 

    　　便带人返回了禹王岭上的临时指挥部。 

    　　詹海山见他回来了，连忙上前汇报： 

    　　“团长，赵政委那边还没有关于小鬼子第2旅团的情报同步回来。 

    　　所以我刚刚给特战连发报，命令他们前出三十里布置警戒哨去了。 

    　　你觉得此事妥当吗？” 

    　　杨远山赞赏地看了他一眼，点了点头： 

    　　“没问题，你处置的很妥当。 

    　　反正和尚这家伙是个闲不住的，让他们出去警戒，就当训练了。” 

    　　不过他琢磨了几秒钟后，又安排道： 

    　　“海山，和尚他们没带多少干粮在身上。 

    　　你安排人给他们送点干粮和清水去，然后命令他们，把警戒哨布置到前面五十里。 

    　　一旦发现小鬼子大军赶到，迅速回报！” 

    　　“好。我马上去！” 

    　　…… 

    　　中午12点左右。 

    　　杨远山收到了赵铁头五营的电报。 

    　　报告他们在山里，正面堵住了小鬼子第9旅团的残兵。 

    　　除二十多名机灵的小鬼子，分散钻入山林逃走外，其余二百多人都被他们和二营一连一起全歼。 

    　　领头的大佐军官，也被他们的重机枪打成了筛子！ 

    　　听得这好消息，杨远山自然是开心不已。 

    　　如此一来，忻口之战，算是彻底结束了！ 

    　　他当即命令电报员： 

    　　“给赵铁头回电，让他们：以班、排为单位，去分散追捕这些逃入山林的小鬼子，顺便去山里各村发展民兵、招募新兵！ 

    　　清理汉奸、土匪！ 

    　　既然好不容易入山一次，那就把根据地建设工作，做扎实！ 

    　　绝不能来了就走，跟没来过一样。” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　给五营的命令刚下完，何云福就匆匆而回，向杨远山汇报： 

    　　“团长，我们把战场打扫完了。 

    　　缴获的武器装备，都放到了忻县城里一处废弃的宅院里了。 

    　　清点小鬼子尸体，大概有1100多具，另外还有个几百具被炮弹彻底炸烂没法清点的。” 

    　　“好啊！你们的伤亡怎么样？” 

    　　杨远山不在乎属下汇报歼敌数量，反正他的系统，会给他统计得精准无比，连军衔都显示出来。 

    　　“牺牲八十多人，重伤不到一百五。 

    　　主要是小鬼子伤兵顽抗造成的。 

    　　这帮狗日的，枪法是真的准！ 

    　　哪怕还有最后一口气，都能开枪打伤我们的战士。” 

    　　何云福忍不住骂骂咧咧。 

    　　特务团的战士们，都知道杨远山对于俘虏的态度，所以在战场上，从不留情。 

    　　但奈何小鬼子会装死，他们也没办法看到小鬼子尸体，就先来一梭子子弹。 

    　　…… 

    　　拿下忻口关城，消灭小鬼子至少一个半大队，自己才伤亡200来人，杨远山已经很满意了。 

    　　连忙拍了拍何云福的肩膀，安排道： 

    　　“赶紧把伤员送走！ 

    　　然后你的二营，就在忻口关城上一边休整，一边建立工事、构筑掩体，准备阻击南下的小鬼子第2旅团。 

    　　回头老周这边招募到了新兵，我会给你们多分配些。” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　打发走何云福，杨远山又正色对韩阳和詹海山道： 

    　　“韩阳、海山，眼下我们要等待小鬼子第2旅团的消息，部队暂时没有仗打。 

    　　但是咱也不能闲着，现在有两个重要的任务，要马上去办，你们两人得一人承担一个。” 

    　　韩阳和詹海山闻言，毫不犹豫，异口同声地问： 

    　　“团长，你说吧，什么任务？” 

    　　“第一项，就是整理战报，咱们要详细把战斗经过，汇报给上级。 

    　　老周这边工作太忙，具体战斗经过，他也没参与，所以需要你们俩出一个人来先整理出大概，然后再跟老周商量修改，最后上报。” 

    　　一听这个活，韩阳把头摇得跟拨浪鼓一般： 

    　　“团长，这活还是让老詹来吧，我写字丑，干不了。” 

    　　当初詹海山没来时，每次要整理战报，杨远山都让他来，他早就够够的了。 

    　　见他这一脸避之唯恐不及的样子，杨远山有点无语。 

    　　只能拿眼看向詹海山。 

    　　詹海山当然没法拒绝，点了点头，答应下来： 

    　　“行，这活我来。” 

    　　“团长，那另外一项任务是什么？” 

    　　韩阳有些忐忑地问。 

    　　“这忻县西北面，也是山区，应该藏着不少村落，也是咱们之前没有活动过的区域。 

    　　我想让你带着警卫营的战士，分散到这片区域，去清剿土匪、汉奸、二鬼子，发展地方民兵，顺便招点兵回来。 

    　　既然咱们来到这里了，不管将来撤不撤，这根据地建设，都得开展起来！” 

    　　杨远山回答。 

    　　“明白，保证完成任务！ 

    　　不过团长，你给我几天时间？” 

    　　韩阳有点开心。 

    　　这活，他喜欢啊！ 

    　　“如果小鬼子来得快，你最多就一两天时间。 

    　　如果小鬼子来得慢，你能有三天时间！” 

    　　杨远山沉吟着回答。 

    　　“团长，这时间也太短了吧？ 

    　　恐怕不会有多少成果啊！” 

    　　韩阳苦笑。 

    　　“那我不管，反正这任务给你了，你必须给我完成得漂漂亮亮的！ 

    　　赵铁头的五营，承担的也是相同的任务，回头我可要看看你们谁招来的兵多。” 

    　　杨远山来了个一推六二五。 

    　　随后看这倒霉孩子十分可怜，当即心软了一下，给他解释道： 

    　　“韩阳，咱们此番发动进攻的目的，是为了策应冀中的同志。 

    　　如果冈村次宁这老鬼子始终不动如山，继续扫荡冀中，那咱们就必须尽快去包围晋阳城！ 

    　　不可能停在这里，一直等着小鬼子第2旅团！ 

    　　能给你最多3天时间，已经不错了！ 

    　　你明白吗？” 

    　　听他这么一说，韩阳顿时心里一凛，大声接令： 

    　　“明白！” 

    　　詹海山连忙提醒一句： 

    　　“团长，这附近是应该是358旅的防区，咱们要在这边大肆招兵，是不是该跟他们打个招呼？” 

    　　“用不着，咱们特务团这次收拾小鬼子的事，早就通了天了，358旅那边肯定也是一清二楚。 

    　　再说了，咱们不还给他们新7团和新8团，那么多装备么？ 

    　　他们多少得给咱们一点面子。” 

    　　杨远山摆了摆手。 

    　　他知道，哪怕有人告他的状，张旅长身为老前辈，肯定也不会跟自己这个后生晚辈计较。 

    　　再说了，自己还有“天下第一团”的护身符呢！ 

    　　怕个屁！ 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第973章 奖励升级 

    　　第973章 奖励升级 

    　　将韩阳和詹海山都安排去干活了，杨远山在指挥部里，一边踱步，一边琢磨着，还有没有什么遗漏的事情没安排。 

    　　转了几圈之后，他没想到什么紧急的事情，当即松弛了下来，找块石头坐下。 

    　　把注意力沉入到自己的系统里，查看起今天得到的系统奖励来。 

    　　拿下忻口关城一战，和炮兵连出手帮忙轰炸五台县城，应该杀敌不少，想必奖励也有不少。 

    　　“击杀小鬼子步兵*1321，奖励三八大盖*1321，有坂6.5毫米子弹13万发。” 

    　　“击杀小鬼子炮兵*122，奖励70毫米榴弹3000发，75毫米榴弹2000发，57毫米高爆弹5000发。” 

    　　“击杀小鬼子电报员*3，奖励94式电台*3。” 

    　　“击杀小鬼子医护兵*75，奖励盘尼西林*15箱，吗啡*12箱，医疗器械*18箱，医用绷带*10箱，医用酒精*10箱。” 

    　　“击杀小鬼子工兵*246，奖励德造35型火焰喷射器*246，燃油2460罐。” 

    　　“击杀小鬼子伍长*45，奖励捌玖式掷弹筒*45，掷榴弹4500发。” 

    　　“击杀小鬼子军曹*38，奖励九九式轻机枪*38，有坂7.7毫米子弹3.8万发。” 

    　　“击杀小鬼子少尉*25，奖励mg-42通用机枪*25，7.92*57毛瑟步枪弹2.5万发。” 

    　　“击杀小鬼子中尉*18，奖励九二式步兵炮*18，炮弹1800发。” 

    　　“击杀小鬼子大尉*11，奖励九七式81毫米曲射步兵炮*11，炮弹1100发。” 

    　　…… 

    　　这一大堆平平无奇的奖励，只配补充特务团的武器损耗和弹药消耗罢了。 

    　　丝毫不能让杨远山的情绪，起一点点波澜。 

    　　他一目十行地扫了过去。 

    　　不过，在继续往下看时，他发现了惊喜—— 

    　　“击杀小鬼子少佐*8，奖励41式75毫米山炮*8，榴弹800发。” 

    　　原本击杀少佐，奖励的九七式90毫米轻迫击炮没了，变成了直接奖励75毫米山炮了。 

    　　虽然只是较为笨重的41式，但也比之前特务团从来懒得装备的90毫米迫击炮，可强了太多了啊！ 

    　　毕竟，90毫米迫击炮，对于特务团来说，哪怕足够轻便，但只能曲射，还是不如九二式步兵炮适用性广泛。 

    　　只配在系统仓库里吃灰，或者支援给其他兄弟部队。 

    　　杨远山暗自琢磨：自己正好想闹个炮兵二营呢，这狗系统就给自己送炮来了，简直妙极了！ 

    　　他随即又想到：干掉个少佐，就给75山炮了。 

    　　那要是干掉中佐、大佐呢？ 

    　　于是他立刻往后面的提示看去—— 

    　　“击杀小鬼子中佐*4，奖励m18型57毫米无后坐力炮*32，穿甲弹3200发，榴弹3200发。” 

    　　果然，击杀中佐的奖励也升级了，从41式75毫米山炮，变成了无后坐力炮。 

    　　杨远山顿时兴奋不已。 

    　　感觉就跟穿越前开盲盒一样，更加期待后面的奖励了。 

    　　他记得，五营赵铁头那边可是汇报过，击毙了一名小鬼子大佐的。 

    　　…… 

    　　“击杀小鬼子大佐*3——” 

    　　看到这条奖励消息，杨远山忍不住嘴角一翘。 

    　　居然还干掉了三个大佐，而不是一个，真是快乐加三倍啊！ 

    　　“奖励苏制m1938型120毫米重型迫击炮*12，榴弹2400发。” 

    　　果然爆好东西了，杨远山差点跳起来，一跃三丈高！ 

    　　苏制m1938型120毫米重型迫击炮，可是日耳曼人缴获了都说好，全力仿制了8000多门的大宝贝！ 

    　　这玩意儿，甚至在几十年后的中东战场，都还能看得到它的身影！ 

    　　简直堪称一代神炮！ 

    　　而且自己这狗系统还一次性给了12门，直接可以闹个重迫击炮连！ 

    　　杨远山仔细回忆穿越前的记忆，想起了这玩意儿的具体参数。 

    　　这种火炮，结构十分简单，炮管寿命3000发，十分可靠耐用！ 

    　　虽然是120毫米口径，但重量只有280公斤！ 

    　　比起725公斤的小鬼子41式75毫米山炮，几乎是轻了三分之二！ 

    　　而且还带着两轮，移动十分方便。 

    　　但他的最大射程，却有5700米！ 

    　　不比75山炮差。 

    　　而且它的威力，也比75山炮大多了。 

    　　标配16.6公斤重的高爆榴弹，杀伤半径可以达到34米！ 

    　　可以说，除了不能直射外，这种迫击炮的性能，几乎全面超越小鬼子的41式75毫米山炮。 

    　　当然，这炮也有缺点，就是射速相对于60迫击炮这种小口径迫击炮来说，就慢了很多，每分钟只能10发左右。 

    　　不过这对于如今的特务团而言，也够用了。 

    　　12门炮齐射的话，每分钟也能打出去120发炮弹。 

    　　要是炮手的炮术靠谱，这一分钟的齐射，就可以覆长达两三公里的阵地。 

    　　敌人要是没有坚固的永备工事，绝对会惨不忍睹！ 

    　　可以说，这款火炮，完美地弥补了如今特务团缺乏大口径火炮的缺点。 

    　　只要将来能弄个几十门这种炮，拉起个重迫击炮营，那特务团要再消灭小鬼子的师团单位，绝对会比上次在曲北县容易得多！ 

    　　…… 

    　　看完了这些系统奖励，杨远山有点乐得合不拢嘴。 

    　　略一思忖，就把一大批武器装备和弹药，从系统里拿了出来，扔到了之前扔过高射炮的山谷。 

    　　准备回头通知各营补充武器弹药。 

    　　当然，也包括这12门重迫击炮！ 

    　　——炮兵二营，可以立刻搞起来嘛！ 

    　　然后往地上一躺，美滋滋地补起了觉来。 

    　　…… 

    　　傍晚时分，哨兵来报，说东面来了大批灰军装，烟尘滚滚，至少有好几千人。 

    　　杨远山知道，这肯定是五台分区的三个团赶来了。 

    　　当即派人去叫政委周宪培。 

    　　不一会儿，忙得满头大汗的周宪培就匆匆跑了回来，问杨远山： 

    　　“团长，你找我？” 

    　　“没错。五台分区的三个团赶到了，咱们得去接待一下，认识认识。 

    　　现在咱们的根据地，正好跟他们的根据地，连成一片了，必须得密切配合起来。” 

    　　杨远山顾不得让他歇会儿，就整整身上的衣服，招呼他一起往东行去。 

    　　…… 

    　　不一会儿，他们就看到五台分区的大部队。 

    　　周宪培看到他们齐整的行军队列、枪炮齐全的装备、高涨的士气，忍不住对杨远山赞叹： 

    　　“团长，这五台分区的部队，也是精锐之军啊！ 

    　　你看他们的精气神！” 

    　　杨远山点了点头： 

    　　“是啊。到底是咱们最早的敌后根据地。 

    　　实力不可小觑！” 

    　　他没意识到，对面有这番景象，全是他大力支援了那大批武器，又派两个炮兵连帮忙打破了五台县城，大大地提振了五台分区战士们的士气所致。 

    　　若是没有这两件事，这三个团的很多战士，不得不扛着大刀长矛作战，那是怎么也显现不出精锐的风范来的！ 

    　　…… 

    　　很快，大部队就来到了两人身前几百米。 

    　　五台分区的干部，显然也看到了他们这一行人，当即命令战士们止步，然后几个人一起走出队伍，朝着他们迎了过来。 

    　　杨远山见自己昨天见过的第9团团长叶靖云，和第5团政委陈望，都在里面，连忙主动招呼： 

    　　“叶团长、陈政委，欢迎欢迎啊！” 

    　　“杨团长客气了！” 

    　　一番寒暄，彼此都认识了一下之后，第3团团长贺定威就表态道： 

    　　“杨团长，我们奉上级命令来支援你们，现在请你给我们分配任务吧！” 

    　　按理来说，同为团长，又跨了大区，杨远山当然是没权力指挥他们的。 

    　　尤其是眼前这几人都比他资历老、年龄大。 

    　　但现在贺定威主动表态，让出指挥权，那就没什么问题了。 

    　　不枉费杨远山昨天送他们那么多装备。 

    　　他也不推拒，连忙道： 

    　　“几位团长客气了。 

    　　你们远道而来，不如去我的指挥部喝口水，慢慢说。 

    　　至于这些战士们，要不让老周带去先安顿下来休息？” 

    　　“好。” 

    　　贺定威等人连忙点头。 

    　　他们的战士，刚刚打完仗、打扫完战场，又全副武装急行军过来，已然十分疲惫了。 

    　　能赶紧休息，那当然好。 

    　　周宪培看了一眼他们这么多人，有些皱眉地问杨远山： 

    　　“团长，是把同志们安排在城里，还是城外？ 

    　　城里怕是腾不出那么多空宅院，有一部分怕是得睡屋檐下。” 

    　　杨远山微微颔首，扭头问贺定威等人： 

    　　“几位团长，你们是要住城里还是城外？ 

    　　如果是城里的话，只能一部分人住房间，一部分人睡屋檐下了。 

    　　而且明天天一亮，还要及时撤出来。 

    　　小鬼子的飞机，昨天轰炸了我们三次，说不准明天还会来，在城里，容易被炸死、炸伤。 

    　　至于城外的话，就只能跟我们特务团一样，在树林里露宿了，条件会更艰苦一些。” 

    　　贺定威等人闻言，几乎是异口同声地道： 

    　　“当然是城外！不就是露宿吗？ 

    　　你们特务团的同志能睡，我们当然也能！” 

    　　“好。老周，那就麻烦你帮忙安排一下。 

    　　另外，再让城里的乡亲们帮忙多烧些热水、做些热饭热菜，给五台分区的同志们送去。” 

    　　“好，团长放心便是。” 

    　　周宪培拍着胸脯答应下来。 

    　　这些事都是他这个政委应该操持的，他当然不会有半分犹豫。 

    　　…… 

    　　留下几个政委跟周宪培一起，安顿己方的战士们，贺定威、姜耀辉和叶靖云三个团长，跟着杨远山往禹王岭特务团临时指挥部走去。 

    　　很快，他们就在山脚下，看到了驻扎在这里的特务团警卫营。 

    　　由于韩阳把警卫营大部分人，都带走去西面山村里开展工作了，因此这里，只剩下通讯、司号连和喷火兵连。 

    　　此刻，喷火兵连的战士们正背着装备，在进行基本的战术训练，十分引人注目。 

    　　贺定威不禁好奇地问： 

    　　“杨团长，那些战士身上背的圆筒子，是什么？” 

    　　杨远山微微一笑： 

    　　“那是火焰喷射器。” 

    　　“火焰喷射器？这名字没听过啊！ 

    　　这玩意儿也能杀小鬼子？” 

    　　贺定威愈发好奇。 

    　　“当然能。 

    　　这东西一按开关，就能喷出几十米长的火焰，杀起小鬼子来，不比用枪炮慢。” 

    　　杨远山面带笑意地介绍道。 

    　　“好家伙，这破铁罐子，能喷几十米远？ 

    　　怎么可能！” 

    　　姜耀辉满脸怀疑，压根儿不相信。 

    　　火焰这东西，又不是子弹，怎么可能射那么远？ 

    　　这有点超出他的知识范围了。 

    　　“嘿嘿，姜团长不信的话，那我就给你们演示演示。” 

    　　杨远山嘿嘿一笑。 

    　　随即就对着正在训练的喷火兵队伍喊道： 

    　　“陶城，过来一下！” 

    　　喷火兵连连长陶城闻言，当即让副连长严新超带着人继续训练，自己跑过来，向杨远山敬礼： 

    　　“报告团长，警卫营喷火兵连，正在进行冲锋战术训练，请指示！ 

    　　喷火兵连连长陶城！ 

    　　报告完毕！” 

    　　“好！陶城，这几位是五台分区的几位团长，你安排一名战士，给他们演示一下你们的火焰喷射器是如何杀敌的。” 

    　　“是！” 

    　　陶城答应一声，就立刻回到队伍里，叫来了一名背着火焰喷射器的战士。 

    　　随后四下里张望了一番，看到前面几十米外有一块大石头，当即对那名战士下令： 

    　　“石大昌，目标前面那块石头，匍匐前进开火！ 

    　　短点射一次！” 

    　　“是！” 

    　　石大昌大声接令，随后立刻趴下，匍匐朝着那块石头冲去。 

    　　只见他虽然背着重达38公斤的火焰喷射器，手持喷枪，但爬行速度却丝毫不慢，显示出了极高的训练水平。 

    　　几分钟后，他冲到了距离那块石头前面约莫二十米位置，用手中喷枪对准了石头，猛然按动了喷火开关—— 

    　　“嗤嗤嗤——” 

    　　一条足足有20米长的火龙，陡然出现，朝着那块石头扑去，瞬间将空气都烧得扭曲，一股热浪，朝着周围涌去。 

    　　地面的青草，瞬间被烤得焦黑，甚至冒出点点火星。 

    　　约莫数秒之后，火龙消失，石大昌站起身来，跑向陶城： 

    　　“报告连长，任务执行完毕！” 

    　　…… 

    　　见到这场面，贺定威三人全都张大了嘴巴，目瞪口呆。 

    　　他们哪里见过这玩意儿啊！ 

    　　忍不住失声惊呼： 

    　　“这……这也太厉害了吧？” 

    　　三人都是沙场老将，瞬间就想到：要是有这东西，晚上去偷袭小鬼子的炮楼和碉堡，那岂不是轻轻松松？ 

    　　尤其是某些炸药包都炸不开的碉堡，有这玩意儿，那妥妥的一发入魂啊！ 

    　　不过这样一来，怕是也捞不着什么缴获了。 

    　　这时候，叶靖云带头就往那块石头冲去，想看看这石头被烧成什么样了。 

    　　贺定威和姜耀辉也连忙跟上。 

    　　片刻后，他们就大声惊呼： 

    　　“好家伙，石头都烧裂了？ 

    　　这要是落在小鬼子身上，岂不是得烧成灰？” 

    　　“是啊！这东西真是可怕啊！” 

    　　“主要是打击士气，活生生烧死，可比枪打死，吓人多了！” 

    　　…… 

    　　杨远山挥手让陶城两人归队。 

    　　随后也走到那被烧得焦黑，兀自散发着巨大热量的石头前，强行云淡风轻地对满脸震撼的三人道： 

    　　“三位团长，你们也没必要太惊讶。 

    　　这火焰喷射器，主要是用来对付碉堡和坑道的。 

    　　目前而言，我们的应用很少，基本算是摆设。 

    　　毕竟，小鬼子不会让我们轻松冲到他们身前二三十米的。” 

    　　贺定威三人闻言，俱都面面相觑，心道：你这话也太气人了！ 

    　　这摆设，我们也想要啊！ 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第974章 你们一个炮兵营，比总部炮兵团还强 

    　　第974章 你们一个炮兵营，比总部炮兵团还强好几倍！ 

    　　禹王岭山脚，看完火焰喷射器的表演，杨远山就带着贺定威三人，向半山腰的临时指挥部走去。 

    　　路上，他注意到这三个家伙，似乎还没从火焰喷射器喷火的震撼中摆脱出来，当即眼珠子一转，笑着开口道： 

    　　“几位团长，这火焰喷射器，我们团里有不少富余。 

    　　你们要是感兴趣的话，我也可以送你们一批。” 

    　　“什么？送我们？ 

    　　杨团长，你没开玩笑吧？” 

    　　贺定威满脸惊讶。 

    　　心里暗自琢磨：眼前这家伙，是不是大方得过分了啊？ 

    　　难道他们的装备，真的多得没地儿放了吗？ 

    　　这也太魔幻了吧？ 

    　　我军部队，这好几年可都是受困于装备问题，而只能打游击战啊！ 

    　　“当然没有开玩笑。 

    　　这样吧，这东西，我可以每个团送你们20具，配套的燃油罐，也给200个！ 

    　　不过嘛——” 

    　　杨远山开始打窝钓鱼了。 

    　　只不过，他这鱼饵，下得也太重了点。 

    　　随随便便，就是60具喷火器、600个燃油罐，简直壕无人性！ 

    　　果然，第9团团长叶靖云忍不住诱惑，急切地开口： 

    　　“不过什么？” 

    　　“我们团这轮番战斗，急需补充兵员啊！” 

    　　杨远山装出了一脸的愁眉苦脸。 

    　　他这话一出，在场三人，那还不知道他在打什么歪主意啊！ 

    　　顿时有些面面相觑。 

    　　但他们琢磨着那喷火器的厉害，还是用眼神交流了一番后，由第3团团长贺定威开口： 

    　　“杨团长，你的意思是？” 

    　　“嘿嘿，听说你们冀北这边的人口，不是比我们晋西北充足不少么？ 

    　　所以我想请你们帮忙，招募点兵员，补充一下损耗！” 

    　　杨远山嘿嘿笑着，图穷匕见。 

    　　看向他们三人的眼神，仿佛在看肥羊。 

    　　“嗨，不就是招兵么？小事！ 

    　　回头我就派人帮你招个千把人！ 

    　　最多半个月，就能送来。” 

    　　叶靖云的大脑袋，没转过弯来，大包大揽道。 

    　　他还以为那20具火焰喷射器，马上就能到手，忍不住有些心怒放，脸上全是笑容。 

    　　杨远山嘴角一弯，连忙摇头： 

    　　“军情紧急，我们特务团可没有半个月的时间能等。 

    　　而且这么招的兵，怕也是新兵，没有个把月的训练，根本派不上用场啊！” 

    　　“那伱的意思是？” 

    　　叶靖云脸上的笑容凝滞了，心里感觉有点不妙。 

    　　“我听说你们三个团不是人手十分充足吗？ 

    　　要不你们每人先借我300人？” 

    　　杨远山终于不装了。 

    　　张开了血盆大口，要往自己团里划拉人手了。 

    　　“什么？300人？ 

    　　杨团长，你这也太过分了吧？” 

    　　五台分区第5团团长姜耀辉，有点急眼。 

    　　他们团，可就1100来人啊！ 

    　　今天进攻五台县城，还有百十来人的损失，要是给杨远山300人，那岂不就剩下了七百多人了？ 

    　　这还怎么玩？ 

    　　武器再好，没人使，也白瞎啊！ 

    　　同样只有1100人的第9团团长叶靖云，也站出来附和道： 

    　　“就是，杨团长，你这玩笑，可一点也不好笑。” 

    　　…… 

    　　杨远山当然知道，他们不会轻易答应。 

    　　不过他跟人做这种交易，也不是一回两回了。 

    　　从李云龙到丁伟、孔捷，哪个不是一开始都咋咋呼呼，到最后都是直呼真香，乖乖把人给他送来？ 

    　　因此也并不着急，淡淡地看向没说话的贺定威： 

    　　“贺团长，我听说你们团有1800人？ 

    　　支援我们300人应该不是问题吧？ 

    　　你放心，除了这喷火器，你们还想要点啥，我杨远山绝不含糊！” 

    　　一听这话，贺定威顿时眼前一亮。 

    　　眼前这可是个土财主啊，要是不趁机划拉点好东西，那就太可惜了！ 

    　　他连忙问道： 

    　　“杨团长，我听说你们团有很多的九二式步兵炮和75毫米山炮？” 

    　　听他这话，那边叶靖云和姜耀辉也是心里一动，连忙双目灼灼地盯着杨远山。 

    　　心里都在想：要是能弄几门山炮的话，给出去300人，似乎也不算啥。 

    　　毕竟兵可以轻松再招，只要点时间罢了，但山炮可根本没地儿弄啊！ 

    　　错过这个村，可就没这个店了！ 

    　　杨远山从来不怕别人狮子大开口，就怕别人不跟他谈交易。 

    　　听得贺定威想要山炮和九二式步兵炮，他顿时心怒放。 

    　　但面上，还是故作为难地道： 

    　　“75毫米山炮我们没有富余的，但九二式步兵炮也才刚刚够用！” 

    　　他这话，当然是半真半假。 

    　　山炮，他的确没有太多富余。 

    　　但九二式步兵炮，那可太多了。 

    　　贺定威三人听他这意思是不想给炮，顿时就有些不开心了。 

    　　没有炮，还说个屁啊，浪费口水吗？ 

    　　但下一秒，他们就看到杨远山仿佛变色龙一般，陡然一脸舍己为人的仗义表情道： 

    　　“不过既然贺团长开了口，那我就从各营抽些出来，给你们每团4门步兵炮？” 

    　　“那炮弹呢？” 

    　　贺定威心里有点激动，脱口而出。 

    　　虽然没有山炮，但小鬼子的九二式步兵炮，也是好东西啊。 

    　　打个炮楼啥的，也是嘎嘎好用。 

    　　杨远山看出来，对方已然心动，当即又下了一记猛药： 

    　　“炮弹我给你们每团800发怎么样？” 

    　　这下子，不止贺定威激动了，叶靖云和姜耀辉也有点忍不住了！ 

    　　4门九二式步兵炮和800发炮弹，这配置，简直能让他们各团的实力，上一个大台阶！ 

    　　甚至他们五台分区的几个头等主力团，也没有这样的装备水平！ 

    　　毕竟火炮还好，打了歼灭战，运气好，可以缴获到。 

    　　比如雁宿崖之战，他们五台分区的部队，就缴获过5门火炮，其中甚至还有41式75毫米山炮。 

    　　可炮弹，却太容易被小鬼子炸毁，太难弄了！ 

    　　不过在巨大的诱惑面前，贺定威还是克制住了自己，摇头道： 

    　　“杨团长，这光有炮和炮弹，我们也发挥不出威力啊。 

    　　我们团没人玩过这步兵炮，有炮也不会使啊！” 

    　　他这话一出，叶靖云和姜耀辉都忍不住在心里暗道：好家伙！还得是你啊，老贺！ 

    　　你这是真敢要啊！ 

    　　居然还要上炮兵了！ 

    　　杨远山闻听他的话，心里也有点不爽。 

    　　毕竟，从来都是他薅别人的老兵，何尝被人这样反向薅人的？ 

    　　更何况，还是炮兵，这特么可是技术兵种！ 

    　　训练起来，难度更大！ 

    　　当场就要张嘴拒绝，一拍两散！ 

    　　然而这时候，他忽然心念一动，又想到个主意，于是改变了主意，微笑道： 

    　　“没有炮兵没关系！ 

    　　我们团正准备搞一个随军的炮兵学校，帮助各兄弟部队，训练炮兵。 

    　　你们可以派百八十人个有文化的战士，来我们团学习炮术，用不了十天半个月，就能学会！” 

    　　“这……倒是也行！” 

    　　贺定威沉吟着道。 

    　　虽然不能直接薅走杨远山的炮兵，但能让他们帮忙训练，显然也是一件好事。 

    　　而他心里，也在暗自敬佩杨远山，同样是团级单位，自己还在为几门炮求人，人家居然都办起了炮兵学校。 

    　　简直是无情碾压！ 

    　　姜耀辉连忙问： 

    　　“杨团长，那炮手在你们团学习炮术，有机会开炮吗？ 

    　　该不会就学些基本的操作，一次开炮机会都没有吧？” 

    　　“那不能！我们炮兵的训练，都是实弹的。 

    　　在我们炮兵营，每一名战士，都至少打过几百发炮弹了！” 

    　　杨远山连忙回答。 

    　　他这话，却又让在场三人都有些自闭了。 

    　　每人打几百发炮弹，这特么也太奢侈了吧？ 

    　　他们可是听说，就算是总部炮兵团的炮手，也没多少机会能放肆开炮呢，更别说实弹训练了。 

    　　当然，这是他们的消息滞后了。 

    　　他们并不知道，自从上次旅部警卫营副营长谭波，来晋西北运了一堆武器装备和弹药回旅部后，总部就分润了一批炮弹。 

    　　总部炮兵团炮弹紧缺的情况，已经有了很大改善。 

    　　…… 

    　　听完了杨远山的条件，贺定威三人，陷入了沉默。 

    　　几人一边跟着杨远山往山上走，一边互相用眼神交换彼此的想法。 

    　　好半晌之后，贺定威终于下定了决心，咬牙开口： 

    　　“杨团长，既然你们团急需补充兵员，那我们新3团，就先借你们300人！ 

    　　回头帮你们招募到了新兵，再安排替换回来，你看如何？” 

    　　“那就太感谢了贺团长了。 

    　　那20具火焰喷射器、200个燃油罐和4门九二式步兵炮、800发炮弹，我马上就安排人准备好，你回头派人来搬运就行！” 

    　　杨远山心怒放。 

    　　他知道，贺定威所谓的“借”、所谓的募到新兵再交换，不过是为了自己面子上好看和敷衍上级罢了。 

    　　根本不可能执行。 

    　　毕竟现在可是战时，各部队随时会因为战局的变化而调动，一旦两团分开，再见说不准就是猴年马月了。 

    　　还交换个毛线啊！ 

    　　再说了，一旦跟小鬼子交火了，那不还会有伤亡什么的么？ 

    　　杨远山随便找个理由，就能把他交换的请求给怼回去。 

    　　…… 

    　　交易谈妥，贺定威终于忍不住面现笑容。 

    　　他暗自琢磨着，等稍后谈完事，自己回团里，就要立刻成立一个炮兵营。 

    　　到时候，装备上4门九二式步兵炮、4门81毫米迫击炮、2门60毫米迫击炮，也勉强算得上是装备齐全，拉出来能吓唬吓唬人了！ 

    　　…… 

    　　那边姜耀辉和叶靖云见贺定威这个家伙，跟杨远山谈妥了交易，自然忍不住在心里懊悔，自己之前没多招些兵，导致团里人太少。 

    　　要不然，现在这种弄炮的好机会，怎么着，也不会让这厮专美于前。 

    　　不过现在，懊悔也是无用。 

    　　两人对视一眼，就几乎异口同声地，对杨远山道： 

    　　“杨团长，我们团也愿意支援你们！” 

    　　杨远山一把弄到了900名老兵，当然是开心不已，连忙哈哈大笑道： 

    　　“那就太感谢两位团长了！ 

    　　回头你们派人来运装备就行！” 

    　　贺定威见这两个家伙居然也同意了，连忙提醒： 

    　　“老姜、老叶，你们两个团的人数本来就不多，要抽出300人，对你们的战斗力影响很大啊！” 

    　　姜耀辉和叶靖云既然已经决定同意，又怎么可能因为他一句话就改变主意，当即冷声回怼： 

    　　“那又怎样？ 

    　　我们等会儿就派人回五台县城招兵去！” 

    　　见这俩家伙是吃了秤砣、铁了心，贺定威也只能放弃劝说。 

    　　心道：看来自己稍后也得派人回五台县招兵了，不能让这两个家伙把五台县的青壮给瓜分了！ 

    　　…… 

    　　几人说笑间，很快就来到了禹王岭的半山腰，跟着杨远山走进了他充当临时指挥部的山洞。 

    　　杨远山让警卫员给他们送上水，就开口把特务团此番西进的经过和当前的情况，跟他们详细介绍了一番。 

    　　闻听特务团此番出手，也是为了策应冀中根据地的同志，把正在扫荡他们的四五万大军吸引过来。 

    　　在场三人心中，都油然而生一股莫大的佩服之意。 

    　　以一团之力，吸引敌人两个师团，四五万大军，这简直让他们难以想象！ 

    　　绝对堪称大仁大勇！ 

    　　而最离谱的是，特务团虽然还没能彻底成功，却也已经消灭了小鬼子一个师团和一个旅团，拿下了三座县城！ 

    　　战果卓著！ 

    　　而且到现在，他们居然还拥有强大的战斗力，丝毫没有因为这轮番战斗而伤亡惨重、颓势尽显！ 

    　　简直不可思议！ 

    　　杨远山显然也感受到了他们三人的敬佩眼神，心里难免有几分得意。 

    　　随即把眼下的当务之急说了出来： 

    　　“三位团长，接下来，我们有两个任务。 

    　　第一个就是在这忻口地区，阻击小鬼子第2旅团的援军，最好是将其消灭。 

    　　其二，就是要南下晋阳城，做出攻城的态势，逼迫晋阳城里的小鬼子第一军司令官岩松一雄，向京城的冈村次宁老鬼子求援，迫使对方，将冀中扫荡的那两个师团调来晋地！” 

    　　“杨团长，这两个任务，都十分艰巨啊。 

    　　甚至听起来，像天方夜谭一般！” 

    　　贺定威面色凝重。 

    　　以往，他们最多就是伏击个小鬼子运输队、偶尔打打炮楼、据点啥的。 

    　　对付的，都是小鬼子小队、中队级别的兵力。 

    　　连这次在五台县城碰大队，都还是第一次！ 

    　　现在贸然让他们面对旅团、师团这种级别的敌人，简直太为难他们了！ 

    　　他们是真没经验啊！ 

    　　杨远山也理解他们的，当即把自己刚刚上山时琢磨出的想法说了出来： 

    　　“所以我的想法是，请你们三个团，跟我的炮兵营一起南下，到曲北县汇合了358旅新7团和新8团后，保护我的炮兵营炮击晋阳城，给小鬼子制造压力。 

    　　正好，你们不是要派人学习炮术么？ 

    　　就拿晋阳城，当实弹训练的目标好了。 

    　　而我们特务团主力，就在这忻口地区，消灭小鬼子独立混成第2旅团！” 

    　　“杨团长，你们团抽掉炮兵营以后，还能对抗小鬼子第2旅团吗？ 

    　　这支部队，以前可没少在我们冀北方面作战，并不是什么毫无战斗力的敌人啊！” 

    　　贺定威感觉，杨远山也太狂妄了。 

    　　居然想一个久战疲敝、又抽走了主力炮兵营的团，吃掉小鬼子一个旅团。 

    　　“贺团长放心便是，我正准备成立炮兵二营，调走我的山炮营，也并不会让我们彻底失去炮火实力。” 

    　　杨远山摆了摆手。 

    　　听他这话，在场三人都觉得十分无语。 

    　　心道：好气哦！ 

    　　我们刚刚还得意于自己闹一个小小的炮兵营呢，结果你现在就跟我们说准备搞炮兵二营。 

    　　简直是无情碾压啊！ 

    　　“杨团长，就5个团和一个炮兵营，就围攻晋阳城，这是不是太儿戏了点？ 

    　　这还不到万人吧？” 

    　　叶靖云皱眉提出了自己的意见。 

    　　“儿戏？怎么会呢？ 

    　　我的炮兵营，有48门75毫米山炮，射程几乎全在七八公里以上。 

    　　只要跟小鬼子打麻雀战，就能让晋阳城的小鬼子喝一壶！” 

    　　杨远山连忙解释。 

    　　“射程七八公里的山炮48门？ 

    　　好家伙，你们这一个炮兵营，比总部炮兵团还强好几倍啊！” 

    　　姜耀辉满脸震惊，随即就是艳羡不已，似乎口水都要流下来。 

    　　“另外，我在曲北县城外，还有一个主力步兵营，也可以跟你们一起。 

    　　我只需要你们在小鬼子派人出城，试图进攻我的炮兵营时，进行阻击、掩护，让炮兵营有时间撤退就行了。 

    　　如今晋阳城里，小鬼子只有一个师团的兵力，最多也只能派出一两个联队的兵力出城。 

    　　甚至大概率，他们只能安排炮兵，跟我的人打炮战而不敢出城！” 

    　　杨远山又道。 

    　　“听起来，似乎有些可行性。” 

    　　贺定威点了点头。 

    　　“或者干脆，你们三个团留在这忻口地区，阻击小鬼子第2旅团，我们特务团回去围攻晋阳城也行。” 

    　　杨远山倾向于特务团留下，当然是为了更多的消灭小鬼子，能爆出更多装备来。 

    　　但如果贺定威三人不乐意，他也不会强求。 

    　　毕竟，自己不是这三人的上级，没权力直接给他们下命令。 

    　　见他这么说，贺定威连忙道： 

    　　“杨团长，此事事关重大，我们想先回去商量商量，要不明天早晨，我们再答复你？” 

    　　“没问题啊！” 

    　　杨远山十分爽快，丝毫没有芥蒂。 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第975章 你们弄炮，能不能带带我们？ 

    　　第975章 你们弄炮，能不能带带我们？ 

    　　贺定威三人，从禹王岭上下来，边走边议论杨远山的计划。 

    　　三人虽然都是久经沙场的老将，但这会儿，面对这么重大的选择，还是拿不定主意，该接受哪个任务。 

    　　吵吵嚷嚷地回到各团战士休息的树林，看到林正和、陈望和许怀瑾这三个政委，正在各自安排战士们们排队吃饭。 

    　　馒头香味和肉汤香味扑面而来，让他们嘴里不由自主地分泌唾液。 

    　　贺定威当即摸着肚子，对姜耀辉和叶靖云道： 

    　　“老姜、老叶，咱们先吃饭。 

    　　半小时后，再叫上老林、老陈和老许，一起开会商量下，到底该接哪个任务？” 

    　　“行！” 

    　　两人答应一声，就各自往自己团里走去了。 

    　　今天忙活了一天，他们也饿坏了。 

    　　…… 

    　　贺定威抬脚走到自己第三团战士宿营的地方，凑到放饭的地方一瞧，就见得竹筐里是白面馒头、大木桶里是野菜肉汤。 

    　　虽然这白面馒头里，似乎还掺杂了少量别的面，显得没那么白。 

    　　那野菜肉汤也是菜多肉少汤稀，但贺定威还是惊奇地问旁边的政委林正和： 

    　　“老林，这伙食也太好了吧？ 

    　　该不会是特务团把好的，都让给咱们吃，他们自己吃黑豆饭了吧？ 

    　　这我可吃不下啊！ 

    　　咱们是来帮人家的忙的，这又吃又拿的，我可丢不起那个人啊！” 

    　　“好你个老贺，咱俩搭档也快两年了吧？ 

    　　你觉得我林正和能干出这种事？ 

    　　人家特务团的周政委说了，他们在忻县和这晋昌县里，缴获了不少白面，还有一部分牲畜、家禽、牛肉罐头，所以这几天，他们自己也都吃这个。 

    　　我还不放心，找了几个他们团的战士问了问，才放心接下的。” 

    　　第3团政委林正和，白了他一眼，大声回怼。 

    　　“好家伙，这特务团也太不会过日子了！ 

    　　缴获了好东西，不应该留着慢慢吃么？ 

    　　这几天就准备造了？” 

    　　既然特务团都吃这个，那贺定威就没啥好说的了。 

    　　嘿嘿一笑，吐槽一句，就赶紧跑去排在领饭的战士队伍后。 

    　　…… 

    　　不一会儿，他就吃上了白面馒头，喝上了野菜肉汤，感觉幸福感爆棚。 

    　　忍不住咕哝道： 

    　　“这日子，真舒服啊！” 

    　　随后就对林正和道： 

    　　“老林，咱们在五台县也缴获了不少粮食，也有些牲畜。 

    　　要不咱回头，也让战士们吃几顿好的，补一补？” 

    　　林正和冷笑： 

    　　“老贺啊，我看你是忘了去年冬天，咱们天天饿得睡不着觉的日子了。 

    　　现在发点小财，就飘上天啦？” 

    　　贺定威闻言，顿时如同霜打了的茄子一般，老实了下来。 

    　　点了点头道： 

    　　“额……好吧。 

    　　那还是动员乡亲们，帮咱们把粮食运回根据地，留着慢慢吃吧！” 

    　　挨饿的日子，那可太难受了。 

    　　他再也不想继续经历。 

    　　不过他只丧气了三秒钟，又得意地抬起头，对林正和嘚瑟道： 

    　　“老林，我准备把卓福他们的炮兵连，升格为炮兵营。” 

    　　林正和有些诧异，连忙回怼： 

    　　“老贺，咱们现在就6门迫击炮，你要闹个炮兵营，也不怕让人笑话？ 

    　　一个炮兵连就不错啦！ 

    　　咱们五台分区各主力团里，有炮兵连的，就那么几个。” 

    　　“嘿嘿，老林，谁说老子就6门迫击炮？ 

    　　老子刚刚从特务团杨团长那里，弄了4门九二式步兵炮！” 

    　　贺定威的嘴角，都翘得能挂油壶了，简直比吃了蜜蜂屎还嘚瑟。 

    　　“什么？4门九二式步兵炮？ 

    　　好家伙，老贺，你可以啊！ 

    　　怎么弄来的？” 

    　　林正和也是惊喜不已。 

    　　他虽然是政工干部，但也知道，九二式步兵炮可是曲直两用火炮，比起只能曲射的迫击炮，作用可大了太多！ 

    　　“嘿嘿，没啥。 

    　　杨团长那边缺兵员，我用300名战士，跟他们换的。” 

    　　“300名战士换？ 

    　　老贺，你这是犯纪律吧？” 

    　　林正和大惊。 

    　　不经过上级领导，私自跨师、跨旅地调动兵力，这要是捅出去了，那可就乐子大了！ 

    　　“什么犯纪律？ 

    　　我借给人家杨团长的，不行吗？ 

    　　都是兄弟部队，互相帮助一下，有问题？ 

    　　领导就是当面问我，我也不怕！” 

    　　贺定威理直气壮。 

    　　先前他答应杨远山的要求时，就已经琢磨过这个问题了，此刻当然丝毫不怂。 

    　　林正和闻言，顿时有点无语。 

    　　虽然知道眼前这家伙在胡扯，但如果他们真咬死是借，那也的确没毛病！ 

    　　领导就算知道他们在玩猫腻，也没办法处罚。 

    　　虽然垮区借兵，有点过分了，但现在不是情况特殊么？ 

    　　似乎，也不是不行！ 

    　　琢磨明白了这一点之后，他就放弃了跟贺定威纠结这个问题，转而眼带探究地问： 

    　　“老贺啊，这四门炮的配套炮弹有多少发？ 

    　　这光有炮，没有炮弹可不行！” 

    　　“嘿嘿，炮弹当然有。 

    　　至于数量嘛，要不你猜猜？” 

    　　贺定威嘿嘿笑道。 

    　　林正和对于他的恶趣味十分无语。 

    　　忍不住翻了个白眼，但还是配合地猜了个数字。 

    　　“100发？” 

    　　“老林，你也太小瞧杨团长了吧？ 

    　　4门炮100发炮弹，人家杨团长拿得出手？” 

    　　此刻，贺定威牛气冲天。 

    　　林正和看他这模样，当即也来了兴趣，琢磨了一下，又试探着道： 

    　　“难道杨团长给了伱200发？或者400发？ 

    　　要真有400发，那这笔交易，确实很划算啊！ 

    　　简直是发了一笔横财！” 

    　　“哼，老林，你这格局还是小了啊！” 

    　　贺定威克制不住地嘚瑟。 

    　　“好家伙！不止400发？” 

    　　林正和惊得眼珠子溜圆。 

    　　别说更多炮弹了，就这400发，那也是他从来没见过的巨大数字！ 

    　　“没错。杨团长给了我800发炮弹。 

    　　还有20具火焰喷射器，200个替换的燃油罐！” 

    　　“什么？八……八百发炮弹？ 

    　　老贺，这把，咱们真是发了笔横财啊！！！” 

    　　林正和完全没在意那什么火焰喷射器。 

    　　就这800发炮弹，就已经让他下巴都快掉地上了。 

    　　“嘿嘿，那要不然你以为我会愿意给杨团长300人？ 

    　　咱们团里的兵，可都是老子亲手训练出来的啊！ 

    　　每个人，老子都能叫出名字来！” 

    　　贺定威得意不已。 

    　　“嗯，这事干得漂亮！ 

    　　老贺，回头上级要是调查这事，我跟你一起扛着！” 

    　　林正和果断决定站出来，跟老搭档一起扛雷。 

    　　不是他没原则、没纪律，实在是杨远山给的太多了！ 

    　　这几年，他也是亲眼见到麾下战士们，在进攻小鬼子炮楼的时候，不得不组建敢死队，抱着炸药包冲锋，伤亡惨重的啊！ 

    　　“哈哈，老林，够仗义！ 

    　　你等会儿就帮我挑选300名战士出来，明天一早，咱们就给杨团长送去，把炮拉回来。 

    　　记得，要挑那些刚参军没多久的兵！” 

    　　贺定威又安排道。 

    　　他可不会把自己团里的骨干精锐给杨远山。 

    　　毕竟，这些人培养起来，也不是一时半会儿的事。 

    　　“没问题。” 

    　　“对了，你还得挑出咱们团里有文化的兵，我要派他们去杨团长那里学习炮术。” 

    　　“老贺，这杨团长也太仗义了吧？ 

    　　这炮兵也帮咱们解决了？” 

    　　林正和有点麻了。 

    　　感觉杨远山简直是及时雨一般，在帮助他们！ 

    　　跟特务团才接触几天，整个第三团就从草鸡变凤凰了。 

    　　人手一条枪不说，连炮兵营也有了。 

    　　“哼，那当然。 

    　　人家杨团长说了，准备弄第二个炮兵营。 

    　　并且在团里办随军的炮兵学校，专门帮各兄弟部队，培养炮手！” 

    　　贺定威一脸的与有荣焉，仿佛这炮兵学校，跟他有关系似的。 

    　　“这杨团长的格局，也太大了！” 

    　　林正和啧啧赞叹。 

    　　“对了，老林，还有个紧急的事，你也得派得力的人，连夜赶回五台县城办一下。” 

    　　贺定威咧着嘴，又想起个紧急的事，连忙脸色一变，赶紧交待。 

    　　“回五台县？还连夜？干什么？” 

    　　林正和不解。 

    　　“当然是招新兵啊！ 

    　　如今咱们武器装备齐全，又给了特务团300人，会有大把的装备没人用啊！ 

    　　得赶紧招个五百八百人进来补上！” 

    　　“这事不着急吧？ 

    　　现在咱们要打仗吧，哪有时间训练新兵？” 

    　　“哼，着急！十万火急！ 

    　　咱们团要是不抓紧，五台县的青壮可就被老姜和老叶的人全弄走了。 

    　　他们两个团，现在可是缺人缺到冒烟啊！” 

    　　贺定威严肃地道。 

    　　“姜团长和叶团长？ 

    　　他们该不会也拿了300人换了炮吧？ 

    　　那他们两个团岂不是只剩下几百人了？” 

    　　林正和瞬间明悟。 

    　　“没错。 

    　　这么好的条件，别说他们俩了，换咱们分区最强的主力团来，也不会拒绝啊！” 

    　　贺定威感慨万分。 

    　　“这倒是。 

    　　不过这样一来，杨团长这一把，就直接拿出了12门九二式步兵炮和2400发炮弹？ 

    　　这也太阔气了！ 

    　　简直是肥得滋滋冒油啊！” 

    　　林正和满脸唏嘘。 

    　　恨不能立刻冲到杨远山面前，抓住他的脖子问：杨团长，你到底是哪儿弄来的这么多火炮和炮弹的？ 

    　　能不能带带我们？ 

    　　…… 

    　　吃完晚饭，并安排完各自团里的事，五台分区这三个团的团长、政委，一共6个人，就凑到了一起，商量杨远山给出的两个选择。 

    　　一番唇枪舌剑之后，贺定威等人最终还是决定：选择杨远山的第一个提议，他们三个团，跟特务团炮兵营一起，去晋阳城那边。 

    　　他们倒不是怕死，不敢跟小鬼子第2旅团放对。 

    　　只是担心凭己方的实力，挡不住小鬼子这个旅团，会坏了杨远山的谋划，影响策应冀中罢了。 

    　　毕竟，他们三个团虽然现在有了大批装备，但战士们对这些装备的熟练度也还不够，很多战士的枪法也不行，还是不要跟小鬼子打消耗战的好。 

    　　计议已定，众人就各自散去休息。 

    　　…… 

    　　杨远山那边，他把政委周宪培和副团长詹海山，叫到了一起，把自己和贺定威等人商量的事情叙说了一番。 

    　　两人闻听他从人家三个团那边，弄到了900名老兵，俱都十分无语。 

    　　心道：团长啊团长，你是真能往团里划拉人啊！ 

    　　不过他们随之也对后面的战事，多了几分信心。 

    　　有这900名老兵补充，特务团能恢复到战前至少八成战斗力了。 

    　　如果赵铁头和韩阳，能再从附近山村里弄点千把新兵回来，再加上周宪培在忻县和晋昌两县招募的新兵，特务团恢复到满编状态也不是不可能啊！ 

    　　到时候，哪怕全团战斗力不能跟全盛时期比，但要收拾小鬼子一个第2旅团，应该也是十拿九稳了。 

    　　这时候，杨远山又说到了自己给贺定威三个团的两个选择，詹海山和周宪培顿时齐齐皱起了眉头。 

    　　周宪培当先开口： 

    　　“团长，按之前的想法，咱们是要等雁北、绥南、五台等根据地同志都到了之后，再去佯攻晋阳城的。 

    　　现在只有五台的三个团到了，咱们手头的兵力还十分薄弱，就直接去撩拨晋阳城，是不是太冒险了些？” 

    　　詹海山也道： 

    　　“没错，团长，我建议咱们还是稳扎稳打一点，先收拾了这个第2旅团再说吧？ 

    　　到时候，我们团，再加五台两个团、358旅2个团，估计能凑个2万人，到晋阳城下，也能让小鬼子吓一大跳。” 

    　　杨远山叹了口气： 

    　　“我就怕咱们能等，冀中的同志等不了啊！ 

    　　他们现在，可还在小鬼子两个师团5万大军的扫荡下，苦苦坚持啊！ 

    　　你们也都知道冀中的重要性，一旦这地方的根据地被彻底破坏，再想重建，可是要费十倍、百倍力气的！” 

    　　他可是知道，在原来的历史上，这一时期冀中根据地被彻底摧毁，最终直到44年，我军才有能力重建。 

    　　但如此一来，冀中根据地也错过了发展的有利时机，最终没能成为鲁东根据地那样实力强大的根据地。 

    　　如今，杨远山既然穿越一遭，当然想尽全力，改变这一结局！ 

    　　哪怕自己的部队，付出些许牺牲，那也是值得的！ 

    　　…… 

    　　听他这么一说，詹海山和周宪培就不说话了，面上都露出凝重的神色。 

    　　他们也都是识大体的人，当然也知道：大局为重！ 

    　　杨远山见他们两人的心情有些沉重，连忙开导道： 

    　　“你们也不用太担心。 

    　　咱们只要叮嘱高远志他们，一旦发现小鬼子反击，就立刻向东撤离就行了。 

    　　有徐威的一营守在西岗山，小鬼子奈何不了他们。 

    　　咱们就用炮兵，跟小鬼子打一场麻雀战。 

    　　反正晋阳城那么大的目标，高远志他们的山炮就在几公里外开炮就行，我就不信，折腾不死岩松一雄这老鬼子！” 

    　　“团长，你这是不是太乐观了？ 

    　　咱们的山炮重量不轻，一旦部署，要想迅速转移，可是有难度。” 

    　　詹海山感觉杨远山想的有点太美好了。 

    　　“我当然知道山炮转移速度不会太快，所以这不是请五台分区的这三个团和358旅的那两个团，负责帮忙保护吗？ 

    　　我就不信，有他们5个团在，还掩护不了高远志他们这几十门山炮？” 

    　　杨远山信心满满地回答。 

    　　两人见他已然是吃了秤砣、铁了心了，也不好再反对。 

    　　周宪培只能提醒道： 

    　　“团长，这个计划，我觉得咱还是给上级领导汇报一下吧。” 

    　　“那当然，等贺团长他们作出决定，我就发报给领导汇报这件事。 

    　　顺便催催赵政委，关于第2旅团的情报！ 

    　　这个旅团迟迟不到，也是耽误咱的事！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第976章 这一炮下去，岂不是能炸死敌人一个 

    　　第976章 这一炮下去，岂不是能炸死敌人一个中队？ 

    　　次日一早，贺定威几人，顾不上吃早饭，就各自带着大批人手，来到了禹王岭山脚。 

    　　他们已经急不可耐，想要拥有自己的炮兵营了。 

    　　杨远山闻听他们来了，也不抻着，带着熬夜写战报写到手抽筋的詹海山，下山去迎接他们。 

    　　开口招呼： 

    　　“三位团长，你们起得够早的啊！” 

    　　贺定威连忙尬笑道： 

    　　“嘿嘿，杨团长，这不是担心小鬼子等会儿来轰炸，搬运炮弹不方便么？ 

    　　还是早点好啊！ 

    　　呶，这就是我们团的300名战士。” 

    　　杨远山点了点头，猜到他们是心痒难耐，想拥有那批装备了。 

    　　倒也不拆穿，而是拿眼看向他示意的那批战士。 

    　　随后就忍不住微微皱眉。 

    　　只见贺定威示意给他的这些人，普遍都是一脸稚气，一看就知道，绝不是什么老兵。 

    　　而且他们身上都穿着破烂的军装，脚上是烂布鞋或者草鞋，手上更是啥武器都没有。 

    　　不禁暗自腹诽：这贺定威跟李云龙、丁伟他们一样，都是滑头啊！ 

    　　要不是光着屁股难看，他怕是能让这些战士们，都光着屁股来特务团，好省下军装来给自己新招的兵！ 

    　　简直离谱！ 

    　　但这会儿，有兵就是大恩情，杨远山也没办法跟对方计较，连忙扭头对詹海山道： 

    　　“海山，这些战士，就交给你吧。 

    　　你先简单整顿一下，宣讲一下我们团的纪律，然后酌情分配到各营去吧。 

    　　优先补充炮兵营，我马上要让从炮兵营中抽一部分人出来，组建炮兵二营。” 

    　　“是！团长。” 

    　　姜耀辉和叶靖云见状，连忙也把自己带的300人交给了詹海山。 

    　　和贺定威一样，他们抽调的，也都是自己团最“新”的兵，有不少还是炊事员、马夫这样的后勤人员。 

    　　而且为了节省武器，同样也让这些人空着手，一颗子弹壳都不让大家伙带！ 

    　　用他们的话说，那就是：特务团不缺武器，同志们，你们到了特务团，肯定有更好的武器使！ 

    　　…… 

    　　看着詹海山带着900名所谓的“老兵”走了，杨远山也带着贺定威等人，和他们麾下那些赶着骡马大车的战士，往自己昨天临时存放武器装备的山谷走去。 

    　　山谷就在禹王岭东面一千多米的位置，周围树木茂密、杂草丛生，十分隐蔽。 

    　　不过前几天，特务团高射炮营已经来这里拖过一次高射炮了，所以草丛中，已经被开出了一条大路。 

    　　杨远山带着众人走进谷口，指着谷口那一小堆弹药箱和火炮，向贺定威等人介绍道： 

    　　“就是这里了。 

    　　这些，就是给你们准备的东西。 

    　　你们自己搬吧。” 

    　　听得他的话，贺定威等人却没有立刻行动，而是目瞪口呆地看着山谷深处。 

    　　只见那里，齐刷刷地摆放了一排崭新的迫击炮，寒光闪闪，炮管又粗又长！ 

    　　而那迫击炮后面，是一大片堆得半人高的弹药箱，似乎铺满半个山谷。 

    　　“杨团长？ 

    　　那……那是什么？” 

    　　叶靖云满脸震惊地指着那些东西问。 

    　　杨远山抬眼一瞧，随口回答： 

    　　“那是我们团的弹药补给啊。 

    　　怎么了，有什么问题？” 

    　　这话，瞬间让众人无语。 

    　　这特么补给也太多了吧？ 

    　　看起来，给一个师用都够了！ 

    　　叶靖云反应了过来，连忙追问： 

    　　“杨团长，我说的是那些迫击炮，怎么会那么大？ 

    　　这是什么炮？” 

    　　杨远山“哦”了一声，随口回答： 

    　　“这是120毫米重型迫击炮，我们刚弄到的。” 

    　　这当然就是杨远山从系统仓库里，弄出来的12门苏制m1938型120毫米重型迫击炮。 

    　　他也是第一次见，当即就往那边走去，准备亲自上上手。 

    　　“什么？120毫米迫击炮？ 

    　　好家伙，这一炮下去，岂不是能炸死小鬼子一个中队？” 

    　　叶靖云失声惊叫。 

    　　他没有问杨远山是怎么弄到的，当然也是知道，杨远山不可能告诉他。 

    　　“嘿嘿，那谁知道呢。 

    　　这炮我们也是刚弄到，还没装备上呢。 

    　　回头我让我的炮兵，打两炮看看威力。” 

    　　杨远山脚步不停，嘿嘿笑着回答。 

    　　随即他眼珠子一转，当即道： 

    　　“算了，择日不如撞日，我现在就让人来试试这炮。” 

    　　而后扭头对跟在自己边上的警卫员张小河喊： 

    　　“小河，去让高远志带几个炮手来！” 

    　　“是！” 

    　　张小河答应一声，转身就走。 

    　　…… 

    　　这时候，杨远山带着叶靖云几人，已经走到了那12门120毫米迫击炮跟前，开始仔细查看、摆弄起这些一看就粗壮有力的大家伙。 

    　　而贺定威几人见他上手随意，似乎也没阻止他们看，当即也毫不客气，同样跟着摸索起来。 

    　　铮明瓦亮的炮管、清晰的膛线、厚重的底板、精巧的瞄准器…… 

    　　这一切，都让他们感到心动不已。 

    　　尤其是他们最后还打开了旁边一只弹药箱，抱起了里面那两枚各有16公斤重的榴弹！ 

    　　最后几人对视一眼，还是由带头的贺定威开口： 

    　　“杨团长，这重迫击炮，能不能给我们也闹个一两门？ 

    　　你有什么条件，尽管提！” 

    　　杨远山闻言，停止摆弄火炮，连连摇头： 

    　　“这炮我们团就12门，准备闹个重迫击炮连呢，可没有富余的。” 

    　　见他态度坚决，贺定威几人也只能依依不舍地，把怀里的榴弹放下。 

    　　感觉心在滴血。 

    　　这么威猛霸气的大家伙，没机会弄到手，实在是太可惜了啊！ 

    　　杨远山见他们对自己的炮虎视眈眈，连忙招呼道： 

    　　“行了，这炮也没啥可看的了，你们赶紧搬那些步兵炮吧。” 

    　　见他下了逐客令，贺定威等人也不好再扒拉扒拉，看看这山谷里还有什么别的好宝贝了。 

    　　只能转身回去，招呼自己的人去搬运九二式步兵炮和火焰喷射器。 

    　　杨远山这才想起，这火焰喷射器具有不小的危险性，当即又派人去喷火兵连，把连长陶城找来，给他们科普一下这玩意儿的注意事项，教会了他们三个团的战士，学会使用这玩意儿。 

    　　…… 

    　　就在在五台分区的战士们，不顾腹中饥饿，正满脸笑容地忙活着时，张小河带着高远志和几名炮兵营的战士，匆匆从远处跑来。 

    　　向杨远山报到： 

    　　“团长，高营长他们来了。” 

    　　杨远山点了点头。 

    　　对高远志道： 

    　　“远志，我又弄到了12门120毫米的重型迫击炮，伱带人去看看，试试这炮的威力！” 

    　　“120毫米迫击炮？好大的口径！” 

    　　高远志自然也是震惊不已。 

    　　之前特务团弄到过100毫米的野炮，那威力，就让他兀自十分惋惜那几门炮被小鬼子炸掉了。 

    　　现在又来了120毫米口径的，他自然十分期待。 

    　　连忙就带着手下人呢，去查看那些炮了。 

    　　…… 

    　　约莫十多分钟后，他就跑来问杨远山： 

    　　“团长，我们摸索明白了，现在开炮吗？” 

    　　杨远山点了点头，下令道： 

    　　“先近距离开一炮试试威力！” 

    　　随后让人把贺定威等人叫了过来，一起看。 

    　　高远志得到命令，带着几名炮手，齐心协力，把一门炮推到山谷边上，然后开始调整炮击诸元。 

    　　贺定威等人看着他们的动作，心里愈发羡慕了，忍不住流口水： 

    　　“杨团长，这炮真是好东西啊！ 

    　　居然这么轻便，这两三个人都能推动！” 

    　　杨远山点了点头： 

    　　“不错，估计也就五六百斤吧。” 

    　　“120毫米口径的炮，却只有五六百斤重，简直不可思议！” 

    　　姜耀辉感慨不已。 

    　　…… 

    　　很快，高远志等人就做好了炮击准备，对着一千多米外的一座山坡拉动了炮绳。 

    　　“砰！” 

    　　一声闷响，炮弹出膛，闪电般朝着那边飞去，发出了可怕的呼啸声。 

    　　在场众人，俱都目不转睛地，盯着天空中那枚巨大的炮弹。 

    　　“轰！” 

    　　一声惊天动地的巨响之后，炮弹落地了，掀起了漫天烟尘。 

    　　爆炸声，传到数里之外。 

    　　随后高远志跑到杨远山面前立正汇报： 

    　　“报告团长，一发试射完毕！” 

    　　“好！走，跟我去看看这炮的威力！” 

    　　杨远山拍了拍他的肩膀，随后带着众人，快步爬上那座山坡，走到那边炮弹的落点前查看。 

    　　就见得这里，原本是草皮覆盖泥土、石头的地面，被炸出了一个方圆四五米、深约半米的大坑。 

    　　而炮弹的弹片和炸起的尘土、碎石，则是覆盖了方圆几十米。 

    　　贺定威惊呼道： 

    　　“好大的威力！ 

    　　这怕是不比小鬼子的150毫米榴弹炮威力小啊！” 

    　　当年晋阳保卫战，他是亲眼看到小鬼子用大口径榴弹炮轰炸晋阳城的。 

    　　那炮火的威力，可真是让他记忆犹新。 

    　　杨远山连忙摆了摆手，谦虚道： 

    　　“小鬼子的150毫米榴弹炮的炮弹杀伤半径是50米左右，我这120号米迫击炮炮弹杀伤半径看起来也就三四十米，还是差不少啊！ 

    　　而且，射程应该也没法比。” 

    　　说着他扭头命令高远志： 

    　　“远志，再用最大射程打一炮，看看能打多远！” 

    　　贺定威几人连忙异口同声地阻拦： 

    　　“杨团长，没必要了吧？ 

    　　这炮弹宝贵，就这么白白打出去，也太浪费了。” 

    　　杨远山毫不在意地回答： 

    　　“没啥浪费的，这炮我们要列装，当然要了解基本参数。 

    　　要不然，连最大能打多远都不知道，又怎么用在战场上？” 

    　　同时挥手示意高远志赶紧行动。 

    　　高远志连忙大声接令： 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　等杨远山和贺定威等人走回山谷，高远志那边又已经做好了炮击准备，大喊提醒几声后，就命令炮手开炮了。 

    　　“砰——咻咻——轰！” 

    　　炮弹落在远处的山上，炸出了肉眼几乎难以看到的烟尘，发出了一点儿也不响亮的爆炸声。 

    　　——距离太远！ 

    　　还好杨远山等人早就拿起了望远镜，在盯着炮弹，这才能找到最后的着弹点。 

    　　一见这场面，贺定威等人就又张大了嘴巴。 

    　　他们没想到，一门迫击炮，居然能打这么远。 

    　　这时候，高远志跑来道： 

    　　“团长，这炮的最大射程，应该在5.5公里到6公里左右！ 

    　　比起我们手里的山炮，还是差了些！” 

    　　杨远山微笑着点头： 

    　　“嗯，不错。迫击炮跟山炮，在射程上，确实不是一个级别的。 

    　　不过五六公里的射程，也够用了。 

    　　你去安排人，把这些炮和炮弹，都拉到你准备好的炮兵阵地去吧，这些炮，要用来对付小鬼子第2旅团！ 

    　　等处理完这事，你叫上根生，一起去一下我的指挥部。” 

    　　“是！” 

    　　高远志答应一声，就转身回去忙了。 

    　　…… 

    　　这时候，贺定威等人才两眼放光地感慨： 

    　　“想不到一门迫击炮，居然就能打五六公里，威力还这么大！ 

    　　真是让我们长见识啊！” 

    　　他们心里愈发眼馋。 

    　　只可惜，杨远山注意到了他们的眼神，却选择了无视。 

    　　而是开口问起了正事： 

    　　“几位团长，下一步的任务，你们商量的结果是什么样的？” 

    　　听他问起这事，贺定威等人也是面色一肃，连忙回答： 

    　　“以我们三个团的实力，并不足够对付小鬼子一个旅团。 

    　　我们决定，还是去晋阳城保护你们炮兵营好了。” 

    　　“好啊！那就辛苦几位团长了。 

    　　稍后我会把计划上报给我们上级领导，再次确认下敌情。 

    　　如果没有意外的话，你们今天休整一天，明天一早就出发！” 

    　　杨远山当然很满意他们如自己所想要的那样，选择这个任务，当即满脸笑容地安排。 

    　　“杨团长，明天一早出发是不是晚了些？ 

    　　不如我们今天中午就出发？ 

    　　我们听说冀中那边，十万火急啊！” 

    　　贺定威问道。 

    　　“我的炮兵营需要拆分，中午就走，怕是来不及，还是明天清晨出发吧。 

    　　从这里到晋阳城外，距离不远，只要急行军，要不了一天时间就能赶到。 

    　　正好能在傍晚时分开始炮击晋阳城，让小鬼子既不敢出城，也没办法呼叫轰炸机来轰炸咱们的火炮！” 

    　　杨远山摇了摇头。 

    　　“那好吧。” 

    　　…… 

    　　从存放武器的山谷回来，杨远山一进山洞，就一边让张小河去帮自己弄点早饭来，一边大口喝水。 

    　　干掉一壶水后，就沉吟着命令电报员： 

    　　“给上级发报，汇报：我们特务团，计划以五台分区第3、第5、第9团，和358旅新7、新8团，掩护我团炮兵营，以48门75毫米山炮炮击晋阳城。 

    　　团主力，留在忻口地区，准备阻击小鬼子独立混成第2旅团！ 

    　　另请赵政委，务必尽快帮忙确认此敌目前位置！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第977章 老李，你这文化水平，得再提升提升 

    　　第977章 老李，你这文化水平，得再提升提升啊！ 

    　　此刻赵家峪。 

    　　赵刚正拿着一封电报来找李云龙。 

    　　“老李，旅部同步情报，小鬼子的独立混成第2旅团，的确在前天中午集结好，从武城出发，向西南方向去了。 

    　　现在已经到了云中城。” 

    　　李云龙闻言，拿起铅笔在一张地图上比划了两下，随即皱眉吐槽： 

    　　“前天中午出发，今天才到云中城？ 

    　　小鬼子的速度也太慢了吧？ 

    　　知道的，知道他们是去救忻口。 

    　　不知道的，还以为他们是去瞎他娘的溜达去了呢！” 

    　　从武城到云中城，只有200多里。 

    　　小鬼子了将近两天两夜的时间，才走了这点路程，李云龙当然鄙视。 

    　　“老李，你别拿咱们自己的部队急行军速度，去想小鬼子啊！ 

    　　咱们通常只有轻武器，子弹也不多，粮食啥的，也就带点干粮。 

    　　但是小鬼子，那可得带着炮兵的。 

    　　旅部的情报显示：这个第2旅团，从武城出发时，除了每个步兵大队里，有2门九二式步兵炮外，还额外有一个加强炮兵大队，带了12门75毫米山炮和6门38式野炮。 

    　　所以他们现在的速度，一点儿也不慢！” 

    　　赵刚解释道。 

    　　“好家伙！居然带着18门重炮，看来这个旅团不好对付啊。” 

    　　李云龙的面色也有些凝重了。 

    　　他可是知道，这年头，小鬼子炮兵的炮术，有多么精湛的。 

    　　那特么真是指哪打哪啊！ 

    　　“是啊！怎么办，老李？ 

    　　要不要立刻给杨团长他们发报，让他们留下些骚扰、迟滞的部队后，迅速撤回根据地？ 

    　　至于策应冀中的任务，就看看新一团和独立团能不能把小鬼子打疼吧？” 

    　　赵刚急切地问。 

    　　李云龙却没乱了方寸，扔下手里的铅笔，思忖了三秒钟，开口道： 

    　　“不用着急，从云中到忻口，还有将近四百里，小鬼子要赶到，怎么着也得三四天时间。 

    　　老赵，你先把小鬼子的情况通报给杨远山，让他自己决定是撤是战！ 

    　　他们现在能不能吃下这个旅团，这小子肯定比咱们清楚，他不会胡来！” 

    　　“好吧。 

    　　我这就去。” 

    　　赵刚点头，转身就走。 

    　　然而这时候，一名电报员却匆匆赶来，敲门汇报： 

    　　“报告，特务团电报！” 

    　　“好家伙，这还真是说曹操、曹操到啊！” 

    　　李云龙一个健步，就从对方手里接过了电报纸，查看了起来。 

    　　他看得很慢，赵刚有点等不及，一边挥手让电报员出去，一边连忙问： 

    　　“老李，杨团长说什么？” 

    　　李云龙头都不抬： 

    　　“老赵，你着什么急？ 

    　　老子还没看完！” 

    　　赵刚闻言，忍不住翻起个白眼，吐槽道： 

    　　“老李，你这文化水平，还得再提升提升啊。 

    　　将来，咱们的部队继续扩大，你现在这点文化水平，可不够！” 

    　　李云龙可不是什么听劝的人，当即回怼： 

    　　“提升个屁！ 

    　　老子现在能看地图、能读电报、能写报告，够用啦！” 

    　　见这家伙又暴露出混不吝的一面，赵刚气得肝疼。 

    　　却也没法跟这厮计较。 

    　　搭档这么久，他可太清楚对方的狗脾气啦！ 

    　　再撩拨这家伙两句，说不准他能张嘴咬人！ 

    　　…… 

    　　片刻后，李云龙终于看完了电报，对赵刚道： 

    　　“杨远山这小子说，他准备派自己的炮兵营，去晋阳城下，炮击小鬼子，给他们制造压力。” 

    　　“什么？一个炮兵营去？ 

    　　杨团长没开玩笑吧？” 

    　　赵刚满脸不可思议。 

    　　“嘿嘿，这小子贼着呢！ 

    　　他可不会让自己的炮兵营单独出战。 

    　　他还调动了五台分区那三个团和358旅的两个团，给炮兵当护卫呢！” 

    　　李云龙嘿嘿笑着解释。 

    　　“三加二，这就是5个团了。 

    　　不过这也不够吧？ 

    　　晋阳城里不还有小鬼子第36师团驻守么？ 

    　　他们随便派一个联队，怕是就能让这5个团溃败啊！” 

    　　赵刚忧心忡忡。 

    　　“老赵，你放心便是。 

    　　杨远山这小子的炮兵营，现在足足有48门75毫米山炮！ 

    　　这一开炮，晋阳城里的小鬼子，肯定被炸得晕头转向，怕是未必敢派人出城。” 

    　　李云龙倒是觉得，杨远山这计划，不敢说绝对稳妥，但确实值得试一试。 

    　　“48门75毫米山炮？ 

    　　这特务团炮兵营的火炮，怎么还越打越多了？ 

    　　我记得他们西进前，上报的部队编制情况里，没说这个炮兵营有这么多炮吧？” 

    　　赵刚满脸震惊。 

    　　这根本不是一个炮兵营应该有用的火炮数，而是一个加强的炮兵团！ 

    　　“老子管他哪弄的炮。 

    　　反正只要能杀小鬼子，那不就行了。” 

    　　李云龙当然知道，特务团肯定有猫腻，但他并不打算管。 

    　　他甚至能想到，旅长、师长甚至更上面的领导，也都猜到杨远山有猫腻，但那又怎样？ 

    　　只要杨远山不搞闹幺蛾子，上面的领导们，就肯定会护着他！ 

    　　听这个狡猾的家伙这么一说，赵刚也就不说啥了。 

    　　只能转移话题问道： 

    　　“那老李，特务团准备用炮兵营去给晋阳城施压，那他们的主力部队是留在忻口地区吗？” 

    　　“没错。 

    　　杨远山准备以特务团主力，阻击这个第2旅团。 

    　　还在电报里，催着咱们，尽快摸清这伙小鬼子的位置呢。” 

    　　李云龙一边说，一边把手里的电报塞给赵刚。 

    　　赵刚拿过来，一边一目十行地看，一边点头： 

    　　“那行。那我现在赶紧去把情报给他们同步过去。 

    　　不过老李，我还是建议，你给杨团长他们下道命令，让他们不要跟小鬼子硬拼。 

    　　只要迟滞住小鬼子的行动，等雁北、绥南等各根据地的支援部队到了，再收拾小鬼子，那就容易多了。 

    　　我估摸着，这次有一个师团的武器装备在，少说也能吸引十几二十个团的兵力过去吧？ 

    　　到时候，小鬼子别说一个旅团了，就算一个师团，怕是也要狼狈撤退！” 

    　　“用不着废话！ 

    　　杨远山这小子办事，老子放心。” 

    　　李云龙斩钉截铁地道。 

    　　随即琢磨了一秒，又安排道： 

    　　“这样，老赵，你给老孔发个电报，让他们别在榆次那边折腾了，直接从南面靠近晋阳城。 

    　　一旦听到特务团炮兵营炮击晋阳城的炮声，就立刻跟着进攻晋阳城外围的炮楼和碉堡，给小鬼子制造南北夹击的态势。” 

    　　“好！” 

    　　…… 

    　　李云龙和赵刚的回电，很快就通过电波，发到了禹王岭。 

    　　杨远山听得电报员汇报说小鬼子第2旅团，已经到了云中城，顿时面色一喜。 

    　　在地图上，仔细地比划起来。 

    　　这时候，詹海山从外面走进来，见他这模样，连忙问道： 

    　　“团长，伱干嘛呢？” 

    　　杨远山回过神来，见是他回来了，当即开口： 

    　　“这900名新兵，这么快就分配完了？” 

    　　“嗨，团长，你不是说优先分配给炮兵营吗？ 

    　　我就把其中机灵些的600人，给了高远志。 

    　　另外300人，全都分给了二营。 

    　　他们之前伤亡不小，而且现在还马上要承担阻击小鬼子第2旅团的主要任务，多补充点人，很有必要。” 

    　　詹海山解释道。 

    　　“哈哈哈，你这么干，老何肯定是开心了。 

    　　不过回头王全发、李大河甚至赵铁头怕是都要对你瞪眼啊！” 

    　　杨远山哈哈大笑。 

    　　“没事，老周、韩阳和赵铁头不都在招兵么？ 

    　　回头再给他们三个营补充新兵便是。” 

    　　部队马上就要打仗，詹海山倒也不怕他们三个营长，来找自己的麻烦。 

    　　大不了，就甩锅给杨远山，说是他安排的。 

    　　他就不信，这几个营长敢跟杨远山龇牙！ 

    　　…… 

    　　杨远山可不知道，这詹海山，已经跟着自己学坏了。 

    　　说笑几句，就说起正事： 

    　　“海山，你回来了正好。 

    　　赵政委同步消息说，小鬼子第2旅团，已经到了云中城。 

    　　咱们得商量商量，该怎么收拾他们了。” 

    　　“才到云中城？ 

    　　看起来，他们还得好几天才能来到忻口啊！ 

    　　团长，咱们要不要派人去抢占雁门关？ 

    　　一旦抢占此关，再节节阻击，肯定能挫败小鬼子的锐气，让他们伤亡惨重。” 

    　　作为沙场老将，詹海山当然对整个晋地的地理，十分熟悉。 

    　　不用看地图，都知道云中城的位置。 

    　　闻听他的建议，杨远山眼前一亮： 

    　　“雁门关？这倒是个不错的主意。 

    　　不过节节阻击就不用了，忻口以北，都是小鬼子占领区，敌情如何，怎么并不清楚。 

    　　如果要派部队赶到雁门关，势必要跟这些小鬼子发生战斗。 

    　　没这个必要。 

    　　而且小鬼子在雁门关上，肯定也有守军。 

    　　不如派小股部队，去雁门关搏一搏。 

    　　只要能炸掉小鬼子的火炮，这一战，咱们就会赢得轻而易举。” 

    　　听他提到火炮，詹海山心里一紧，连忙问： 

    　　“团长，这伙小鬼子带了多少火炮？” 

    　　“他们各步兵大队里配置的九二式步兵炮不算，另有12门75毫米山炮和6门38式野炮。” 

    　　“好家伙，这就是18门重炮啊！ 

    　　不好对付！” 

    　　詹海山微微吃惊，忍不住感慨了一句，面色十分凝重。 

    　　“没错，一个旅团，带这么多炮，确实不可小觑。 

    　　比咱们刚刚收拾的第9旅团强。” 

    　　杨远山点头。 

    　　随后，他就跟詹海山，指着地图，讨论了十几分钟，确定了一个大致的作战方案。 

    　　又拿出钢笔，写了一个纸条，装在信封里，这才叫来两名通讯员，命令道： 

    　　“立刻去找魏大勇，让他们特战连留下必要的警戒哨，继续在原定位置警戒。 

    　　其余所有人，前出至雁门关，在要道上想办法埋设炸弹，炸毁小鬼子的火炮！ 

    　　我给他们准备的装备，就在这里，你们拿去交给魏大勇就行。” 

    　　“是！” 

    　　两名通讯员答应一声，接过信封，立刻匆匆而去。 

    　　杨远山心念一动，就把一批弹药和火焰喷射器燃油罐，放在了五十里外的一处树林。 

    　　——那里，正是他刚刚写给魏大勇的纸条上，说明的位置。 

    　　…… 

    　　上午11点。 

    　　高远志和王根生来到了杨远山的指挥部门口，看到杨远山在发呆、詹海山趴在一块稍显平坦的石头上奋笔疾书，连忙大声报到。 

    　　“团长、副团长，我们来了！” 

    　　杨远山扭头，招手让他们进来，随后问道： 

    　　“你们炮兵营现在有多少人了？” 

    　　“副团长刚刚给我们补充了600人，我们现在有1700多人！” 

    　　高远志连忙回答。 

    　　“1700多人，好啊！” 

    　　杨远山十分满意。 

    　　立刻安排： 

    　　“我之前跟你们俩说过的，要组建炮兵二营，这事，必须现在就办！” 

    　　由于之前杨远山已经给他们吹过风，因此这会儿，两人倒也不诧异。 

    　　连忙问道： 

    　　“团长，那炮兵二营的干部，怎么安排？” 

    　　杨远山盯着王根生，问道： 

    　　“根生，你来当这个炮兵二营的营长，怎么样？” 

    　　王根生闻言，心里一惊，连忙摆手： 

    　　“团长，我……我文化水平太低，当不了！ 

    　　要不，让我们炮兵营的三连长丁永宽来吧？” 

    　　“丁永宽？他倒也是个人才。” 

    　　杨远山点了点头。 

    　　略一思忖，便毫不犹豫地下令道： 

    　　“那就这样，根生，还是你来当这个营长，让那个丁永宽，给你当副营长。” 

    　　“团长，要不我还是当副营长吧？ 

    　　丁永宽炮打得比我准，还是他当营长更合适！” 

    　　王根生还是没啥信心，能当好这个营长，继续推拒。 

    　　这下子，杨远山就有点不开心了。 

    　　恨不得把这个家伙的榆木疙瘩脑袋，给敲开看看，里面到底装的啥。 

    　　谁说炮兵营长，就要选炮打的更准的人当？ 

    　　旁边詹海山注意到杨远山脸上的表情十分不快，连忙也站出来道： 

    　　“王营长，你当营长的事，是我跟团长商量过的。 

    　　我们都觉得，你能干好这个营长，你就不要推脱了，这是组织任命！” 

    　　一听这话，王根生顿时面色一肃，立刻敬礼接令。 

    　　“是！” 

    　　“好。” 

    　　杨远山满意地点点头。 

    　　随后安排： 

    　　“人员方面，远志，你留下1000人，其他的人都给根生。 

    　　根生，你们700来人，正好先组建两个连，一个连装备那12门120毫米重型迫击炮，一个连装备12门75毫米山炮。 

    　　这12门75毫米山炮，我也放在先前那处山谷了，回头你们自己去搬运。” 

    　　“是！” 

    　　两人大声答应。 

    　　高远志心里却有些狐疑，自己刚刚在那山谷搬运迫击炮的时候，可没看到什么山炮啊！ 

    　　难道是被弹药箱挡住了？ 

    　　他哪里知道，杨远山要放装备，不过是心念一动的事！ 

    　　这时候，杨远山又继续道： 

    　　“至于干部，你们自己商量着调动吧。 

    　　回头把结果报给老周就行了。 

    　　你们只有今天一天时间。” 

    　　“啊，就一天？ 

    　　团长，这是不是太急了点？ 

    　　我们安排干部、分配战士，也需要时间啊。” 

    　　高远志的眉头紧锁，苦笑着向杨远山争取。 

    　　“那我不管，这是你们的事。 

    　　我的要求就一个：明天开始，你们这两个营，都要能打仗！ 

    　　明白吗？” 

    　　此刻的杨远山，霸道无比。 

    　　后世的什么霸道总裁，跟他比起来，瞬间都是渣渣。 

    　　听他这话，高远志和王根生心里都是一凛，连忙大声接令： 

    　　“明白！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第978章 我允许你们实弹训练！ 

    　　第978章 我允许你们实弹训练！ 

    　　禹王岭特务团临时指挥部里。 

    　　杨远山跟高远志二人，说完了成立炮兵二营的事，又严肃地安排道： 

    　　“远志，你们炮兵一营，明天一早，就要全营向南开拔，目标——晋阳城！” 

    　　“什么？晋阳城？ 

    　　团长，就我们一个炮兵营回去吗？” 

    　　高远志大惊失色。 

    　　感觉杨远山是不是脑子坏掉了，要不然，怎么会下这么离谱的命令呢？ 

    　　还好杨远山及时解答了他的疑惑，摇头回答： 

    　　“当然不是你们自己回去。 

    　　我会派五台分区的三个团，保护你们。 

    　　稍后，我也会给赵力发报，让他帮我去跟358旅新7团、新8团联系，让他们也一起出手。 

    　　这样，有5个团保护你们炮兵营，只要你们机灵点儿，应该不会有什么太大的危险了！ 

    　　而且，领导那边，也说会发报给新二团孔团长，让他们也佯攻晋阳城南面，给小鬼子制造压力。” 

    　　听得这话，高远志顿时松了一口气。 

    　　只要不是让他们一个光秃秃的炮兵营，单独去捋晋阳城的虎须就行。 

    　　他连忙又急切地问： 

    　　“那团长，我们的任务是什么？” 

    　　“炮击晋阳城！ 

    　　我要求你们，火力全开，给我狠狠地揍小鬼子！ 

    　　给他们制造出我们要全力攻城的态势，逼迫他们从冀中撤兵西援！ 

    　　这冈村老鬼子再属乌龟，我也要让他探出头来！” 

    　　杨远山铿锵有力地回答。 

    　　“是！保证完成任务！” 

    　　高远志瞬间兴奋了，立刻大声接令。 

    　　这活，可太特么刺激了啊！ 

    　　“远志，晋阳城是这晋地最重要的城池，小鬼子守军不少。 

    　　而且他们一定有许多大口径重炮，105毫米、120毫米、150毫米榴弹炮都有可能！ 

    　　所以，你们绝不能贸然跟他们对轰，必须将你们的48门炮分散部署，然后打麻雀战。 

    　　开一炮，换一个地方！ 

    　　此起彼伏、绵绵不绝！ 

    　　明白吗？” 

    　　杨远山又安排起具体战术。 

    　　“明白！” 

    　　高远志原本兴奋的脸色，也稍稍冷却了下来。 

    　　这仗虽然刺激，但危险性，也很高啊！ 

    　　“还有，如果小鬼子大规模出城，伱们一定要及时向东撤退。 

    　　徐威的一营，还在西岗山上，会掩护你们。 

    　　必要的时候，可以放弃火炮，保住炮兵。 

    　　你们的任务，只是给小鬼子制造压力，而不是攻城！！！ 

    　　尤其要当心小鬼子轰炸机轰炸，一旦观察哨发现小鬼子飞机，你们必须立刻放弃火炮，分散隐蔽！ 

    　　这次，可没有高射炮营掩护你们。” 

    　　杨远山又交待一句。 

    　　“我明白了。 

    　　团长你放心，我们炮兵一营，保证完成任务！” 

    　　高远志拍着胸脯保证。 

    　　“对了，你们也不要带太多炮弹，以免浪费畜力，拖慢行军速度。 

    　　每门炮只带一个基数的炮弹就行！ 

    　　我会安排人给你们运一批炮弹，放到之前我们在曲北县的临时指挥部那边，你到时候自己安排人去搬运就行了。” 

    　　杨远山系统仓库里的装备和弹药，可以在他心念一动之间，被投放到50里外，他当然要充分利用上这个外挂。 

    　　反正如今特务团所有人，都已经习惯了他口中的“安排人运来”。 

    　　听他这么安排，高远志也轻松了不少。 

    　　毕竟75毫米山炮的炮弹，重量不轻，带的数量太多，运输压力的确不小。 

    　　尤其是现在，他们可是有48门山炮要拖拽！ 

    　　连忙点头答应： 

    　　“好的，我知道了。” 

    　　…… 

    　　说完炮兵一营这边，杨远山又看向王根生，开口道： 

    　　“根生，远志带人走了，忻口这边，就得靠你们炮兵二营了。 

    　　只要小鬼子没来，你们的主要任务就是加强训练，尽快把那12门重迫击炮给我玩熟练，我允许你们实弹训练！ 

    　　一旦小鬼子来了，你们可能要面临小鬼子18门山炮、野炮的轰炸。 

    　　他们的炮术，你们也清楚的，可别到时候完全被动挨炸，毫无反击之力！” 

    　　“明白！ 

    　　团长放心，我们高射炮二营，就算是累死，这几天也把那些炮摸透！” 

    　　王根生感觉压力山大。 

    　　暗自琢磨着，回头要让高远志多给自己几个靠谱的连、排长。 

    　　“好了，你们都回去忙吧。 

    　　远志，你记得派人找老周，让他今晚给你们送一批干粮去，你们带着路上吃。 

    　　明天一早，只要路上能看得见了，就立刻出发。 

    　　争取在傍晚四五点钟左右，发起对晋阳城进行炮击！ 

    　　这样距离天黑的时间短，小鬼子绝对不敢冒险派人出城！” 

    　　“是！” 

    　　高远志和王根生齐声答应，转身就去忙活了。 

    　　…… 

    　　曹石头，今年19岁，矮个子，黑脸膛。 

    　　是五台分区第三团，一名刚参军一个多月的新战士。 

    　　他感觉自己这段时间的经历，十分魔幻。 

    　　原本他是五台县城东面30多里的曹家庄的农民，因为家里人口多，吃不饱饭，所以就一咬牙，跟着来村里招兵的灰军装走了。 

    　　然而，他当了兵才知道，这队伍上的日子也不好过。 

    　　虽然野菜黑豆粥能混个水饱，但服装、鞋帽，都是破破烂烂的。 

    　　最要命的是，团里没有足够的武器给他，让他十分失落。 

    　　——没枪的兵，算什么兵？ 

    　　每次训练，他都只能端着木枪。 

    　　看着班里的老兵抱着自己的枪睡觉，曹石头就羡慕地恨不能流口水。 

    　　他跑去找班长，提出也想要一条枪，哪怕老套筒也行。 

    　　没想到，平日里在生活上十分照顾他的班长，却无情拒绝道： 

    　　“石头，你小子想要摸枪，那得上了战场，自己找小鬼子抢去！ 

    　　咱们的队伍，那从来都是不发枪的。 

    　　新兵要想拿枪，要么是战场缴获，要么就是班里的老兵死完了，他们的枪，就能传到你手上。” 

    　　听完这话后，曹石头就日夜想着赶紧跟小鬼子打一仗。 

    　　到时候，他非得弄一条班长才有的三八大盖回来不可！ 

    　　他甚至都在脑海里，幻想起了自己弄到三八大盖后，班里战士们，羡慕的眼神。 

    　　…… 

    　　很快，他苦苦等待的机会就来了。 

    　　团长贺定威带着他们赶到了五台县城外，开始进攻小鬼子。 

    　　——当然，这事与曹石头无关。 

    　　他连枪都没有，只能躲在后方，看操作飞雷炮的战士们表演。 

    　　耳听得那些惊天动地的炮声，曹石头感觉热血上涌，双腿颤抖。 

    　　恨不能立刻冲出去，用手里的这把求了班长半天，才弄来的刺刀，捅死小鬼子，抢走他们的枪。 

    　　然而，没等他听到冲锋的命令，团长就不知道从哪里，弄来了一大批武器装备，有步枪、轻机枪、重机枪、掷弹筒，甚至还有迫击炮！ 

    　　这下子，他再也不用眼红老兵的枪了。 

    　　因为班长领来了好几条八成新的三八大盖后，就把一名老兵手里的汉阳造，给了他。 

    　　让他喜出望外。 

    　　一番打听后，他才知道，原来团里忽然多了这么多武器，都是西面的特务团支援的。 

    　　这自然让他震撼不已，心里忍不住嘀咕：这个特务团，也太富裕了吧？ 

    　　居然能给我们这么多武器！ 

    　　而很快，他就看到了更让他震撼的事。 

    　　那就是特务团的两个炮兵连，也来到了他们的阵地上，然后摆开架势，开始炮轰五台县城。 

    　　看着那猛烈的炮火，第一次上战场的曹石头，嘴巴都合不拢。 

    　　忍不住问旁边的班长： 

    　　“班……班长，你不是说咱们团就是主力部队的吗？ 

    　　为什么我们团之前就那两门小炮？ 

    　　人家特务团，却有这么多炮和炮弹？ 

    　　我看人家，这才是主力部队啊！” 

    　　他的班长郑诚，也是满脸震撼。 

    　　听得这话，当即一巴掌拍在他的后脑勺上： 

    　　“你小子胡说什么呢？ 

    　　咱们团当然是主力部队！ 

    　　你没看咱们团现在已经人人有枪，还有了好几门迫击炮么？ 

    　　至于你说这个特务团，人家当然跟咱们不一样，人家可是‘天下第一团’！” 

    　　“什么？天下第一团？ 

    　　好威风的名号！” 

    　　曹石头艳羡不已，心道：自己怎么没碰上这特务团的招兵队伍呢？ 

    　　要不然，是不是早就弄到枪了？ 

    　　哼，啥也不是！ 

    　　…… 

    　　隆隆的炮声之中，曹石头无聊地等待着冲锋的命令。 

    　　这一等，就是一个多小时，身边的战友们，都纷纷开始吐槽： 

    　　“这特务团的炮弹也太多了吧？ 

    　　继续这么炸下去，还有小鬼子给咱们杀吗？” 

    　　“这仗也打得太没劲了。 

    　　俺还说用这条新的三八大盖，多杀几个小鬼子呢！ 

    　　看起来要白瞎了啊！” 

    　　…… 

    　　曹石头握着手里的汉阳造，默默地想：我也至少要杀一个小鬼子，换支三八大盖！ 

    　　好一会儿之后，他终于等到了激昂的冲锋号声。 

    　　随着号声，他一跃而起，跟着战友们往五台县城里冲去。 

    　　然后—— 

    　　就没有然后了。 

    　　城里还活着的小鬼子根本就没多少，他一个新兵，论体能、论战斗技巧、论冲锋顺序，根本比不了其他战友。 

    　　等他冲进城里的时候，小鬼子都被其他人给抢着杀光了。 

    　　他只能在班长的指挥下，干起了打扫战场的活。 

    　　正好趁此机会，捡到了一条六七成新的三八大盖，挎在了自己身上。 

    　　感觉比之前的汉阳造美多了。 

    　　…… 

    　　等战场打扫完毕，曹石头和战友们，又被团里的干部们带着，急行军到了晋昌县南面。 

    　　看到了闻名已久的特务团战士，吃上了白面馒头、喝上了野菜肉汤。 

    　　虽然晚上只能露宿在树林里，但曹石头还是感觉舒坦极了。 

    　　这可是他参军这一个多月一来，第一次闻到肉味啊！ 

    　　也太香了。 

    　　他并不知道，就在自己吃饱喝足睡着了的时候，团里政委林正和，已经找他的班长，询问起了他的情况。 

    　　…… 

    　　第二天一早，他就被班长郑诚喝令： 

    　　“石头，把你身上的武器弹药都交出来。” 

    　　曹石头闻言，自然是一脸懵，连忙问道： 

    　　“班长，我这枪和子弹，可都是自己在战场捡的，干啥要交出来？” 

    　　“嘿嘿，当然是有好事。 

    　　你可是咱们团的老兵！” 

    　　郑诚嘿嘿一乐，满脸羡慕地笑着回答。 

    　　他可是知道，特务团可比他们第三团强多了啊！ 

    　　眼前这傻小子，要被团长安排到特务团去，简直是走了狗屎运了！ 

    　　“什么？老兵？ 

    　　班长，我不是才参军一个多月么？怎么就变成老兵了？” 

    　　曹石头瞪大了眼睛，压根儿不信对方这什么有好事的鬼话。 

    　　他记得，昨天班长还说他是新兵蛋子呢！ 

    　　“嘿嘿，你小子少废话！ 

    　　现在团长要让你们去支援特务团去。 

    　　你就是咱们团的老兵！ 

    　　谁问你都得说是，明白了吗？” 

    　　郑诚有力的巴掌，拍在他肩膀，让曹石头感觉到了巨大的压力。 

    　　不过一听支援特务团，他也是眼前一亮。 

    　　瞬间明白，为何班长的眼神里，有那么多羡慕了。 

    　　能去天下第一团当兵，谁不羡慕？ 

    　　…… 

    　　很快，曹石头就和班里其他“老兵”一起，被团长给带到了禹王岭山脚下，远远地见到了特务团那个年轻的团长杨远山。 

    　　然后又被对方安排詹副团长，给他们宣讲了一番特务团的纪律和要求。 

    　　再简单地询问了一下他们每个人的情况，比如识不识字、力气大小如何等等。 

    　　然后他们900人，就被分成了两拨，一拨600人，一拨300人。 

    　　而曹石头所在的这一拨，被带到了特务团炮兵营。 

    　　看到了那些巨大无比的山炮。 

    　　这时候，曹石头才明白，为什么特务团是“天下第一团”了。 

    　　就这些山炮，他别说见过了，听都没听过其他团有装备啊！ 

    　　那黑漆漆的炮筒，仿佛巨兽张着大口，一看就让人望而生畏。 

    　　…… 

    　　到了特务团炮兵营以后，曹石头就被分到了三连一排一班，成为了一名弹药手，新任班长叫楼得福。 

    　　得知他之前是步兵后，楼得福就一边跟他讲解弹药手是干什么的，一边让班里的老兵冯益田去给他领装备。 

    　　曹石头能被分来当炮兵，自然是因为他会写自己的名字，勉强算是识字。 

    　　这会儿听楼得福讲解，倒也能理解。 

    　　——弹药手，不就是负责搬运火炮、搬运炮弹么？ 

    　　这活，他觉着比种田容易多了。 

    　　那炮弹不就几斤十几斤重么，算个甚？ 

    　　不一会儿，冯益田领来了一大堆东西，楼得福就安排道： 

    　　“石头，这些，就是发给你的装备了，你先把军装和军靴换了！” 

    　　曹石头拿眼一瞧，就看到了一套半旧的军装、一双洗干净的小鬼子军靴、还有一支短枪、两个鼓鼓囊囊的弹药盒以及武装带。 

    　　他忍不住惊讶地问： 

    　　“班长，我不是弹药手吗？ 

    　　怎么还有这短枪啊？” 

    　　楼得福嘿嘿一笑： 

    　　“当然是防身的。 

    　　咱们炮兵营，对小鬼子的威胁最大。 

    　　打仗的时候，他们一旦发现咱们开火，就会派人来进攻，试图毁掉咱们的炮。 

    　　所以你们这些弹药手，都要装备这二十响盒子炮。 

    　　关键时刻，就得顶上去，保护炮手和火炮！ 

    　　除了这些盒子炮，咱们还有重机枪呢！ 

    　　那打起来，才叫带劲！” 

    　　一听这话，曹石头顿时倒吸了一口凉气，失声惊叫： 

    　　“什么？我们炮兵营还有重机枪？ 

    　　这也太浪费了吧？ 

    　　我听说炮兵不是一般都部署在后方的吗？” 

    　　楼得福得意一笑： 

    　　“浪费个屁！ 

    　　咱们特务团里，重机枪多得是，根本用不完！ 

    　　你小子能进咱们特务团，就偷着乐吧！ 

    　　回头你就知道，咱们团的日子过得多么舒坦！” 

    　　他这嘚瑟样，顿时让曹石头两眼放光，暗道：看来这回，可算是来着了！ 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第979章 等闲怕是三五个军，都解决不掉他！ 

    　　第979章 等闲怕是三五个军，都解决不掉他！ 

    　　特务团炮兵营三连一排一班里。 

    　　班长楼得福对着自己的新兵曹石头，瞎吹嘘一番，狠狠地让他长了一波见识。 

    　　随后他就安排曹石头换上新军装和军靴。 

    　　他这身上这破破烂烂、补丁一个摞一个的军装和脚上那张着嘴的布鞋，让楼得福看不过眼。 

    　　其实这“新军装”，一点儿也不新，不过是营里其他战士临时让出来的旧军装罢了—— 

    　　但虽然是旧军装，却也只有胳膊肘位置，有两个补丁而已。 

    　　不过那军靴，倒是有个八成新。 

    　　——是从小鬼子尸体上扒下来的，已经清洗得干干净净了。 

    　　但就这，已经让曹石头美得鼻涕泡直冒了。 

    　　很快，他就换好了军装和军靴，把盒子炮插到腰间，顿时觉得神气无比。 

    　　心道：这才叫当兵啊！ 

    　　不过他却没把自己的破军装和布鞋扔掉，而是准备回头有时间了，洗干净补补再穿。 

    　　楼得福见了，忍不住提醒道： 

    　　“石头，你这破烂别要了吧？ 

    　　现在这身，只是临时将就下。 

    　　等回到咱们的根据地，团里会给你发崭新的军装！ 

    　　这军靴，等咱们打了小鬼子，也能再缴获。” 

    　　曹石头摇头： 

    　　“班长，这衣服和鞋子补补还能穿。 

    　　就算在队伍里用不上，回头打完仗，我拿回家我哥还能穿啊！” 

    　　听得这话，楼得福嘿嘿一笑： 

    　　“石头啊，每个新兵刚进我们特务团的时候，都跟你一样。 

    　　等时间长了，你就知道。 

    　　好军装都穿不完，这些破烂，回头你迟早得想办法处理掉。” 

    　　曹石头闻言，顿时无语了，连忙好奇地问： 

    　　“班长，咱们特务团就这么特别？” 

    　　“嘿嘿，那当然！” 

    　　楼得福得意点头。 

    　　却也不跟他细说这方面了，而是转而叙说起炮兵营的辉煌战果。 

    　　惹得曹石头不断惊呼，面上忍不住带上了些许与有荣焉之色。 

    　　…… 

    　　得知他今天都没吃上早饭，就被送来特务团了，再加上时间也差不多该吃午饭了。 

    　　楼得福就带着曹石头来到排里，正好看到炊事员们，把装着馒头的箩筐和装着肉汤的木桶放在地上。 

    　　当即安排道： 

    　　“石头，自己去拿馒头、打肉汤吧！ 

    　　管饱！” 

    　　曹石头闻言，脸上却没多少笑容，担忧地问： 

    　　“班长，我们昨天晚上就吃这个。 

    　　今天又吃？ 

    　　会不会过两天饿肚子啊？” 

    　　他还以为，昨天那顿是特务团特意招待他们呢。 

    　　“嘿嘿，饿肚子？开玩笑！ 

    　　跟着咱们杨团长，那还能饿肚子？” 

    　　楼得福满脸得意。 

    　　“班长，你这意思是，咱们顿顿能吃饱？ 

    　　哪来这么多粮食啊？” 

    　　曹石头满脸惊讶。 

    　　“那当然！不吃饱怎么打仗？ 

    　　至于粮食，那当然是抢小鬼子的啊！ 

    　　你进了咱们特务团，就再也不用担心饿肚子了！ 

    　　受伤了，也能送去野战医院。 

    　　运气不好，死了，团长也会给你们申请烈士称号，回头地方上，会照顾伱们家里。 

    　　只要好好打仗，这日子美着呢！” 

    　　楼得福十分嘚瑟。 

    　　听得曹石头兴奋不已。 

    　　也不客气，上去就拿了几个半张脸大的馒头，打了一碗肉汤，边吃边喝，心里美滋滋。 

    　　暗道：能来这特务团，真是祖坟冒青烟了啊！ 

    　　回头有机会，得回家修修祖坟才是！ 

    　　…… 

    　　不过，曹石头的好日子才过了不到2个小时，楼得福就忽然宣布，他们三连一排一班，要转入炮兵二营一连一排。 

    　　他的班长，也从楼得福变成了先前帮他领装备的老兵冯益田。 

    　　而他们需要操作的火炮，也从九四式75毫米山炮，变成了那120毫米的重迫击炮。 

    　　曹石头摸到那冰冷的炮管，顿时明白，自己再也不用羡慕别人的炮火了。 

    　　就手里这大家伙，他觉得小鬼子那边，怕也未必有！ 

    　　…… 

    　　等营里人员调整完毕后，曹石头就在冯益田的率领下，开始了操炮训练。 

    　　这时候，他才发现，当一名炮兵，可并没有那么容易。 

    　　分解火炮、观察、调整炮击诸元、装弹等各种活，可都比当步兵难多了。 

    　　再加上训练强度极高，半天下来，他就感觉浑身上下，无处不酸疼。 

    　　不过饶是如此，晚上睡觉的时候，他回想起自己这些日子的经历，还是觉得十分神奇。 

    　　想起自己如今已经是特务团炮兵二营的一名战士，他恨不能立刻插上翅膀，飞回家里，告诉爹娘和哥哥们，自己出息了！ 

    　　自己在天下第一团当兵了！ 

    　　…… 

    　　兴山渡口。 

    　　楚云飞的独9旅这几天可是忙得不可开交。 

    　　清缴附近土匪、设卡收税、采购粮食物资、加强训练，派出侦察兵侦察东面的情况…… 

    　　一桩桩、一件件的事情，都在楚云飞和方立功的安排下，开展得有条不紊。 

    　　…… 

    　　这天，楚云飞好不容易，把手头的事忙活得差不多了，正坐在自己的指挥部里喝茶呢，孙铭忽然押着一个人进来找他： 

    　　“旅座！我刚刚在集上闲逛，发现几个人鬼鬼祟祟。 

    　　抓住一审，发现他们居然是从曲北县城外逃出来的二鬼子。” 

    　　楚云飞闻言，立刻撂下茶碗，下令道： 

    　　“好！干得不错！ 

    　　派个人，去把方立功叫来。” 

    　　“是！旅座。” 

    　　孙铭答应一声，就挥手示意手下一名士兵匆匆而去。 

    　　…… 

    　　不一会儿，方立功就额头带汗地回来了。 

    　　“旅座，你找我？” 

    　　“嗯，立功兄，孙铭逮到几个二鬼子，是从曲北县逃出来的。 

    　　你也一起来听听那边的具体情况吧。” 

    　　楚云飞招手让方立功坐下。 

    　　这才命令那名二鬼子： 

    　　“说吧，你是什么人？ 

    　　你的部队番号是什么？长官是谁？” 

    　　那名二鬼子早就被孙铭强悍的武功和犀利的枪法，吓得瑟瑟发抖了。 

    　　现在见到楚云飞身穿笔挺军装，肩膀上扛着一颗将星，知道对方身份不凡，更是不敢充硬汉。 

    　　老实开口回答： 

    　　“长……长官，我叫吕大义，是晋省警备公署处的人。 

    　　我们长官是柴雄飞柴长官。” 

    　　“什么？柴雄飞？ 

    　　好家伙，立功兄，这可是咱的熟人啊！” 

    　　楚云飞惊讶不已，扭头看向方立功。 

    　　方立功也点了点头： 

    　　“是啊。我还记得他的模样。” 

    　　当初，两人还是358团团长和团参谋长的时候，这柴雄飞就是晋绥军68师副师长。 

    　　在他们面前，那也是趾高气昂的。 

    　　只不过这厮后来被小鬼子俘虏当了汉奸。 

    　　可没想到，现在他们居然还能碰上这家伙的下属。 

    　　那二鬼子见他们居然认识柴雄飞，自然也十分惊喜，还以为他们和自家老长官有关系呢，连忙道： 

    　　“两位长官，既然你们是我们柴长官的熟人，那请看在柴长官的面子上，饶小的一命啊！ 

    　　小的我也不是故意临阵脱逃的，实在是那伙土八路太凶了！” 

    　　“哼，面子？ 

    　　柴雄飞那狗汉奸，在我楚云飞面前，可没有什么面子！ 

    　　他就是亲自出现在我面前，我也要亲手毙了他！” 

    　　楚云飞冷笑。 

    　　当初他可跟这厮还多少有点过节呢！ 

    　　这下子，那吕大义瞬间就吓得满脸惨白。 

    　　生怕对方突然掏枪，将他给毙了。 

    　　暗骂自己真是招子不够亮，居然碰上冤家了！ 

    　　“少废话了，赶紧说，你们又是怎么跑到这兴山渡口来的？” 

    　　方立功开口了。 

    　　吕大义再不敢怠慢，连忙回答： 

    　　“是！是是是！ 

    　　长官，我们原本是在晋阳城里驻扎的，前些日子，听说有八路进攻曲北县。 

    　　柴长官就奉了岩松司令官的命令，带着我们跟着小鬼子第33师团出城救援曲北县，结果那伙八爷实在太凶了，就在曲北县外，不仅把小鬼子打得七零八落，还把我们柴长官也打死了啊！ 

    　　小的们见势不妙，趁着天黑，就向西一路逃走，这才来到了贵宝地啊！” 

    　　“柴雄飞那个狗汉奸被打死了？ 

    　　还真是便宜他了。” 

    　　楚云飞恶狠狠地骂一句。 

    　　随后就好奇地追问： 

    　　“给我详细说说，八路是怎么打小鬼子的！ 

    　　有一点隐瞒，我就把你的皮揭了！ 

    　　按理来说，小鬼子一个师团，可不是易于之辈！” 

    　　之前他听到特务团全歼第33师团的捷报时，心里就有无限好奇。 

    　　现在能遇到个这场战斗的亲历者，他当然要好好追问一下了。 

    　　万一能吸取些经验，将来他的独9旅再跟小鬼子作战，也许能用得上。 

    　　…… 

    　　吕大义听到他的威胁，顿时吓得汗水“滴滴答答”地往下滴。 

    　　连忙一五一十地，把从晋阳城出来后的所有细节叙说了一番。 

    　　随后楚云飞和方立功，又针对很多具体细节，仔细追问了一番。 

    　　吕大义一个字不敢隐瞒，仔仔细细地分说了个明白。 

    　　足足一个小时后，楚云飞才让孙铭把这厮带下去。 

    　　吕大义还以为对方要把自己处死呢，吓得连忙惊慌大喊： 

    　　“长官！饶命啊！饶命啊！” 

    　　孙铭听他嚷嚷地讨厌，一个手刀，砍在他的脖子上，就让他晕了过去。 

    　　随后像拖死狗一样，将他拖了出去。 

    　　…… 

    　　等屋里就剩下自己和方立功两人了，楚云飞这才若有所思地，对方立功感慨道： 

    　　“立功兄，杨远山这小子的特务团，简直太可怕了！ 

    　　我独9旅，几番在他们手里吃亏，实在不冤！” 

    　　“是啊！以一团之众，全歼小鬼子一个师团，堪称神迹。” 

    　　方立功也连连点头。 

    　　随后他就纳闷地道： 

    　　“不过旅座，我更好奇的是，他们到底从哪里弄来那么多武器的？ 

    　　按刚刚这个吕大义所说，特务团用的那些，可以一个人轻松抱着转移位置的火炮和重机枪，似乎咱们也没听说过老毛子那边有装备啊！ 

    　　而且就算他们有，以特务团的弹药消耗量来看，这运输通道，应该也早被人发现了。” 

    　　楚云飞也面色凝重地点头： 

    　　“这的确是个大疑点。 

    　　看来，我得向校长发个电报，提醒校长调查一下了！” 

    　　听得这话，方立功心里多少有点不得劲。 

    　　却也不好说什么。 

    　　只能微微颔首。 

    　　这时候，楚云飞又忧心忡忡地道： 

    　　“立功兄，我有种预感，这个特务团，将来会成为我们的强大对手。 

    　　比李云龙还要麻烦的对手！ 

    　　等闲怕是三五个军，都解决不掉他们！” 

    　　“什么？三五个军？ 

    　　旅座，你是不是太高看他们了？ 

    　　如今他们的战斗力，虽然可怕，但最多也就相当于三五个师吧？” 

    　　方立功一惯就看不上我军，当然不愿意楚云飞高看特务团。 

    　　“哼，三五个师？ 

    　　立功兄，你觉得三五个师能这么干脆利落地，解决小鬼子一个师团？ 

    　　甚至我黄埔的那些名将师兄们，又有谁，能两三天内打出这样的战绩？” 

    　　楚云飞冷笑。 

    　　他虽然一向自视甚高，不肯认输。 

    　　但还是能清楚地认清自己的。 

    　　知道换自己来，哪怕带着三五个精锐的主力师，也绝对打不出这种战绩！ 

    　　击败一个师团容易，全歼，可就太难了！ 

    　　他这话一出，方立功就没话说了。 

    　　想当初，小鬼子可是用一个坂田联队，就打垮了老常的两个师啊！ 

    　　那战斗力，真不是盖的！ 

    　　他只能连忙转移话题问： 

    　　“旅座，那个吕大义，你打算怎么处理？ 

    　　拉出去枪毙吗？” 

    　　“枪毙，那也太浪费了些。 

    　　如今咱们正是需要兵员的时候，先把这些人关几天禁闭，磨掉他们开小差的心思，然后安排进咱们的队伍吧！ 

    　　另外，派人向东搜索，看看能不能多搜罗些溃兵来。 

    　　这伙人虽然都是软骨头，但也进行了几年的基本军事训练，稍稍磨砺磨砺，就是堪用的老兵！” 

    　　楚云飞安排道。 

    　　“旅座，这伙二鬼子，怕是坏习性不少。 

    　　贸然把他们留用，会不会把咱们的兵给带坏？ 

    　　到时候，恐怕是得不偿失啊！” 

    　　方立功十分不赞同他的想法。 

    　　他觉着，还不如就在这附近拉壮丁呢！ 

    　　总比这些废物强。 

    　　至少强拉来的农民，不抽大烟、不耍滑头。 

    　　“哼，带坏？我看谁敢！ 

    　　军法处的人是干什么吃的？ 

    　　立功兄，你回头给我传令下去，严肃整顿军纪。 

    　　我找校长开口，弄来那么多大洋，让弟兄们能吃饱穿暖，谁要是违反军纪，就别怪我楚云飞不讲兄弟情分！” 

    　　楚云飞厉声回答。 

    　　方立功见他态度坚决，也就不劝了，只能点头答应，告辞去忙了。 

    　　…… 

    　　楚云飞等他一走，就立刻去到电讯室，命令电报员： 

    　　“帮我向校长发两封电报，一封汇报晋西北八路特务团消灭小鬼子第33师团的详细经过！ 

    　　一封提醒校长，调查特务团的火炮、弹药运输渠道。 

    　　我来口述，你来发报，不许漏下一个字！” 

    　　电报员感觉压力山大，却也只能大声接令： 

    　　“是！旅座！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第980章 我当然要成全他们！ 

    　　第980章 我当然要成全他们！ 

    　　忻口北面四五十里的一处山林里。 

    　　魏大勇带着几名特战连的战士，正在烤肉。 

    　　他们刚刚在林子里，遇到了一只孤狼挑衅，当即果断下手，将其变成了午餐。 

    　　眼看着那狼肉被烤得滋滋冒油，魏大勇馋得口水都快流出来了，伸手就要取火上的烤肉，大快朵颐。 

    　　这时候，旁边一棵大树上，忽然落下一名战士，对他低声汇报： 

    　　“连长，后方有人来了，看衣服，是咱们的人。” 

    　　魏大勇闻言，只能放弃吃肉，站起身来，拿望远镜向后看去。 

    　　片刻后，他就挥手示意大家伙放松，笑着道： 

    　　“是团长的通讯员来了，俺看他们脸熟。” 

    　　…… 

    　　不一会儿，两名通讯员匆匆而来，向他敬礼道： 

    　　“魏连长，团长有命令！” 

    　　“哦，团长让俺们干啥？” 

    　　魏大勇跟他们还了个礼。 

    　　面上忍不住浮现出几分期待。 

    　　他猜得到，杨远山既然派人来找他们，那定然是有任务啊！ 

    　　那可比在这林子里趴着数蚂蚁、等小鬼子上门，有趣多了。 

    　　“小鬼子第2旅团正在向这边赶来。 

    　　团长命令你们，除留下必要的警戒人员继续在这里保持警戒外，其余所有人，立刻前出至雁门关，在要道上想办法埋设炸弹，炸毁他们的火炮！ 

    　　至于你们出击需要的武器装备，团长说让你们去这里搬运！” 

    　　通讯员一边回答，一边把怀里的信封掏出来递给魏大勇。 

    　　“去雁门关？太好了！ 

    　　同志，麻烦帮俺回去告诉团长，俺们特战连，保证完成任务！” 

    　　魏大勇一跃三丈高。 

    　　随即就一把接过对方递来的信封。 

    　　转手递给旁边跟上来的副连长左锋： 

    　　“左锋，你快看看团长给俺们准备的装备在哪里！” 

    　　左锋无语，忍不住吐槽： 

    　　“连长，你不是认字吗？ 

    　　干嘛要我帮你看？” 

    　　魏大勇一巴掌拍在他肩膀上： 

    　　“俺不耐烦看字！ 

    　　你赶紧给俺念念！” 

    　　…… 

    　　约莫半个小时后，魏大勇就带着特战连的大部分战士，找到了杨远山信里写明的位置。 

    　　看到了静静躺在草丛里的二三十个弹药箱。 

    　　几名战士冲过去，打开弹药箱，随后惊喜地对魏大勇喊： 

    　　“连长，这是燃烧弹和火焰喷射器的燃油罐！” 

    　　魏大勇咧嘴一笑： 

    　　“哈哈，团长是让俺们火烧小鬼子啊！ 

    　　这活俺喜欢。 

    　　同志们，把东西都带上，出发雁门关！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　禹王岭杨远山这边。 

    　　他把将炮兵营一分为二的事安排下去后，就带着警卫员，去了忻口关城，检查了一番二营的布防情况。 

    　　一到关城上，杨远山就皱起了眉头。 

    　　只见这忻口关城上原本坚固的工事，由于先前被己方炮火炸得太惨了。 

    　　现在虽然有何云福带着二营的战士们，在努力地修缮，但还是不堪大用。 

    　　毕竟，他们手中可没缴获多少基建利器——水泥！ 

    　　见此情形，杨远山当即对何云福道： 

    　　“老何，让战士们别费这劲修工事了。 

    　　咱们改变策略！” 

    　　“什么？改策略？不修工事？ 

    　　团长，你什么意思？” 

    　　何云福不解。 

    　　杨远山张了张嘴，没有直接说，而是下令道： 

    　　“小河，去关城外，把王全发和李大河也叫来！” 

    　　“是！” 

    　　何云福见此，自然知道，杨远山这是要统一调整部署了。 

    　　当即也没有再问，转而去招呼麾下战士们，停止修筑工事，先休息休息。 

    　　…… 

    　　没过多久，王全发和李大河两人跟着张小河匆匆而来。 

    　　“团长，伱找我们？” 

    　　“嗯，我想调整下部署。” 

    　　杨远山点了点头。 

    　　随后就招呼两人跟何云福一起，走到一处避风的城墙垛口后。 

    　　这才开口： 

    　　“小鬼子的第2旅团五六千人，已经到了云中城。 

    　　预计还有三四天就能到咱们这里了。 

    　　这忻口关城的被咱们的炮火，毁得有些严重，现在要重新修筑到可用状态，比较费事。 

    　　所以我想，咱们干脆不跟他们硬顶了。” 

    　　“三四天？这一点儿也不着急啊！ 

    　　团长，这么长的时间，只要咱们在忻县和晋昌两县里，动员些乡亲们来帮忙，肯定能把工事修筑好吧？” 

    　　何云福觉得没什么必要改变策略。 

    　　工事齐全的阻击战打起来，可比无遮无拦的遭遇战好打多了啊！ 

    　　“没必要。 

    　　有这时间，让战士们好好休息休息，顺便练练枪法什么的，不好吗？ 

    　　不靠工事，我也有办法收拾小鬼子！” 

    　　杨远山摆了摆手，态度十分坚决。 

    　　他可不是什么老顽固，能有轻松的方法消灭小鬼子，何必用费劲的方法呢？ 

    　　“团长，你想怎么打？” 

    　　王全发和李大河两人几乎是异口同声地问，脸上都写满了好奇。 

    　　他们这两天当然也没少琢磨过该如何收拾小鬼子，但却没想出什么不靠工事的办法。 

    　　“诱敌深入！” 

    　　杨远山吐出了四个字。 

    　　“诱敌深入？ 

    　　团长，你是想把这个旅团一口吞掉啊？” 

    　　王全发秒懂他的意图。 

    　　无非是布置口袋阵，把小鬼子放进来打罢了。 

    　　“不错，既然小鬼子敢一个旅团，就往咱们团的嘴边送，那我当然要成全他们。” 

    　　杨远山狞笑着回答。 

    　　眼睛里，仿佛已经看到了小鬼子这个旅团，全部伏尸在这忻口地区。 

    　　他的系统奖励，爆到手软！ 

    　　“团长，具体怎么诱敌深入？ 

    　　难道你是让我们诈败？” 

    　　何云福问道。 

    　　“很简单，只需要装作兵力不足就行了。 

    　　现在咱们不是三个营在这里么？ 

    　　没必要！容易吓到小鬼子。 

    　　全发，你的三营改为撤到忻县北城墙上布防去。 

    　　大河，你们四营，用两个连埋伏到滹沱河谷两侧山林里。 

    　　只留下一个步兵连、一个炮兵连依托工事，正面阻敌。 

    　　一旦小鬼子进入你们火炮射程，就佯装炮弹不足，简单打个五轮、十轮后，撤回忻县。 

    　　等炮兵一撤，步兵也边打边撤，让小鬼子以为我们在忻口之战后，人员和弹药损失太大，战斗力锐减。” 

    　　“团长，这样一来，小鬼子岂不是会杀上忻口关城来？” 

    　　何云福问道。 

    　　“不错。 

    　　你们二营守在这关城上，也要佯装弹药不住，打一打，就往忻县撤。 

    　　引诱他们杀上关城来。 

    　　这时候，小鬼子一定以为自己胜券在握，迅速往关城上冲。 

    　　只要他们大部队全冲上关城，咱就给他们送上一份大礼。” 

    　　杨远山越说，越觉得兴奋。 

    　　感觉这计划，可行性极高。 

    　　“什么大礼？” 

    　　王全发好奇。 

    　　“嘿嘿，咱们不是有那么多火焰喷射器的燃油罐么？ 

    　　老何，等会儿你就带人给我在这忻口关城上，每10米埋两个，然后埋设好炸药和引线。 

    　　等小鬼子占领这忻口关城后，你们就引爆炸药。 

    　　我要让这帮狗娘养的，一个也跑不了！” 

    　　杨远山嘿嘿笑着，仿佛看到了小鬼子在大火中惨叫的场面。 

    　　闻听闻听这个想法，在场三人的眼睛，都是一亮。 

    　　这忻口关城虽长，但却没有泥土和水来灭火，一旦大量燃油罐被引爆，小鬼子要么被烧死，要么就跳下关城摔死，绝对没有第三条路！ 

    　　不过王全发还是有些犹疑地提醒： 

    　　“团长，小鬼子不可能那么愚蠢，全军都恰好留在忻口关城上啊！” 

    　　“没事，干掉他们中军大部就行了。 

    　　他们的前锋，肯定会追着二营，朝着忻县杀来，到时候就轮到你们营出力阻击了。 

    　　至于他们的后军，大河，你也可以在忻口关城外合适的地方埋设燃油罐和炸药，及时引爆。 

    　　另外，你那两个提前埋伏的连，一旦看到关城上起火，也要给我杀出来，堵住他们逃窜的道路，来个关门打狗，不许放跑一个小鬼子！” 

    　　杨远山胸有成竹地回答。 

    　　何云福三人琢磨一番，当即也觉得这个想法，似乎没啥大问题。 

    　　除了浪费点燃油罐。 

    　　不过这玩意儿，特务团里多得是，也不用可惜。 

    　　于是俱都点头，赞同他的想法。 

    　　随后四人就一起商量了些细节，紧锣密鼓地开始行动了。 

    　　…… 

    　　杨远山从忻口关城上下来，穿行在忻县街道中，就见得许多老百姓赶着驴车，驮着家当，往南面而去。 

    　　一列列的队伍前面，还有灰军装的战士们率领。 

    　　不禁有些纳闷。 

    　　连忙让张小河去打听打听怎么回事。 

    　　不一会儿，他就回来汇报： 

    　　“团长，那是周政委安排的人，在把愿意去咱们根据地的老乡带走。 

    　　他们这是往栖霞镇去的。” 

    　　“好啊！老周干得漂亮。” 

    　　杨远山满意地点了点头。 

    　　暗道：等回头自己撤退的时候，这忻县和晋昌两县，能成为空城就好了。 

    　　…… 

    　　离开忻县，杨远山回到禹王岭上的临时指挥部，天色已经不早。 

    　　见他回来，詹海山停下奋笔疾书的笔，笑着调侃道： 

    　　“团长，你回来了？ 

    　　没遇到什么危险吧？ 

    　　你现在可值一百万大洋呐！” 

    　　“什么一百万大洋？ 

    　　怎么回事？” 

    　　杨远山诧异地问。 

    　　“刚刚赵政委发报来，说他得到情报，小鬼子正在悬赏一百万大洋，买你的人头呢！” 

    　　詹海山解释道。 

    　　“哈哈哈，好家伙，那我现在岂不是比领导还值钱了？ 

    　　我记得当初筱冢一男对领导的悬赏也才50万吧？” 

    　　杨远山哈哈大笑。 

    　　能比李云龙值钱，这可够他吹一辈子啊！ 

    　　他决定，下次见到对方，一定要在对方面前，好好嘚瑟嘚瑟。 

    　　看看那家伙那张憋屈的黑脸是多么精彩。 

    　　“哈哈，是啊。 

    　　就是咱们老总，小鬼子也没开出100万的赏格啊！” 

    　　“看来，咱这回是真让小鬼子急眼了。 

    　　太好了！” 

    　　杨远山点了点头，心里别提多爽了。 

    　　这世界上，还有什么比故意让你的敌人，看你不爽，却又只能无能狂怒更爽呢？ 

    　　他忍不住玩笑道： 

    　　“海山，回头咱们团里没钱了，你就让和尚把我绑了，去找小鬼子换大洋去！ 

    　　一百万大洋啊，不拿白不拿！ 

    　　哈哈哈哈……” 

    　　“团长，你这是狠起来自己都卖啊！ 

    　　小鬼子都要惊掉下巴。” 

    　　詹海山也哈哈大笑。 

    　　…… 

    　　说笑过之后，杨远山就问起了正事： 

    　　“对了，海山，赵政委的电报就同步了这个吗？ 

    　　有没有说冀中那边的情况？” 

    　　詹海山摇头： 

    　　“没有。想来是那边还没有新情况吧。” 

    　　“好吧。这冈村次宁，真是难缠啊！” 

    　　杨远山不得不感慨一句。 

    　　心里琢磨：难怪这老家伙，能成为小鬼子那边，任职时间最长的冀北方面军司令官呢，确实有两把刷子啊！ 

    　　…… 

    　　次日一早。 

    　　天光微明。 

    　　高远志派人通知了杨远山一声，就带着特务团炮兵一营的战士们，一边啃着干粮，一边赶着骡马、拉着火炮，启程向南面晋阳城赶去了。 

    　　等他们走完，杨远山也安排人通知五台分区的那三个团，让他们也出发，跟在炮兵营后面。 

    　　了一个早上的时间，总算和詹海山一起，把他们全都送走了。 

    　　正准备回指挥部呢，忽然有哨兵对他大喊： 

    　　“团长，东面有小鬼子飞机！” 

    　　杨远山抬头，用脖子上的望远镜仔细一瞧，就见天空中，由东向西飞来了两架侦察机，在高空中轻盈无比地往这边飞来。 

    　　迅速从芝麻粒般大，变成蜻蜓般大。 

    　　看那机身上的图案，正是小鬼子的！ 

    　　旁边詹海山急忙问： 

    　　“团长，要不要赶紧派人通知高营长他们隐蔽？ 

    　　别让小鬼子发现他们的动向？” 

    　　杨远山略一琢磨，就摇了摇头： 

    　　“不用。一是来不及，二也是我巴不得小鬼子发现啊！” 

    　　闻听这话，詹海山顿时有点摸不着头脑。 

    　　好奇地问： 

    　　“团长，你这是什么意思？” 

    　　“嘿嘿，这是一石二鸟之计。 

    　　第一，当然是让小鬼子以为我们的主力，调头都去晋阳城了。 

    　　如果能因此让冈村老鬼子感觉到晋阳城危险，立刻调冀中的部队西援，那岂不是很好？ 

    　　第二，如果能让小鬼子以为忻口我们的主力已撤，催着他们那个第二旅团加速赶来这里，给咱们送死，那也是极好的。” 

    　　杨远山面带微笑地解释道。 

    　　“原来如此。 

    　　团长，还别说，如果我是小鬼子，还真有可能错判。” 

    　　詹海山眼中异彩连连，连忙点头。 

    　　不过他随即就意识到风险，连忙又问： 

    　　“团长，那万一小鬼子侦察到这个情况后，安排轰炸机再来轰炸炮兵营怎么办？” 

    　　“那就一要看小鬼子，还敢不敢派轰炸机来。 

    　　二要看高远志够不够机灵了。 

    　　我觉得，小鬼子这几天，在咱们这里损失了那么多轰炸机，应该不会还敢再派来的。 

    　　毕竟，对于他们来说，哪怕飞机能不断生产，但飞行员，总不能凭空变出来吧？ 

    　　不得半年一年的训练、培养吗？” 

    　　杨远山可是知道，经过这些年的战争，小鬼子的老兵和技术兵已经开始明显匮乏了。 

    　　像飞行员这种稀缺资源，大部分都被分配给了海军，陆航这种后娘养的，大概率是很难迅速得到后方补充的。 

    　　而就算补充，也肯定是优先补给给南面，而不是冀北方面军。 

    　　毕竟他们如今，已经在东南亚那边，跟老英打成了一锅粥！ 

    　　…… 

    　　听杨远山这么一说，詹海山也点了点头： 

    　　“这倒也是。 

    　　咱们这一年来，干掉的小鬼子飞行员，已经有几百人了，换我是小鬼子指挥官，应该也不会再草率行动了。” 

    　　“嘿嘿，我猜现在冈村老鬼子，肯定头疼死该如何处理这晋地的局势了。 

    　　要扫荡咱们吧，没足够的兵力。 

    　　可要是坐视不理吧，这晋地的地理位置又太过重要，一旦放弃，他们整个冀北方面的形势就会急转直下。” 

    　　杨远山嘿嘿直乐。 

    　　“哈哈哈，是啊。 

    　　咱们现在的形势，的确是一片大好。 

    　　不管从哪个方面看，这小鬼子，都是兔子尾巴长不了了！” 

    　　詹海山也哈哈大笑。 

    　　感觉到胜利在望。 

    　　从37年东渡黄河到如今，不知不觉间，5年时间就快过去。 

    　　也许是时候，夺取全面的胜利了！ 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第981章 南北夹击？该死！！！ 

    　　第981章 南北夹击？该死！！！ 

    　　送走高远志的炮兵一营后，特务团这边，却并没有安静下来。 

    　　光速上任炮兵二营正副营长的王根生和丁永宽，率领他们麾下的700来人，紧锣密鼓地展开了训练。 

    　　隆隆的炮声中，炮兵二营的炮手们，迅速掌握了120毫米重迫击炮的使用技巧。 

    　　王根生第一次当营长，感觉到了沉甸甸的压力。 

    　　为此，他对战士们的要求格外严格，把战士们操练得死去活来。 

    　　让他们全都在心里嘀咕：小鬼子，你们怎么还不来啊？ 

    　　俺再也不想继续这么训练了！ 

    　　…… 

    　　话说高远志那边，他带着炮兵一营的1000名战士，往晋阳城方向行军。 

    　　路上，小鬼子侦察机一出现在他们头顶，高远志就得到了观察哨汇报。 

    　　心中一惊，他立刻拿起望远镜观察。 

    　　待发现头顶只是侦察机后，他稍稍松了口气。 

    　　随后一思忖，就咬牙下令： 

    　　“不必理会，分散开来，加速行军！ 

    　　小鬼子侦察机上不会有炸弹，最多就是俯冲用重机枪扫射咱们！ 

    　　只要咱们跑得快，小鬼子的子弹就打不着咱们！” 

    　　随着他的命令，炮兵一营的战士们全都使出了吃奶的力气，散开阵型，往前狂奔起来。 

    　　…… 

    　　小鬼子侦察机飞行员，也不知道是畏惧特务团的高射炮呢，还是得到了上峰的严令，抑或者是被轰炸机飞行员们的巨大损失给吓到了。 

    　　总之，没有俯冲下来用飞机上装备的重机枪扫射。 

    　　而是在他们头顶，盘旋飞行了很久，一通疯狂拍照。 

    　　让地面上的我军战士们，个个面色凝重。 

    　　五台分区三个团的战士们，甚至都在贺定威等团长的喝令下，准备好了轻、重机枪，紧张等待着对天空中开火的命令。 

    　　好在最终，小鬼子这两架侦察机还是走了，所有人才狠狠地松了一口气。 

    　　几乎全在心里怒骂：狗娘养的小鬼子，总算滚蛋了！ 

    　　下回再敢来，俺非要揍死你们不可！ 

    　　…… 

    　　一路急行军，下午两点左右，高远志就带着人赶到了曲北县城外。 

    　　遇到了358旅新7团、新8团团长，季永城和鲁继烈。 

    　　今天上午，两人已经得到赵力送来杨远山的电报，对方请他们两个团出手帮忙，掩护高远志的炮兵一营。 

    　　他们俩当然是欣然答应。 

    　　毕竟，杨远山在电报里承诺的报酬，实在太香了！ 

    　　——事成之后，每人两门九二式步兵炮和200发炮弹。 

    　　…… 

    　　三人见面，寒暄一番后，高远志就派人把贺定威等三个团长叫来，和他们也认识了一番。 

    　　随后就六人一起，商量起等会儿该怎么收拾小鬼子。 

    　　约莫半小时的唇枪舌剑后，几人总算达成了一致意见，约定下午4点，发起对晋阳城的全面炮击！ 

    　　随后就全体出动，继续向着晋阳城行军。 

    　　…… 

    　　很快，高远志就把麾下48门山炮，部署在了晋阳城北面约莫6公里的八个位置。 

    　　每个位置6门炮。 

    　　由于距离太远，小鬼子布置在晋阳城外最远2公里的观察哨，并没有发现他们的到来。 

    　　等4点一到，这48门炮就几乎同时开火。 

    　　全都是三发急速射，朝着小鬼子的炮楼、碉堡和晋阳城的城墙轰去。 

    　　“咻咻咻……” 

    　　炮弹飞行的呼啸声，瞬间惊醒了小鬼子守军。 

    　　他们被吓得惊恐大喊起来： 

    　　“八嘎！敌袭！敌袭！ 

    　　炮击！趴下！趴下！” 

    　　就在他们惊慌失措的瞬间，密集的爆炸声响了起来—— 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　48发山炮炮弹，同时爆炸的巨大声响，惊醒了整个晋阳城。 

    　　城里的老百姓顿时仓皇大叫，四散奔逃。 

    　　而城里的小鬼子巡逻队，则是全力吹响了军哨，从各条街道中窜出来，朝着炮声传来的城北冲去。 

    　　…… 

    　　小鬼子第一军司令部里，司令官岩松一雄也听到了那密集的炮声。 

    　　立刻就是面色大变，对着门外怒吼： 

    　　“八嘎！哪里来的炮声？ 

    　　快快滴，去弄清楚！” 

    　　然而，还没等他的人接令去调查，就有一名电讯参谋匆匆而来，向他汇报道： 

    　　“司令官阁下，方面军司令部传来情报，说他们派出的侦察机刚刚回报，有大批土八路携带几十门火炮从忻口地区向晋阳城赶来。” 

    　　岩松一雄闻言，一口老血差点喷出来，当即怒吼： 

    　　“八格牙路！ 

    　　为什么他们的情报同步会这么慢？ 

    　　现在土八路都已经在轰炸我们了！ 

    　　他们这情报还有什么用？？？” 

    　　对于这个问题，情报参谋当然没办法回答，只能装死，一声不吭。 

    　　气得岩松一雄差点就要拔刀把他劈了。 

    　　还好这时候，有人拯救了他—— 

    　　第一军顾问、帝国陆军大将、朝香宫酒彦王，大踏步闯进来，对着岩松一雄道： 

    　　“岩松君，这晋地的土八路，实在是太嚣张了！！！ 

    　　他们居然调集了40多门山炮，在城北6公里外，炮击我们！ 

    　　目前我们在城外的炮楼、碉堡，以及北面城墙，都颇有受损。” 

    　　“八格牙路！该死的土八路！” 

    　　岩松一雄怒吼一句。 

    　　随即厉声道： 

    　　“将军阁下，我认为，我们应该立刻命令炮火反击，炸掉他们的山炮！ 

    　　以我蝗军炮兵的炮术，应该很快就能消灭他们！” 

    　　“哟西！理当如此，我们必须给土八路一个教训！！！” 

    　　朝香宫酒彦王也恶狠狠地点了点头。 

    　　…… 

    　　两位巨头达成一致，立刻就命令，晋阳城里的所有射程在6公里以上的山炮、野炮、榴弹炮、加农炮，全部开火，发出了密集的怒吼声。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　炮声震天动地，让晋阳城里的所有人，全都心思各异。 

    　　普通百姓，自然是瑟瑟发抖，生怕遭了池鱼之殃。 

    　　而其他和小鬼子敌对之人，则难免喜出望外。 

    　　一时之间，各种电波，纷纷通过一根根隐蔽的天线，朝着外面发送出去。 

    　　…… 

    　　晋阳城外，特务团炮兵一营的战士们，发现小鬼子开始炮火反击后，就立刻开始转移炮位。 

    　　由于己方和晋阳城有六公里的距离，小鬼子的炮兵炮术虽然精湛，却也没办法用一两轮炮击，就精准地击中他们的阵地。 

    　　而等炮兵一营的战士们转移好阵地后，又继续炮击晋阳城。 

    　　炸得小鬼子们哭爹喊娘，对己方炮兵咒骂不已： 

    　　“八嘎！我们那些混蛋炮兵，是在把炮弹往天上打吗？ 

    　　为什么土八路的炮火丝毫不见减弱？” 

    　　“炮兵的马鹿，都是些浪费军费的混蛋！统统都该为天蝗陛下尽忠！” 

    　　“八格牙路！这伙该死的土八路，肯定又是那个河底村的特务团！！！ 

    　　这猛烈的炮火，就跟当初一模一样！” 

    　　…… 

    　　第一军司令部里，岩松一雄有些坐立不安。 

    　　耳听得城北的炮声愈发激烈，他急忙给驻守城北的第36师团第222联队联队长葛木真幸大佐，打去电话，喝问道： 

    　　“葛木君，为何我们的炮兵，还没能消灭土八路的火炮？” 

    　　葛木真幸大佐躲在自己的指挥室里，满头大汗地回答： 

    　　“司令官阁下，土八路的炮位全在6公里以外，而且转移速度极快，我们的炮兵无法在那么短的时间里，逮住他们的狐狸尾巴！” 

    　　“八嘎！统统都是废物！ 

    　　统统都该死啦死啦滴！” 

    　　岩松一雄对着话筒怒吼，差点把葛木真幸的耳朵都震聋了。 

    　　…… 

    　　撂下电话，岩松一雄面色凝重地对旁边坐着的朝香宫酒彦王道： 

    　　“将军阁下，我想，我们应该立刻向方面军发报，请求轰炸机来轰炸土八路的炮兵阵地！ 

    　　要不然，我们的损失将会巨大无比。 

    　　以目前掌握的情报来看，敌之晋西北特务团，弹药十分充足，远超其他土八路部队！ 

    　　而且使用迅速机动转移战术，让我们的炮兵，无法在短时间里，将他们消灭。” 

    　　“轰炸机？ 

    　　岩松君，你难道没看到冈村君同步的情报吗？ 

    　　为了轰炸对方，陆航那边在短短几天时间里，已经足足损失了将近上百架轰炸机了！ 

    　　飞行员的损失更是巨大无比。 

    　　你觉得，冈村君手里，还有更多轰炸机和飞行员？？？” 

    　　朝香宫酒彦王冷笑着回答。 

    　　看向他的眼神，似乎在看一个蠢货。 

    　　岩松一雄被他的眼神给灼伤了，差点气得跳脚。 

    　　好在他还知道，对方的身份比他高，强行克制住了翻脸的冲动，沉声问道： 

    　　“将军阁下，那你的想法是？” 

    　　“明天一早，就派兵出城！ 

    　　土八路的火炮，转移地再快，肯定也没有蝗军勇士冲锋的速度快！ 

    　　根据方面军司令部传来的情报看，这伙土八路只剩下不超过5000人的兵力了，我们只要派出一个加强联队，就应该能击溃他们，毁掉他们的火炮！” 

    　　朝香宫酒彦王淡淡地回答。 

    　　“为什么不立刻派兵？ 

    　　如今我晋阳城里，算上守备联队、警察，还有将近3万人的兵力，直接抽出2个联队，问题不大！” 

    　　岩松一雄不解。 

    　　“岩松君，难道你没看到，现在已经快天黑了吗？” 

    　　朝香宫酒彦王白了他一眼，眼神里满是鄙视。 

    　　岩松一雄闻言，顿时脸上一阵红一阵白，十分尴尬。 

    　　他是真没注意到时间问题啊！ 

    　　片刻后，才讪讪地骂道： 

    　　“该死的土八路，他们一定是故意选择这个时间，发起攻击的！ 

    　　我建议，派出一个中队的精锐，今晚出去偷袭土八路，说不定，能有意想不到的收获！” 

    　　“哟西！这倒是个不错的想法。 

    　　这两天，我在第36师团第223联队视察，遇到了一名真正的帝国勇士。 

    　　名为益子重雄，正好是一名中尉中队长。 

    　　不如给他的中队，加强些机枪火力后，让他率兵出击！” 

    　　朝香宫酒彦王提议。 

    　　“益子重雄？ 

    　　难道就是之前那名武道高明，据说在河底村之战中，徒手格杀了两名土八路的小队长？” 

    　　岩松一雄对这个名字，依稀有些印象。 

    　　“不错！ 

    　　此番咱们重整第36师团，他被晋升为了中队长。” 

    　　朝香宫酒彦王点了点头。 

    　　“哟西！原来如此。 

    　　我这就安排人，通知他们！ 

    　　如果此番他能建立功勋，我会向大本营请求，破格晋升其为少佐！” 

    　　从尉官到佐官，对于小鬼子军官而言，可是一个大台阶。 

    　　岩松一雄的这个饼，不可谓不大。 

    　　…… 

    　　商量完应对方案，岩松一雄正准备安排人去通知益子重雄呢，忽然晋阳城南方向，也传来了几声炮响。 

    　　他和朝香宫酒彦王顿时面色狂变，几乎是异口同声地骂道： 

    　　“八嘎！南面为何也有炮声？” 

    　　下一秒，岩松一雄办公桌上的电话就响了起来。 

    　　他接起来一听，不禁脸色铁青。 

    　　“砰”地一声挂掉电话，他扭头对朝香宫酒彦王道： 

    　　“将军阁下，第224联队的船越君汇报，似乎有数千土八路从南面围过来了，现在正在用几门41式75毫米山炮和九二式步兵炮，对我们城南的炮楼和碉堡发动进攻！” 

    　　“八格牙路！南北夹击？该死！！！” 

    　　朝香宫酒彦王怒吼。 

    　　随后就喝问岩松一雄道： 

    　　“土八路，想干什么？ 

    　　难道他们愚蠢地以为，就以这最多万余人的兵力，就可以彻底攻占我晋阳城吗？ 

    　　还是说，他们有什么阴谋，现在只是麻痹我们？” 

    　　对于这个问题，岩松一雄也十分疑惑。 

    　　略一琢磨，他就回道： 

    　　“将军阁下，我觉得晋阳城眼下的形势，十分危险。 

    　　我们应该立刻向司令官阁下请求战术指导！” 

    　　朝香宫酒彦王也点了点头： 

    　　“是该让冈村君采取雷霆措施，消灭这伙土八路了！ 

    　　要不然，从今往后，支那人将会愈发猖狂，我蝗军的仗，将一天比一天难打！ 

    　　一旦让他们建立起胜利的信心，帝国大业，将根本不可能实现！” 

    　　“好，我这就去给司令官阁下发报！” 

    　　轻松达成求援的一致意见，他原本紧绷的脸，也松弛了下来。 

    　　虽然由于朝香宫酒彦王这个人，身份、军衔太高，让他这个第一军司令官不得不伏低做小，十分讨厌。 

    　　但这种关键时刻，有个人能跟他商量，他还是很满意的。 

    　　乾纲独断是很爽，但只有到了这个位置，才会知道，有多么战战兢兢！ 

    　　这时候，朝香宫酒彦王又道： 

    　　“不只是给冈村君发报，还要给大本营也发报！ 

    　　必须让东条君认识到，冀北方面军的严峻形势！” 

    　　“嗨！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第982章 给老子把炮弹都打光，老子不过了！ 

    　　第982章 给老子把炮弹都打光，老子不过了！ 

    　　毫无疑问，现在正在晋阳城南，发动进攻的，当然就是孔捷率领的新二团。 

    　　他们原本在榆次城周围，用山炮、步兵炮轻松扫荡小鬼子的炮楼、据点，缴获了大批装备和弹药。 

    　　却忽然接到了李云龙的电报，让他们去晋阳城南。 

    　　孔捷看到对方的电报里说：特务团已经在忻口地区，又消灭了小鬼子一个旅团，现在还要分兵来炮击晋阳城。 

    　　忍不住猛抽一口烟斗，对自己的政委窦光杰感慨： 

    　　“杨远山这小子的特务团，也太能打了。 

    　　这眼看着，是要用一个团，把活全干完的意思啊！” 

    　　窦光杰看完电报，也不得不点头： 

    　　“是啊，杨团长太厉害了。 

    　　我军各部队里，别说团级部队没人能跟他们比了。 

    　　就是旅级部队，比战绩，也没人能超过他们啊！ 

    　　简直不可思议！” 

    　　“谁说不是呢！ 

    　　老窦，现在老李让咱们佯攻晋阳城，咱们得干得漂漂亮亮的，狠狠地吓唬吓唬小鬼子！ 

    　　要不然，老子这张老脸，真是挂不住啊。” 

    　　孔捷恶狠狠地道。 

    　　“老孔，你想怎么打？ 

    　　凭借咱们手中这点人，要给晋阳城制造压力，难度不小。” 

    　　“嗯，光靠咱们新二团，的确是不够。 

    　　这样，老窦，你立刻带人回咱们根据地，帮我召集几千民兵、青壮过来。 

    　　反正咱们缴获了不少武器装备，让他们都拿上枪，充充人头、壮壮声势，给小鬼子制造大军压境的错觉！” 

    　　孔捷一边“哒吧嗒吧”地抽着自己的旱烟，一边安排。 

    　　“老孔，这能行吗？ 

    　　民兵还好说，勉强也算是能打仗。 

    　　但青壮们可没经过训练，万一小鬼子反击，他们可容易乱啊！” 

    　　窦光杰有点迟疑。 

    　　“我看小鬼子不会派兵出城反击。 

    　　而且就算出城，特务团炮兵营那边的火炮，可比咱们多，小鬼子也该优先奔着他们去。” 

    　　孔捷胸有成竹地摇头。 

    　　“好吧，我明白了，我这就去。” 

    　　窦光杰答应一声，立刻就准备行动。 

    　　孔捷又嘀咕一句： 

    　　“万一小鬼子真杀出城来了，那咱们就只能牺牲一个营，掩护民兵和青壮撤退了！ 

    　　老子绝不能让李云龙那狗日的，骂老子是孬种，不敢打硬仗！” 

    　　听得这话，窦光杰的脚步瞬间一顿，差点吐血。 

    　　心道：老孔啊老孔，你也太能装了。 

    　　刚刚那么有把握的样子，我特么还以为你是真那么有信心呢！ 

    　　…… 

    　　虽然心里吐槽，但窦光杰还是没耽误事。 

    　　他带着一批政工人员，匆匆赶回根据地，迅速召集起了一大批扛着各式枪支的民兵和青壮赶来了。 

    　　孔捷见这些人足足有三四千，自然十分惊喜。 

    　　立刻把他们稍加编组、整顿，又给没枪的人，发放了枪支和少量弹药。 

    　　这才让他们跟在新二团后面，朝着晋阳城南面潜去。 

    　　…… 

    　　下午四点。 

    　　当孔捷听到晋阳城北传来那惊天动地的炮声，顿时从地上一跃而起，大吼着下令： 

    　　“通讯员，去命令炮兵营齐森，给老子把炮弹都打光，老子不过了！！！！” 

    　　随后又一挥舞手里的盒子炮，断然下令： 

    　　“同志们，跟我冲！” 

    　　随着他的命令，他身后新二团千余名战士和三四千民兵、青壮，就浩浩荡荡地跟着，朝着晋阳城杀去。 

    　　炮声、军号声、喊杀声震动天地。 

    　　让晋阳城南外围炮楼、碉堡里的小鬼子，瑟瑟发抖。 

    　　不断地打电话向城里求援。 

    　　…… 

    　　晋阳城北面。 

    　　特务团炮兵营发动了对晋阳城的炮击，那铺天盖地的弹雨，瞬间震撼了负责掩护他们的其他根据地战士。 

    　　所有人都在怀疑人生。 

    　　人人心想：这特务团真的是我们的队伍吗？ 

    　　这炮火，也太特么狂暴了！ 

    　　当兵这么久，别说见过了，听都没听过啊！ 

    　　贺定威等团长们，也同样两眼呆滞，随即就羡慕得流口水。 

    　　忍不住互相议论道： 

    　　“这几十门山炮齐射，也太痛快了！” 

    　　“人家杨团长的日子，过得比咱们分区领导还过瘾啊！” 

    　　“啥时候，咱们团也能弄到这些炮啊！ 

    　　要是我军所有团，人手一个这样的炮兵营，那消灭小鬼子，岂不是轻而易举？” 

    　　“好家伙，老叶，你还真敢想！ 

    　　人手一个几十门山炮的炮兵营，那炮弹从哪里来？ 

    　　人家这这分分钟可是几百发炮弹打出去了啊！ 

    　　一场战斗下来，没有几千发炮弹，根本不敢这么玩！” 

    　　“嘿嘿，老子想想还不行吗？ 

    　　你狗日的就看吧，将来，老子一定要弄他几十门炮！” 

    　　…… 

    　　京城。 

    　　小鬼子冀北方面军司令部。 

    　　参谋长田边盛悟，收到第一军司令官岩松一雄的求援电报后，并没有太意外。 

    　　先前，他看到航空兵侦察机拍摄到的敌情照片时，就猜测对方是奔着晋阳城去的。 

    　　现在不过是证实猜测罢了。 

    　　拿着电报，他急匆匆跑去找冈村次宁： 

    　　“司令官阁下，土八路进攻晋阳城了。” 

    　　…… 

    　　最近因为晋西北的我军部队搞事情，而憔悴了不少的冈村次宁，原本正在喝茶。 

    　　听到田边盛悟的话，瞬间手一抖，滚烫的茶水撒在裤子上，顿时烫得他倒吸了一口凉气。 

    　　来不及检查要害有没有受损，他猛然将杯子往墙上一砸，怒吼道： 

    　　“八嘎！该死的土八路！ 

    　　难道他们以为，我伟大蝗军，完全奈何不了他们吗？ 

    　　竟然敢图谋我晋阳城？？？？” 

    　　对于冈村次宁的愤怒，田边盛悟十分理解。 

    　　蝗军各级将领，谁特么能不怒呢？ 

    　　这简直是把他们的脸面，按在地上狠狠摩擦啊！ 

    　　他连忙提醒对方： 

    　　“司令官阁下，这可能也是第一军在晋西北，轮番遭遇败绩的结果。 

    　　接连的胜利，让土八路骄狂不可一世！ 

    　　现在，我们必须以最快的速度，将晋西北之土八路，彻底地消灭！ 

    　　否则，恐怕不只是土八路，就是其他支那人军队，都会士气大涨，成为我蝗军的心腹大患！” 

    　　冈村次宁砸完茶杯，几十年的养气功夫，又开始发挥作用了。 

    　　他收敛了脸上的怒容，冷声喝问道： 

    　　“土八路进攻晋阳城的兵力有多少？” 

    　　“南北夹击，至少一万多人。 

    　　至于还有没有隐藏没暴露的兵力，目前还不清楚。” 

    　　说着，田边盛悟把手中的电报，递给了冈村次宁。 

    　　冈村次宁拿过来一瞧，顿时又是急火攻心，怒吼道： 

    　　“区区一支久战疲敝之军，居然就敢强攻我重兵驻守的晋阳城？ 

    　　这个特务团真是太猖狂了！该死！” 

    　　“是啊。 

    　　他们在曲北县和第33师团激战后，又北上和独立混成第9旅团大战数日，现在来不及休息，居然就又调头南下，直接炮击晋阳城，简直是疯子一般的行径！ 

    　　我甚至怀疑这个特务团团长，是个癫狂之人！” 

    　　田边盛悟说着，都觉得不可思议。 

    　　如此高强度作战，就是铁人，怕也扛不住吧？ 

    　　他哪里知道，特务团虽然轮番作战，但由于炮火猛烈、弹药无限，全团的减员情况和战士们的体力消耗，却还在可以承受的范围里。 

    　　“土八路的韧性，的确是世所罕见。 

    　　我研究过他们称之为‘长征’的战略大转移，堪称神迹！” 

    　　冈村次宁也是满脸唏嘘。 

    　　“司令官阁下，我现在更费解的是，这个特务团的弹药补给，是如何做到的？ 

    　　以他们的弹药消耗情况，必须要有相当规模的运输队，为他们补给才行。 

    　　但偏偏我们的几波侦察机，都未发现周边有大规模运输队出现！” 

    　　田边盛悟满脑门子问号。 

    　　“特高课那边有情报吗？ 

    　　包括大本营那边，有关于土八路的武器来源情报吗？” 

    　　冈村次宁面色凝重地喝问。 

    　　“没有。 

    　　昨天还收到大本营电报，说调动了我们在老毛子和日耳曼人那边的情报人员进行调查，都一无所获。” 

    　　田边盛悟摇头。 

    　　“该死！他们的保密工作居然做得如此出色！ 

    　　和他们一比，特高课的那些废物，通通都该立刻为天蝗陛下尽忠。” 

    　　冈村次宁怒骂了一句。 

    　　随即又问： 

    　　“田边君，冀中那边，中泽君和本多君有最新战况汇报吗？” 

    　　“有。他们说从昨日起，已经没有再遭遇营以上规模的土八路袭击了。” 

    　　田边盛悟回答。 

    　　“没有营以上规模的敌人，那说明营以下规模的，还有不少啊！ 

    　　看来，冀中的扫荡，还是不能放松。 

    　　这些土耗子，一旦我们给他们一点生存空间，他们就会死灰复燃！” 

    　　冈村次宁冷冷地道。 

    　　听得这话，田边盛悟十分惊讶地问： 

    　　“司令官阁下，难道你要继续按兵不动，坐视晋阳城被土八路进攻吗？” 

    　　“田边君，我始终坚信，土八路的这场突然袭击，只是为了调动我们的第一师团和第八师团。 

    　　既然如此，那我就绝不能被他们牵着鼻子走！ 

    　　必须以最坚决的态度，将冀中之土八路，全部解决！ 

    　　然后再稳步向西推进！ 

    　　如此，方是稳操胜券之策！” 

    　　冈村次宁阴恻恻地回答。 

    　　“可是司令官阁下，万一晋阳城真的遭遇险情，恐怕我们将无法向大本营交待。” 

    　　田边盛悟提醒。 

    　　“田边君，我相信晋阳城的城防！ 

    　　你别忘了，就算损失了第33师团，晋阳城里，也还有第36师团两万余人在。 

    　　再加上守备部队，凑三万人，并不难。 

    　　土八路要想破城，绝非易事！” 

    　　冈村次宁信心满满地回答。 

    　　“好吧。那司令官阁下，我们该如何回复岩松君的电报？” 

    　　见他坚持己见，田边盛悟也不好再劝。 

    　　再劝，就招人讨厌了。 

    　　“让他们全力坚守，不许出城。 

    　　就算土八路真的打破城防，以晋阳城之大、工事之齐备，他们也可以打巷战！ 

    　　只需要再坚持几日，冀中的问题，就可以彻底解决！ 

    　　到时候，这些该死的土八路绝对跑不了！” 

    　　冈村次宁安排道。 

    　　“嗨！卑职这就去发报。” 

    　　田边盛悟鞠躬接令，转身就准备走人。 

    　　…… 

    　　然而这时候，一名电讯参谋却匆匆跑来，敲门报告： 

    　　“司令官阁下、参谋长阁下，大本营来电！” 

    　　田边盛悟连忙上前接过，恭恭敬敬地转手递给冈村次宁。 

    　　冈村次宁心中有种不好的预感，但还是只能硬着头皮打开一瞧。 

    　　只一眼，他原本就憔悴的脸色，就瞬间灰败了下去。 

    　　拿着电报的手，也忍不住颤抖了起来。 

    　　仿佛得了帕金森一般。 

    　　见他这模样，田边盛悟连忙问： 

    　　“司令官阁下，您……您怎么了？ 

    　　大本营那边有什么命令？” 

    　　冈村次宁不说话，而是把手中的电报递给对方。 

    　　田边盛悟拿过来一瞧，顿时也惊呆了。 

    　　只见那电报里，以毫不客气的措辞，将他们冀北方面军臭骂了一通。 

    　　臭骂也就罢了，关键那电报最后，居然还下了最后通牒！ 

    　　勒令冈村次宁，必须立刻解决晋阳危机。 

    　　绝不允许他继续畏敌怯战！ 

    　　如在十天之内，不能解决胆敢冒犯蝗军虎威的土八路，他就必须为天蝗陛下尽忠！ 

    　　…… 

    　　看了这封电报，屋里两人都默默无言，心凉如冰。 

    　　好半晌之后，田边盛悟回过神来，心疼地看了一眼心如死灰的冈村次宁，小声问道： 

    　　“司令官阁下，这电报内容，也太过分了！ 

    　　您要不要立刻发报，向陆相阁下解释一下？” 

    　　冈村次宁摇了摇头，张了张嘴，以干涩的嗓音道： 

    　　“不必了。 

    　　大本营能发这封电报给我们，本身就已经代表了东条君的态度。 

    　　是我不该饮鸩止渴，让朝香宫殿下来冀北方面军啊！” 

    　　“啊—— 

    　　司令官阁下，伱的意思是说，这一切，全都因为朝香宫殿下？” 

    　　田边盛悟瞪大了眼睛。 

    　　瞬间明白了他的意思。 

    　　“不错。殿下的身份毕竟太特殊了。 

    　　早知道，我该让殿下就在我这方面军的！” 

    　　冈村次宁颓然叹气。 

    　　但他也知道，事已至此，说这些，又有什么用呢？ 

    　　当初他选择请出朝香宫酒彦王，帮他续命，现在承受反噬，也是理所当然。 

    　　“那我们现在怎么办？” 

    　　田边盛悟有点慌。 

    　　他跟冈村次宁，算是君臣相得，一旦对方完蛋，那他的日子，怕是也不会好过。 

    　　“独立混成第二旅团到了什么位置？ 

    　　第26师团呢？” 

    　　冈村次宁没有直接回答他的问题，而是问了句貌似不相干的。 

    　　“第二旅团已经过了云中城，正在加速赶往忻口。 

    　　而第26师团，预计还需要三天时间才能集结完毕。” 

    　　田边盛悟连忙回答。 

    　　“三天集结，一周赶到晋阳城下。 

    　　如此，正好十天。” 

    　　冈村次宁嘀咕道。 

    　　随后断然连下三道命令： 

    　　“命令第26师团，加快速度，必须在10天内，赶到晋阳城下！” 

    　　“命令冀中的辽东军第一、第八师团，留下一个联队，继续扫荡当地的土八路。 

    　　其他兵力，立刻向石门集结！” 

    　　“给岩松君发报，命令他们立刻整顿队伍、加强防御，随时准备杀出晋阳城！ 

    　　围剿土八路！ 

    　　这一次，我希望他们第一军，能清洗身上的耻辱！！！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第983章 读书人偷书不叫偷！ 

    　　第983章 读书人偷书不叫偷！ 

    　　京城。 

    　　小鬼子冀北方面军指挥部，司令官办公室。 

    　　见冈村次宁终于下令，调动正在扫荡的两个师团前往晋地，参谋长田边盛悟顿时松了口气。 

    　　他已经被第一军的麻烦，给烦透了。 

    　　现在总算看到彻底解决的希望，他也能过几天舒坦日子了。 

    　　连忙露出几分喜色地接令，准备去电讯室安排发报给各部队。 

    　　这时候，神情严肃的冈村次宁却又开口道： 

    　　“田边君，另外帮我安排一列火车吧，我要亲自前往石门坐镇。” 

    　　“啊—— 

    　　司令官阁下，石门地区，此前也遭遇土八路攻占，您亲自去，是否太过冒险？” 

    　　田边盛悟连忙劝阻。 

    　　这特么要是对方一不小心出点啥事，那堂堂扶桑帝国，可要丢人丢到全世界了。 

    　　而且，军心士气，也肯定要崩。 

    　　冈村次宁当然也明白对方话里的暗示，但他颓败的脸上还是露出几分无奈的神色，喟然一叹道： 

    　　“我若不去，岂不是让某些人更认为，我冈村次宁贪生怕死了？” 

    　　“司令官阁下，何必在意这些非议！ 

    　　一切以大局为重啊！” 

    　　田边盛悟恍然间，都觉得有些心疼眼前这位司令官阁下。 

    　　这数月以来，他是亲眼看到了对方的宵衣旰食、夙兴夜寐！ 

    　　但似乎这冀北方面军的局势，却一点点地败坏下去。 

    　　简直跟走了霉运一般。 

    　　“田边君，我亲赴前线，才是为大局考虑。 

    　　如今就算第一、第八两个师团并立向西，第2旅团和第26师团全力向南，共聚于晋阳城下，也才只有3个师团和一个旅团的兵力。 

    　　想要击溃晋西北之土八路，虽然有十分之把握，但各自为战之下，难免配合不畅，给土八路以逃窜的机会。 

    　　我到石门，能统一调度，让他们同心协力，彼此配合，力争一举将敌彻底歼灭！” 

    　　冈村次宁坚定地回答。 

    　　大本营如今就给了他10天时间，他必须孤注一掷了！ 

    　　冀北方面军的颜面和他个人、家族的荣耀，都在此一举！ 

    　　见他态度坚决，不容反对，田边盛悟也只能点了点头。 

    　　随后问道： 

    　　“好吧。那司令官阁下，您需要调集多少兵力作为护卫部队？” 

    　　冈村次宁略一琢磨，这才开口： 

    　　“独立混成第7旅团不是刚从鲁东撤回整顿吗？ 

    　　我带他们去吧！ 

    　　你立刻安排人，给他们补给。 

    　　明天天黑前，完成一切准备。 

    　　后天一早，我要出发！” 

    　　“嗨！我这就去。” 

    　　…… 

    　　冈村次宁这边调整部署的电报一发出去，原本在冀中前线，追着我军各部队咬的小鬼子辽东军第一、第八师团，立刻就停下了前进的脚步。 

    　　中泽三郎和本多正材两位中将师团长，电报往来、商量一番后，就留下了第一师团第57联队，在冀中继续扫荡残敌。 

    　　其他部队，迅速集结，向石门方向赶去。 

    　　…… 

    　　他们这么大的动静，当然瞒不了人。 

    　　冀中地区被打残的我军各部队和地方组织，很快就得到了情报，全都兴奋得合不拢嘴。 

    　　所有人都知道，最苦、最难的时期总算过去了。 

    　　小鬼子一个联队，虽然依然不是他们可以抗衡的强大力量，但比起之前两个师团在宽广正面，如铁扫帚一般横扫过来，那可是松快了不是一星半点啊！ 

    　　于是，他们就一边迅速重整队伍，一边把情报，派人冒死汇报给上级。 

    　　甚至不惜启动原本沉睡的情报路线。 

    　　最终这份情报，层层传递，汇报到了我军总部那边。 

    　　总部领导们眼见着各部队这段时间的主动出击、袭扰，总算有了成果，自然十分兴奋。 

    　　忍不住一边嘲讽冈村次宁这老乌龟，终于还是扛不住巨大的压力，被调动了。 

    　　一边立刻命令电报员，把情况往相关各部队发送。 

    　　…… 

    　　赵家峪这边。 

    　　赵刚接到旅部发来的情报通报，也是欣喜若狂。 

    　　立刻挥舞着手中的电报纸，冲去找李云龙： 

    　　“老李，成了！ 

    　　冀中的小鬼子撤了！” 

    　　“什么？撤了？太好了！ 

    　　哈哈，狗日的冈村老鬼子，到底还是没熬住啊！” 

    　　李云龙一跃三丈高。 

    　　一把抢过他手里的电报，咧着嘴看了起来。 

    　　不过片刻后，他脸上的笑容就收敛了起来，怒骂一句： 

    　　“狗日的老鬼子，居然还留下一个联队，真他娘的让老子憋气！” 

    　　李云龙很清楚，区区一个联队，要是敢进入晋西北的地盘，那绝对是十死无生。 

    　　自己就算不靠麾下几个主力团，单单只是调动根据地里的那几万枪弹齐全的民兵、游击队，也能把这块硬骨头给一点点啃掉。 

    　　但现在，这一个联队留在了被破坏严重的冀中根据地，继续扫荡，对于损失惨重的冀中各部队而言，依然是一支不可战胜的强敌。 

    　　除非有其他根据地的旅一级的主力部队进入，否则根本无法奈何他们。 

    　　听他这话，赵刚的脸上的兴奋也瞬间消散，点了点头： 

    　　“是啊！这冈村次宁的确是个难缠的对手。 

    　　深谙兵法啊！” 

    　　“哼，老子迟早要把这老鬼子的脑袋拧下来，当球踢，看他难缠不难缠！” 

    　　李云龙恶狠狠地立了个flag。 

    　　“老李，现在小鬼子忽然撤军，肯定是特务团那边炮击晋阳城的结果，咱们是不是赶紧命令他们立刻撤退？ 

    　　虽然现在这两个师团，只是往石门方向集结，但是咱们应该都能看出来，他们下一步肯定是沿着正太路西进！ 

    　　最终目标，肯定是晋阳城那边的特务团！ 

    　　趁着小鬼子还没到，他们撤回根据地，还能休整两天，恢复战斗力，顺便做好撤入山里的准备。” 

    　　赵刚冷静下来，瞬间就看到了危险，急忙问道。 

    　　“嗯，特务团是要撤，不过没那么着急。 

    　　不过独立团和新一团要先撤回来，做好节节阻击这两个师团的准备！” 

    　　李云龙沉吟着道。 

    　　“节节阻击？ 

    　　老李，小鬼子可是两个满编师团，近5万大军。 

    　　如果他们齐头并进的话，咱们没必要硬拼啊！ 

    　　不如命令邢团长和丁团长，带部队分散撤入山里。” 

    　　赵刚一脸的忧心忡忡地提议。 

    　　“哼！5万大军又怎样？ 

    　　上次那一战，咱们不一样干掉好几个师团？ 

    　　小鬼子既然敢进咱们晋西北根据地，老子就不想让他们离开！ 

    　　老邢和老丁他们，就算最后要撤，也要先给我扒下这两个师团一层皮再说！ 

    　　等特务团缓过劲来，老子要调集整个晋西北的力量，狠狠地收拾他们！” 

    　　李云龙轻蔑地回答。 

    　　仿佛小鬼子的这两个师团，只是他嘴边的一块肉！ 

    　　“老李，你这是开玩笑啊！ 

    　　根据情报，这伙小鬼子可是有着大批坦克、重炮的，你想吞下他们，那也太敢想了。” 

    　　赵刚感觉李云龙有点飘了。 

    　　见他一直跟自己叨叨叨，李云龙不耐烦了。 

    　　摆了摆手，把他还想说的话，堵回来，安排道： 

    　　“行了行了，老赵，你也别跟老子废话了，赶紧干活去。 

    　　现在有两件事要立刻处理：第一就是通知各团，择机撤退，恢复战斗力，准备收拾小鬼子这两个师团。 

    　　第二，就动员正太路附近的老乡，给老子把水泉、河源一线以东的所有道路，全他娘的给老子挖了。 

    　　你不是说小鬼子有重炮和坦克么？ 

    　　老子倒要看看他们，没了路，他们怎么把坦克、重炮给弄过来！” 

    　　赵刚见这厮是横下了一条心，也知道继续跟他吵，没啥卵用。 

    　　只能点了点头： 

    　　“行，我立刻去安排。 

    　　不过老李，我要把你这想法汇报给旅长，看看旅长怎么说！” 

    　　“哼！随便你去旅长面前打小报告去吧，老子不怕！ 

    　　老子就不信了，旅长会跟你个白面书生一样，怕打硬仗！” 

    　　李云龙牛眼一瞪，恨不得打人。 

    　　赵刚被他这话气得半死，有心想跟他吵吵几句，又知道这家伙的狗脾气，吵吵也没啥鸟用。 

    　　说不准下一秒，这家伙又涎着脸说好话了。 

    　　当即丢下一句： 

    　　“我懒得跟伱吵！” 

    　　拂袖而去。 

    　　…… 

    　　很快，赵刚的电报，就发到了晋西北各团手中。 

    　　邢志国、丁伟和孔捷几人都忍不住松了一口气。 

    　　别看他们都指挥着团里的战士们，对小鬼子发动着凶猛的进攻，战果卓著，收获颇丰。 

    　　但他们心里，其实都没什么底气。 

    　　毕竟，这么大开大合地，主动进攻大批小鬼子，可不是我军的作风！ 

    　　而且，他们也没有特务团弹药无限的优势，当然也就更不敢，没有截止日期地，跟小鬼子鏖战下去。 

    　　此刻，得到了李云龙的命令，当即开始部署最后的进攻和撤退事宜。 

    　　作为久经沙场的老将，他们当然知道，哪怕是要撤退，也不能一哄而散。 

    　　趁着如今小鬼子弱势，该占的便宜，还是要占。 

    　　…… 

    　　忻县城南、禹王岭，特务团的临时指挥部里。 

    　　一名电报员接收完电报，立刻摘下耳机，站起来，满脸兴奋地向杨远山汇报： 

    　　“团长，赵政委电报！” 

    　　杨远山拿过电报纸一瞧，顿时惊喜地对旁边的詹海山喊： 

    　　“海山，冈村次宁这老乌龟，总算熬不住了！” 

    　　“是吗？冀中那边有动静了？” 

    　　詹海山撂下手里的钢笔，也兴奋地站了起来。 

    　　从栖霞镇西进，已然一周了，现在终于迎来了好消息，他又如何能不喜？ 

    　　“不错。 

    　　赵政委同步旅部传来的消息，说小鬼子在冀中扫荡的那两个师团，除了留下一个联队继续扫荡外，主力部队，已经往石门方向集结了。 

    　　大概率，是要沿着正太路西进，来找咱们的麻烦了！” 

    　　杨远山把手里的电报纸，递给詹海山。 

    　　詹海山接过来一瞧，就笑着问道： 

    　　“太好了。咱们的任务，总算完成了。 

    　　团长，现在咱们是不是该部署撤退的事了？” 

    　　“嘿嘿？撤退？撤退干啥？ 

    　　咱们给小鬼子准备的大餐，还没请他们吃上，怎么能撤退！” 

    　　杨远山嘿嘿直乐。 

    　　“啊—— 

    　　团长，难道你要抗命不遵？ 

    　　这可不是啥好习惯啊！” 

    　　詹海山瞪大了眼睛，感觉眼前这厮，果然是李云龙带出来的好兵，这胆大包天的性格，跟对方简直是一模一样！ 

    　　“什么抗命不抗命的，这叫发挥前线指挥官的主观能动性，不打呆仗！” 

    　　杨远山连连摆手。 

    　　心道：读书人偷书不叫偷，我这不严格执行命令，也不算抗命吧？ 

    　　最多算个拖延罢了。 

    　　李云龙的命令是让各团“择机撤退”，自己没找到撤退的机会，没毛病吧？ 

    　　詹海山可不知道他心里的小九九，忍不住满脸不可思议地瞪着他： 

    　　“团长，你还真能胡扯！ 

    　　那你打算怎么办？” 

    　　“当然是继续按咱们的计划来啊！ 

    　　先吃了这个第2旅团，再回师晋阳城下。 

    　　到时候，是战是撤，且再说！” 

    　　杨远山理所当然地回答。 

    　　“团长，你这是在玩火啊。” 

    　　詹海山有点担忧。 

    　　“海山，这可不是玩火。 

    　　而是咱们必须这么干！” 

    　　杨远山摇头。 

    　　“必须这么干？怎么说？” 

    　　詹海山狐疑不已。 

    　　“海山，‘不谋全局者，不足谋一隅；不谋万世者，不足谋一时’。 

    　　要不要撤退这事，你只看到了短期，没看到长期啊。 

    　　你想想，如果咱们真的就这么撤退了，那小鬼子接下来会怎么办？” 

    　　杨远山一脸的好为人师。 

    　　“接下来？团长，你是说他们这两个师团，会强力扫荡咱们的根据地？ 

    　　这也没什么可怕的吧？ 

    　　只要小鬼子的兵力一分散，咱们不就能各个击破了吗？” 

    　　詹海山脑海里，隐约有些念头，但还是没能彻底抓住要点。 

    　　“哼，两个师团？你错了。 

    　　小鬼子不可能只有两个师团。” 

    　　“啊，不止两个？那是多少？” 

    　　詹海山感觉杨远山在危言耸听。 

    　　“至少得四个。 

    　　你想，一旦我们撤回栖霞镇，那么冀中这边的两个师团肯定会沿着正太路，向西推进。 

    　　而忻口这边，小鬼子的第2旅团和第26师团，肯定也会猬集到一起，赶到晋阳城下后，和晋阳城里的第36师团一起，由西向东推进。 

    　　到时候，这4个多师团的兵力，会像两块磨盘一样，把咱们晋西北的所有部队，都磨个粉身碎骨！ 

    　　尤其咱们团，重武器太多，根本不可能完全撤入山里。” 

    　　杨远山把自己的猜测说了出来。 

    　　这下子，詹海山的脸色也变得铁青铁青了。 

    　　甚至倒吸了一口凉气。 

    　　他不傻，当然瞬间就意识到，杨远山说的这种情况，极有可能发生。 

    　　他不得不点头，认可杨远山的想法—— 

    　　现在，不能直接撤！ 

    　　趁着小鬼子的兵力没有集中在一起，各个击破，才是最好的策略！ 

    　　于是他只能面带担忧地问： 

    　　“团长，你说的，的确有道理。 

    　　但是领导这边，咱们该怎么回复呢？” 

    　　“把咱们的想法，如实汇报就行。 

    　　你放心好了，领导看到我的电报，说不准，还要夸我呢。” 

    　　杨远山很清楚，李云龙这厮，可不是什么循规蹈矩的人。 

    　　有什么能咬小鬼子一口的机会，他绝不会放过。 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第984章 这样的敌人，是我们可以战胜的吗？ 

    　　第984章 这样的敌人，是我们可以战胜的吗？ 

    　　禹王岭上。 

    　　杨远山和詹海山达成了一致意见，确定好了特务团接下来的行动计划，就立刻命令电报员，把自己的想法，发报给李云龙。 

    　　当然，他也做好了跟对方再通过电报，嚷嚷一小时的准备。 

    　　不过他这准备，很显然没用上。 

    　　李云龙在收到他的电报后，毫不犹豫地回电，同意了他继续在忻口，收拾小鬼子独立混成第2旅团的想法。 

    　　只不过在电报里，难免叮嘱他，见好就收，不要把自己的老底子打光了。 

    　　对于这样的提醒，杨远山当然欣然接受。 

    　　立刻就回电保证，自己有绝对把握！ 

    　　詹海山见杨远山居然一封电报，就能让李云龙改变主意，不免有些羡慕对方在领导心中的地位。 

    　　忍不住开口调侃道： 

    　　“团长，咱们领导真是被你拿捏得死死的啊！ 

    　　这战役计划，是说改就改！ 

    　　不知道的，还以为你是领导呢！” 

    　　杨远山哈哈大笑： 

    　　“那当然！ 

    　　你也不看看，他从我这里打劫走多少装备！” 

    　　“哈哈哈！ 

    　　谁叫咱们团比地主老财还富裕呢！ 

    　　领导没让你全部上缴，你就偷着乐吧！” 

    　　詹海山的脸，也笑成了一朵菊。 

    　　…… 

    　　说笑完一番后，詹海山又提醒道： 

    　　“团长，既然集中的小鬼子已经动了，那炮兵一营那边，是不是可以停止炮击晋阳城，先行撤回栖霞镇休整了？ 

    　　或者北撤到咱们这边，准备炮击第2旅团也行？” 

    　　“不行！不能这么着急。” 

    　　杨远山不容置疑地摇头。 

    　　“哦，这是为什么？ 

    　　怕小鬼子洞悉我们炮击晋阳城，只是为了调动他们吗？” 

    　　詹海山好奇。 

    　　“哼！你猜以冈村次宁这老鬼子的精明，他会看不出来我们此番突然出击的目的？ 

    　　那你也就太小看人家堂堂冀北方面军司令官了。” 

    　　杨远山十分笃定地道。 

    　　“啊！团长你说冈村次宁知道我们的目的？ 

    　　那他又怎么会按我们想要的，调动冀中那两个师团呢？ 

    　　这不是犯蠢吗” 

    　　詹海山感觉自己被对方弄糊涂了。 

    　　“海山，阴谋，只能欺骗蠢货。 

    　　像冈村次宁这种老奸巨猾的聪明人，是免疫阴谋的。 

    　　所以，我们不管如何伪装，其实都没什么鸟用。” 

    　　杨远山恍然间，感觉到自己的大局感，又上了一个层次。 

    　　仿佛正在和冈村次宁这样的高手，隔空对弈。 

    　　“团长，伱这越说，我越晕头转向啊。 

    　　既然我们的佯攻、伪装，都是没用的，那为什么前面又耍那么多样呢？” 

    　　詹海山满脸迷茫。 

    　　“哈哈哈，海山，我们其实也没耍什么样吧？ 

    　　不一直行的是堂堂正正的阳谋吗？ 

    　　只不过，咱们欺负的，就是小鬼子兵力不足。” 

    　　杨远山笑着解释。 

    　　见詹海山还有点没开窍，他继续道： 

    　　“冈村次宁终于被我们调动，不是因为他被我们战术欺骗。 

    　　而是因为他明白了，我们的决心大到超过他的想象！ 

    　　只要他不调动几个师团来扫荡我们，那我们就会在这晋地的各处要害之处，翻江倒海。 

    　　让他们损兵折将、丧城失地，疼得死去活来！” 

    　　听他这么一说，詹海山总算明白点味来了。 

    　　若有所思地点了点头： 

    　　“这倒也是。 

    　　所以团长你现在不让炮兵一营立刻撤退，是准备趁着小鬼子虚弱，继续削弱他们？” 

    　　“不错。 

    　　只要小鬼子没有能力全歼炮兵一营，那我们就要继续狠狠地收拾他们。 

    　　以强势打弱势，不断地占他们的便宜。 

    　　很早我就跟韩阳他们说过，小鬼子的国土狭小、兵员有限，只要我们能不断地杀伤他们的有生力量，他们就会越来越虚弱！ 

    　　这一次，我们大概率，还是没能力能拿下晋阳城。 

    　　但不重要，只要我们这么零敲碎打地，消灭他们的老兵，一年半载之后，咱们肯定能一举破城！” 

    　　杨远山的话，铿锵有力。 

    　　让詹海山心里，陡然生出了无限信心。 

    　　他暗自琢磨：如果将来，特务团真的能克复晋阳，那自己那些772团的老战友们，应该会嫉妒得眼珠子冒火吧？ 

    　　当初，他们还很同情自己要从编号主力团调到基干团呢！ 

    　　现在看来，自己真是鸿运当头啊！ 

    　　…… 

    　　这时候，一名电报员站起来汇报： 

    　　“团长，炮兵一营来电。” 

    　　詹海山顾不得再幻想，连忙走过去，拿过电报纸，一目十行地看完，随后对杨远山道： 

    　　“团长，高营长今天炮击小鬼子2个多小时，现在已经撤退到西岗山脚下宿营了。” 

    　　“哦，他们损失怎么样？ 

    　　小鬼子不可能不开炮还击吧？” 

    　　杨远山急切地问。 

    　　“高营长汇报说他们在晋阳城北6公里左右的位置，打了两三轮后，就遭遇小鬼子上百门火炮的反击。 

    　　虽然及时转移、调整炮位，但持续2小时的炮战之后，还是损失了12门山炮，牺牲炮兵67人，重伤144人。 

    　　不过他们的炮击，应该也给小鬼子造成了不小的伤亡。 

    　　只是没办法统计出来。” 

    　　“好家伙，这晋阳城里火炮还真是不少啊。 

    　　居然有上百门射程超过6公里的！ 

    　　而且狗日的小鬼子炮兵，炮术也是真硬。” 

    　　杨远山的脸色有些阴沉。 

    　　用山炮在几公里外，打麻雀战，还能损失这么大，有些超出他的预料了。 

    　　他略一思忖，就对那名电报员下令道： 

    　　“命令高远志，今晚注意戒备，小心小鬼子偷袭。 

    　　明天继续给我炮击！ 

    　　不过得叮嘱他，宁可降低炮击效率和精准度，也要减少炮兵的伤亡！ 

    　　他们这一千人，我还有大用，绝不能彻底丧失战斗力！” 

    　　“是！” 

    　　电报员答应一声，立刻坐下，“嘀嘀嗒嗒”地去发报了。 

    　　…… 

    　　杨远山则是找了块石头坐下，把注意力投入到自己的系统里，查看起高远志他们今天炮击的成果来。 

    　　付出了200多人的伤亡，要是斩获不多的话，那他可要郁闷死的。 

    　　“击杀小鬼子步兵*237，奖励三八大盖*237，有坂6.5毫米子弹2.3万发。” 

    　　“击杀小鬼子炮兵*117，奖励70毫米榴弹2500发，75毫米榴弹9000发。” 

    　　“击杀小鬼子伍长*15，奖励捌玖式掷弹筒*15，掷榴弹1500发。” 

    　　“击杀小鬼子军曹*8，奖励九九式轻机枪*8，有坂7.7毫米子弹8000发。” 

    　　“击杀小鬼子少尉*5，奖励mg-42通用机枪*5，7.92*57毛瑟步枪弹5000发。” 

    　　“击杀小鬼子中尉*2，奖励九二式步兵炮*2，炮弹200发。” 

    　　“击杀小鬼子少佐*1，奖励41式75毫米山炮*1，榴弹100发。” 

    　　一共歼敌400多人，最高军衔也才是个少佐，杨远山忍不住撇了撇嘴。 

    　　但他随即就琢磨，这只是被炸死的小鬼子而已。 

    　　被炮弹炸伤的，应该还有不少，估计也会给岩松一雄制造不小的麻烦，也就释然了。 

    　　至于缴获，虽然只捞到一门75毫米山炮，完全无法弥补高远志损失的山炮。 

    　　但有9000发75毫米榴弹，也算是不错。 

    　　足够他们再打一天了。 

    　　一想到自己的炮兵越打，弹药越多，而小鬼子那边，则是越打，火炮和弹药越少，他就又是嘴角微翘。 

    　　耳边似乎已经听到了小鬼子们，在仰天怒吼：八格牙路！该死的土八路，你们的炮弹是无限的吗？ 

    　　为什么打了好几天还没打光？？？ 

    　　这样的敌人，是我们蕞尔小国可以战胜的吗？ 

    　　到底是哪个混蛋，活腻歪了，非要带我们来侵占他们的土地？ 

    　　我想回家啊！！！ 

    　　…… 

    　　晋阳城北，西岗山脚下。 

    　　高远志带着炮兵一营的战士们，在天黑以后，就停止了对晋阳城的炮击，后撤到了这里。 

    　　借助西岗山上一营战士们的掩护，就地宿营。 

    　　在他们外围，五台分区的那3个团和358旅的2个团，也都以互相掩护的姿态，把炮兵一营团团护卫住了。 

    　　今天白天，小鬼子并没有大部队出城，所以他们只是消灭了十余个小鬼子侦察兵，并没有捞到什么仗打。 

    　　这会儿，各团的战士们，兀自还有些骂骂咧咧，鄙视晋阳城里的小鬼子，都是怂货，不敢出来送死，让他们心痒不已。 

    　　贺定威等几个团长，倒也不干涉战士们的议论。 

    　　而是凑在一起，仔细商量一番后，安排了一明两暗三道警戒哨。 

    　　…… 

    　　哨兵安排完毕后，他们考虑到明天可能还有仗打，所以没有耽搁。 

    　　指挥着战士们，简单啃完充当晚饭的干粮后，就快速地挖起了地窝子。 

    　　——就是一个半人深的大坑，里面铺上杂草、被褥什么的，洞口再盖上破烂的被褥保暖。 

    　　我军部队，后勤条件极差，没有帐篷，野外露宿时，只能靠这玩意儿避风了。 

    　　而且这东西兼具保暖和隐蔽效果，算是十分实用了。 

    　　——当然，夏日下雨或冬日下雪，就不太管用了。 

    　　忙活到晚上七八点钟，贺定威等人，估摸着差不多够所有人睡觉了，这才下令收工。 

    　　随即安排战士们，以班为单位，互相依偎着，在地窝子里挤成一团，呼呼大睡起来。 

    　　…… 

    　　战士们这一觉，睡到了凌晨两点左右。 

    　　忽然，一声大吼刺破了夜晚的宁静—— 

    　　“什么人？口令！敌袭——” 

    　　一名358旅新7团暗哨，忽然厉声大吼。 

    　　随即就是一阵密集的枪声—— 

    　　“哒哒哒……哒哒哒……” 

    　　这名哨兵被密集的子弹，打成了筛子，当场牺牲。 

    　　但随着这枪声，附近的其他哨兵当即也反应了过来，迅速朝着枪声响处，扣动了扳机—— 

    　　“啪勾！啪勾——” 

    　　“啊——” 

    　　枪声响处，前来偷袭的敌人忍不住发出了惨叫。 

    　　随着这动静，原本在地窝子里睡觉的各团战士们，纷纷从大坑里钻出来，在各级干部的指挥下，朝着交火处冲了过去。 

    　　一时之间，指挥呼喝声、枪声、惨叫声，乱成了一片。 

    　　…… 

    　　此刻，潜入到他们阵地外围的，乃是一支一百多人的小鬼子小部队。 

    　　他们几乎人人都端着一挺九九式轻机枪，腰间插满了弧形弹匣。 

    　　看起来，完全是火力怪兽。 

    　　领头的，正是一脸络腮胡的中队长益子重雄中尉。 

    　　毫无疑问，他们就是被朝香宫酒彦王派出来，准备偷袭特务团炮兵一营的。 

    　　为此，朝香宫酒彦王甚至把整个晋阳城的军需仓库，翻了个底朝天，才给他们凑出了这一百多挺在小鬼子军中，算是十分先进的九九式轻机枪。 

    　　而他们在出城后，就在益子重雄的率领下，在晋阳城北的广阔区域里，摸索了半个晚上。 

    　　直到刚刚，才算是通过明亮的月光，用望远镜发现了特务团炮兵一营那些高大的山炮。 

    　　这下子，益子重雄当即兴奋不已，以为自己建功在即。 

    　　立刻指挥着自己麾下的人，朝着这边潜入过来。 

    　　只不过，他们怎么也没想到，在炮兵一营外围，居然布置了这么严密的警戒哨。 

    　　虽然他们轻松越过了最外围的明哨，但却没能躲开第二道和第三道暗哨。 

    　　最终让他们偷偷潜入，用集束手榴弹炸毁火炮的计划，功败垂成。 

    　　眼见着己方的行动已经暴露，中队长益子重雄没有立刻下令撤退。 

    　　而是大吼着喊： 

    　　“勇士们，土八路都是乌合之众，不用怕！ 

    　　给我杀进去，炸掉土八路的火炮！ 

    　　天闹黑卡！板载——” 

    　　他琢磨着，自己虽然人少，但有这一百多挺轻机枪，要击溃眼前这些衣衫破烂的土八路哨兵，似乎也不是不可能。 

    　　毕竟，先前岩松一雄给他画的大饼，也实在太香了点。 

    　　小鬼子士兵们，听得他的吼声，顿时感觉热血上涌，眼珠子一红，全都跟着冲了上去。 

    　　嘴里还嗷嗷叫着： 

    　　“板载！板载——” 

    　　…… 

    　　只能说，益子重雄想得很好，但让他大跌眼镜的事，很快就发生了。 

    　　战斗刚一开始，原本看起来没什么动静的地面上，却忽然冒出了许多灰军装的敌人！ 

    　　这些人，个个端着三八大盖、悍不畏死，从四面八方朝着他们围了过来。 

    　　益子重雄和他麾下的士兵，顿时两眼呆滞，忍不住惊恐交加地怒吼： 

    　　“八嘎！土八路怎么会有这么多人，从地里钻出来？？？ 

    　　难道他们真的是土耗子，会打洞？？？” 

    　　随即手中扳机扣动不停，试图以密集火力，将铺天盖地包围过来的我军战士们击溃。 

    　　但这时候，我军战士们发射出的子弹，也已如蝗虫扑面一般，朝着他们扑了过去。 

    　　益子重雄身前几名奋勇冲锋的士兵，全都在瞬间被打成了筛子，惨叫着倒下了。 

    　　那凄厉的声音，听得周围的小鬼子士兵们，心里发毛。 

    　　一名小队长忍不住惊恐地对益子重雄喊道： 

    　　“中队长阁下，土八路的人太多了，咱们应该立刻转进，寻找其他机会！” 

    　　益子重雄目龇欲裂，手中轻机枪不断对着前面开火，嘴里厉声大吼道： 

    　　“快快滴，趴下冲锋！ 

    　　我们距离土八路的火炮，只有几百米了！ 

    　　哪怕我们全体玉碎，能炸毁土八路的火炮就是胜利！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第985章 没有二十年脑血栓，想不出这么离谱 

    　　第985章 没有二十年脑血栓，想不出这么离谱的操作！ 

    　　不得不说，益子重雄这老鬼子确实是悍勇异常。 

    　　都到了这样的绝境，却并没有选择放弃。 

    　　或者说，是他的脑瓜子还算清醒。 

    　　知道就算现在调头就跑，怕是也不可能，在这么多灰军装的包围下，逃出生天。 

    　　毕竟，他们手里那一杆杆三八大盖，也绝不是烧火棍！ 

    　　还不如拼死一搏。 

    　　看看有没有机会，完成炸火炮的任务。 

    　　到时候，就算自己为天蝗陛下尽忠了，家里人也多少能得到些优待！ 

    　　…… 

    　　于是，随着益子重雄的吼叫声，战斗场面变得愈发激烈了起来。 

    　　很快，我军各团的掷弹筒、九二式重机枪也开始加入了战场。 

    　　手中只有轻机枪的益子中队，本身就寡不敌众，现在又面对这种狂暴火力，哪怕他们死死地趴在地上，也还是免不了迅速完蛋。 

    　　…… 

    　　一场短促而激烈的战斗，持续了不到半个小时，就干脆利落地结束了。 

    　　益子重雄这一个中队的小鬼子，全部被打死在地上。 

    　　当然，我军各团，也都有不少人牺牲或是受伤。 

    　　空气中，弥漫起了浓郁的硝烟味和血腥味。 

    　　…… 

    　　听得枪炮声停下后，早就被惊醒，正在安排营里的战士们，转移炮位的高远志，当即准备去刚刚交火的地方查看情况。 

    　　副营长陈亮娃拽住他问： 

    　　“老高，小鬼子看起来是被消灭了，咱们还有必要转移炮位吗？” 

    　　高远志严肃地回答： 

    　　“当然有必要。 

    　　万一有小鬼子趁乱逃脱了，回去呼叫炮火，对着咱们这片区域火力覆盖怎么办？ 

    　　老陈，你带着战士们加紧转移。 

    　　绝不能因为偷懒，就把自己放在可能危险的境地！” 

    　　陈亮娃闻言，顿时面色一肃，连忙接令： 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　安排完营里的事，高远志就带着两名警卫员，匆匆而去。 

    　　此刻，刚刚交火的战场区域，早已点起了不少火把，把那一片，照得十分明亮。 

    　　不一会儿，他就迎面看到了满脸硝烟的季永城等几个团长。 

    　　连忙大声问道： 

    　　“季团长，什么个情况？” 

    　　季永城抬头一瞧，看到是他，强行扯出一个微笑，铿锵有力地回答： 

    　　“没事。一伙百来人的小鬼子潜入偷袭，被我们都消灭了。 

    　　高营长放心，只要我们几个团没死绝，就绝不会有小鬼子摸到你们的阵地上！” 

    　　说话间，高远志已经走到了战场，看着地上一片狼藉，鲜血淋漓，死伤惨重的场景，不禁有些皱眉。 

    　　扫视一眼，他就注意到季永城、鲁继烈、贺定威等人的脸色，都十分难看。 

    　　哪里还不知道，大家伙都吃了不小的亏啊。 

    　　连忙又问： 

    　　“几位团长，看起来，你们的伤亡不小啊。 

    　　刚刚我听枪声那么激烈，似乎不像才一百多小鬼子的动静？” 

    　　“这帮狗日的小鬼子，战斗意志顽强，还人人都装备轻机枪、腰间插满了弹匣，确实不同一般。 

    　　还好我们几个团，现在都是人手一条枪，掷弹筒、轻重机枪也不缺，这才能轻松收拾他们。 

    　　要不然今儿个，说不准还真让他们闯到你们跟前了。” 

    　　季永城解释。 

    　　高远志闻言，有些惊讶： 

    　　“好家伙，人手一条轻机枪？ 

    　　小鬼子这回很下血本啊！ 

    　　你们的人损失多少？ 

    　　伤员的话，可以赶紧送到我们的野战医院去。” 

    　　他这话一出，季永城等人顿时眼前一亮。 

    　　连忙问道： 

    　　“高营长，我们估摸着牺牲了近二百名战士，伤员有近三百。 

    　　都送去你们野战医院，能治疗得过来吗？” 

    　　“区区三百人而已，没问题。 

    　　我们野战医院，现在还有几千伤员呢！” 

    　　高远志信心满满地回答。 

    　　他并不知道，医院院长梁洪源，早就在骂杨远山，把他们这些医护人员当牲口用了。 

    　　毕竟，他们好不容易才把上一次战斗的伤员，清得七七八八，还没休息几天呢，就又被大批伤员淹没。 

    　　哪能没有意见呢？ 

    　　虽然这年头的治疗，极其简单，基本就是外科手术和简单的用药后，让伤员用意志力硬抗。 

    　　但动辄数千伤员，也还是让医护人员头皮发麻！ 

    　　做手术都做不过来，眼睁睁看着伤员在自己面前牺牲的感觉，可不是那么好受的！ 

    　　只有已然通过不断的实践，成为了一名合格的外科大夫的田雨，对杨远山没有抱怨之心。 

    　　反而是满满地担忧，生怕他也会被抬回来。 

    　　…… 

    　　季永城几人当然不知道，杏树坡野战医院现在已然不堪重负了。 

    　　听高远志这话，顿时兴奋不已，连忙道： 

    　　“那就太好了！ 

    　　高营长，我们马上让人把伤员都抬出来，麻烦你派个向导，带他们去野战医院吧。” 

    　　“没问题。” 

    　　高远志点了点头，就安排身边的一名警卫员，去充当向导。 

    　　…… 

    　　这时候，贺定威忽然指着远处炮兵一营的动静，问高远志： 

    　　“高营长，你们营这是干嘛呢？ 

    　　小鬼子都已经被消灭了呀，伱们不继续睡觉吗？” 

    　　“我们的位置，已经暴露，必须得转移一下。 

    　　要不然万一小鬼子的火炮，忽然杀出来，对准这一区域搞火力覆盖的话，咱们就完了。” 

    　　听他这么一说，贺定威几人也连连点头，立刻就安排各自的人去调度，跟着转移宿营位置了。 

    　　只不过，季永城嘴里却是忍不住骂了一句： 

    　　“狗日的小鬼子，让咱们一个觉都睡不安生！” 

    　　他的新7团，这一把是伤亡最惨的，现在又要运送伤员，又要转移阵地的，他心里，别提多郁闷了。 

    　　他的政委邵川，连忙开导他道： 

    　　“团长，小鬼子这不是给咱送了这么多轻机枪来了么？ 

    　　你不得偷着乐？” 

    　　一听这话，季永城顿时眼前一亮，嘴角微翘。 

    　　刚刚他就注意到，小鬼子用的轻机枪可不是那些破烂歪把子。 

    　　战士们付出了那么大的伤亡，能弄到这一百多挺轻机枪，倒也算是不小的收获。 

    　　然而邵川的话，贺定威等人也听见了，连忙跳出来嚷嚷： 

    　　“季团长，今天这场战斗，我们几个团可也出了力气的，这战利品，我们也得分点吧？” 

    　　“就是，就是！ 

    　　你们要吃独食可不行！” 

    　　“我们也不多要，一个团分25挺，不过分吧？” 

    　　…… 

    　　闻听这帮人居然狮子大开口，季永城当即急得跳脚，大声嚷嚷道： 

    　　“总共才多少？你们居然张嘴就是一个团25挺？ 

    　　不可能！绝对不可能！” 

    　　…… 

    　　见这几个团长去瓜分战利品了，高远志也没啥兴趣，当即转身往自己营里返回。 

    　　毕竟一百多挺轻机枪而已，对见过大世面的他来说，啥也不是。 

    　　…… 

    　　回到自己营里，高远志就看到，原本在西岗山上的一营长徐威居然来了，连忙问： 

    　　“老徐，你怎么跑下山了？” 

    　　“嗨，你们山下这么大动静，我还能睡得着？ 

    　　怎么回事？ 

    　　我刚刚看前面打得激烈，还在琢磨，要不要派一个连下来支援呢！ 

    　　这不是咱们特务团自己的队伍，我是一点儿信心都没有啊！” 

    　　徐威说出了一句，让贺定威、季永城等人听见，会跟他急眼的话。 

    　　高远志嘿嘿一笑： 

    　　“嘿嘿，老徐，你这话可别被人听见！” 

    　　随后就解释道： 

    　　“刚刚有一百多精锐小鬼子，想来偷袭，被季团长他们发现，全歼了。” 

    　　“好家伙！ 

    　　这小鬼子，胆子够大的！ 

    　　一百多人，就敢来捋咱的胡须？ 

    　　活腻歪了吧？” 

    　　徐威惊奇无比。 

    　　自从特务团不断打出骄人的战绩后，他可是很久没听过这种事了啊！ 

    　　至少在他们特务团面前，一个旅团甚至一个师团，都不能保证安全。 

    　　更别说一个中队了！ 

    　　高远志点了点头： 

    　　“可能小鬼子以为，给手下人都装备上轻机枪，就能学和尚他们的特战连吧。” 

    　　…… 

    　　三言两语，将徐威打发走，高远志又命令电报员，给杨远山发了封电报，汇报了一下这件事。 

    　　这才带着麾下战士们，卖力推起火炮来。 

    　　如今他们营还剩36门山炮，要全部转移，也不是一件轻松的活计。 

    　　…… 

    　　禹王岭上。 

    　　杨远山睡得正香呢，却被电报员叫醒。 

    　　起身看到高远志的电报，顿时眉头皱起。 

    　　忍不住想起了早就被烧死的山本一木。 

    　　心道：难道小鬼子那边，还有继承了他衣钵的人？ 

    　　只不过，似乎这业务有点不太熟练啊！ 

    　　这么愣头愣脑地冲进包围圈，一波跪？ 

    　　詹海山也同样被惊醒，看到他的表情有点不对，连忙问道： 

    　　“团长，怎么了？敌情有变？” 

    　　杨远山摇头： 

    　　“那倒不是。 

    　　是高远志那边说，小鬼子派了支全部装备轻机枪的精锐小部队，来偷袭。 

    　　最终被季团长他们全歼了。” 

    　　“精锐小部队偷袭？ 

    　　小鬼子这是有点黔驴技穷了，有枣没枣打一杆子呀！” 

    　　詹海山一眼就洞悉了小鬼子的目的。 

    　　随即就满脸狐疑地问： 

    　　“团长，既然小鬼子已经被全歼，那你怎么还忧心忡忡的样子？” 

    　　杨远山强行舒展开眉头，解释道： 

    　　“我倒也没有担忧什么，不过是想起了小鬼子的山本特工队罢了。 

    　　若是今天来偷袭的小鬼子，有山本特工队的实力，说不准，还真让他们偷袭成功了。” 

    　　“哈哈哈，团长，我看不见得。 

    　　别说这山本一木已经被咱们在水泉城外给烧死了。 

    　　就算这老鬼子复生，想要偷袭咱们有五个团保护的炮兵一营，怕是也没什么成功的可能性吧？ 

    　　要知道，贺团长他们这5个团，现在的装备，可比当初的独立团，强了十万八千里啊！” 

    　　“哈哈哈，这倒也是。 

    　　如今咱们的部队，早就今非昔比了！” 

    　　杨远山彻底释然了。 

    　　今时不同往日，哪怕山本特工队卷土重来，我军各部队，又有何惧？ 

    　　…… 

    　　晋阳城里。 

    　　岩松一雄和朝香宫酒彦王两人，今天睡觉前的心情都很好。 

    　　因为冈村次宁已经给他们回电，说调动了第一和第八师团，马上西进，前来扫荡晋西北的土八路，解决他们晋阳城的危机。 

    　　所以这会儿，他们睡得很香。 

    　　前几天辗转反侧、焦虑不安，根本睡不着觉的情况，算是彻底消失了。 

    　　然而，没等他们一觉睡醒，门外就有人急匆匆地冲到他们各自的房门口，将他们唤醒。 

    　　“将军/司令官阁下，益子中队有勇士回来了。” 

    　　“纳尼？益子中队？ 

    　　八嘎！你们不会天亮了再汇报吗？” 

    　　很快，两人就阴沉着脸，带着满身的起床气，来到指挥室。 

    　　朝香宫酒彦王一见那里已经有一名浑身狼狈、满脸惊慌的士兵，在哆哆嗦嗦。 

    　　当即就知道，肯定不是什么好消息。 

    　　连忙厉声喝问： 

    　　“快快滴，说说什么滴情况？ 

    　　难道益子君失败了？” 

    　　这名士兵当然就是益子重雄麾下的一名士兵，在益子重雄率领麾下士兵潜入我军宿营地时，他被留在了远处担任眼线。 

    　　待见得自家中队长带着人一去不回后，他知道不妙，立刻就趁着夜色掩护，在我军战士搜索到他的藏身处以前，仓皇逃回了晋阳城。 

    　　此刻，听得身穿大将军装的朝香宫酒彦王喝问，连忙老老实实地把情况叙说了一番。 

    　　闻听自己寄予厚望的益子重雄，居然如此干脆利落地完犊子了，连个水都没冒出来。 

    　　朝香宫酒彦王顿时气得七窍生烟，疯狂怒吼道： 

    　　“八嘎！益子重雄这个没脑子的废物，他难道不会侦察明白了，再行动吗？ 

    　　一个中队的精锐就这么玉碎，简直是愚蠢至极！！！ 

    　　蝗军大业，都毁在这些废物手里！” 

    　　旁边岩松一雄心里也是十分郁闷，忍不住腹诽：还不是你这家伙出的什么馊主意？ 

    　　本来城里兵力就少，这下又损失一个中队！ 

    　　果然皇室的人靠不住，恐怕以往的战绩，都是冒领来的。 

    　　…… 

    　　好半晌之后，朝香宫酒彦王才冷静下来，让这名被吓得汗流浃背的士兵滚蛋。 

    　　开口问岩松一雄： 

    　　“岩松君，对于现在的局势，你有什么想法？” 

    　　岩松一雄苦着脸，干涩地回答： 

    　　“将军阁下，这伙土八路的实力强悍、弹药充足，我们还是坚决固守，等待第一和第八师团吧。 

    　　不过既然土八路没有连夜退走，那他们明天肯定会继续炮击晋阳城。 

    　　我觉得，咱们可以安排城里的支那刁民，穿上我蝗军的衣服，去北面城墙挨炸去！ 

    　　土八路不是炮弹多么？ 

    　　那就让他们自相残杀吧！ 

    　　而我们自己的勇士，就撤下来，以减少伤亡。” 

    　　“哟西！岩松君，你这一招很好。 

    　　那些该死的支那刁民，统统都该死！ 

    　　让他们为我蝗军替死，倒也是他们的荣耀。” 

    　　朝香宫酒彦王眼前一亮。 

    　　连声赞道。 

    　　不过随即，他就提醒道： 

    　　“岩松君，你务必提醒蝗军勇士们，虽然从城墙上撤下来，但绝不能掉以轻心。 

    　　一旦土八路发动了步兵攻城，他们就必须立刻顶上去。 

    　　晋阳城的安危，关系到我帝国武运，绝不能有半点闪失！” 

    　　“将军阁下放心便是。 

    　　我会安排下去的。” 

    　　朝香宫酒彦王眼珠子滴溜溜乱转，又微微颔首，阴测测地道： 

    　　“明天让我们的记者，去拍些这些人被土八路的炮弹炸死的照片，发布到各家报社去！ 

    　　土八路不是一贯宣称，他们是为了保护这些支那刁民而战的吗？ 

    　　那我们就让天下人看看，土八路到底是怎么保护他们的！ 

    　　到时候，我看这帮该死的土耗子，还能怎么辩解！” 

    　　岩松一雄闻言，也连连点头。 

    　　心中暗道：你这厮不愧是当年制造了金陵惨案的主谋之一！ 

    　　果然阴险、毒辣！ 

    　　…… 

    　　他们并不知道，倘若杨远山知道他们这操作，怕是会笑掉大牙。 

    　　心道：这特么没有二十年脑血栓，怕是想不出这么离谱的操作啊！ 

    　　你们要栽赃嫁祸，好歹让那些被炸死的百姓，穿他们本身的衣服啊！ 

    　　甚至更恶毒点，弄点老弱妇孺来啊！ 

    　　现在你们居然让他们穿上你们小鬼子军装，来表演这个，不是扯犊子吗？ 

    　　谁看到了，不会以为他们是汉奸？ 

    　　再说了，你们这么表演，难道不担心你们自己的军心士气受挫吗？ 

    　　堂堂第一军，困守晋阳城，还被炸得损失惨重，这不丢人丢到姥姥家了？ 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第986章 青山处处埋忠骨 

    　　第986章 青山处处埋忠骨 

    　　晋阳城里的小鬼子，有什么离谱操作，杨远山当然是不知道的。 

    　　天亮以后，他把政委周宪培叫来问： 

    　　“老周，你从忻县和晋昌县里，招了多少兵了？” 

    　　“有七八百人了。 

    　　一听说给咱们当兵，能有10块大洋安家费和20斤粮食，乡亲们都很踊跃，至少有数千人报名。 

    　　不过我没放低招兵的标准，只挑选出这么多。” 

    　　周宪培昨晚忙到半夜才睡，这会儿眼珠子还红红的，满脸疲惫。 

    　　“好啊，有七八百人，不错了。 

    　　后面应该还能招募些吧？ 

    　　杨远山满意地点了点头。 

    　　这次特务团轮番作战，累计伤亡，已经将近7000人。 

    　　但是赵力从栖霞镇带了1500人来补充。 

    　　李云龙给送来近800人，杨远山自己从五台分区那三个团弄了900人，现在周宪培又招到七八百人，这样就是4000多人了。 

    　　几乎已经可以把特务团的编制，重新填到八成左右了。 

    　　如果这两天，韩阳和赵铁头两人，能从这附近村子里，搜罗回3000人来的话，那特务团就又能恢复成满编的1万5千人！ 

    　　虽然补充了这么多新兵，会导致战斗力下降。 

    　　但特务团的武器不缺，炮火更强，战斗力也未必会比开战前弱多少。 

    　　新兵们瞎特么放枪，搞火力覆盖，或者充当弹药手啥的，总是可以的嘛！ 

    　　到时候，肯定能让小鬼子狠狠地吃瘪！ 

    　　…… 

    　　周宪培可不知道，杨远山脑海里，在琢磨着这些念头呢，听他问话，连忙回答： 

    　　“团长，你可别抱太大的希望。 

    　　我估计，后续最多还能招个四五百人也就到极限了。 

    　　这两座县城的人口本来就不算多，又被小鬼子占据这么久，大批青壮，都被强征去修筑炮楼、维修工事什么的，被折磨而死的很多。” 

    　　“行，我知道了。 

    　　有多少算多少吧。 

    　　这样，老周，你先安排人，把已经报名当兵的，都召集到禹王岭山脚下吧，我亲自来训练，争取在小鬼子来袭之前，把他们都编入各营。” 

    　　杨远山琢磨今天自己没啥事，练练新兵也不错，当即安排道。 

    　　“好，我这就去办。” 

    　　周宪培点了点头就准备去忙活。 

    　　“老周，拿下忻县的时候，赵铁头五营不是缴获了一些布匹么？ 

    　　我后来让你安排人，动员城里乡亲们帮咱们做军装，现在做出多少件了？” 

    　　杨远山又想起新兵的军装问题，连忙抓住他，继续问。 

    　　“应该有千余件了。 

    　　不过现在很多支持咱们的乡亲，已经开始撤离，所以这做军装的速度也慢了下来。” 

    　　周宪培皱眉回答。 

    　　“没事，有多少先用多少吧。 

    　　老周，你让人把做好的先给送来吧，至于剩下的，要是来不及做了，就运回栖霞镇做去。” 

    　　杨远山交待。 

    　　“嗯，我知道了，我这就去安排。” 

    　　…… 

    　　很快，一队队满脸新奇的青壮，就从忻县和晋昌两城里走了出来，来到了禹王岭脚下。 

    　　杨远山带着张小河等几名警卫员，充当教官，开始对他们展开了残酷的训练。 

    　　负重急行军、散兵队列冲锋、枪械使用、战术配合…… 

    　　各种训练项目，让新兵们完全喘不过来气，没有一点儿休息时间。 

    　　刚一入伍，就遭遇了这种魔鬼训练，新兵们顿时个个在心里叫苦不迭，甚至有人心生几分后悔。 

    　　心道：当兵真苦啊！ 

    　　这他娘的，没被小鬼子打死，怕是也会被训练累死吧？ 

    　　好在到了中午吃饭的时候，他们吃上了管饱的二合面馒头，喝上了野菜肉汤，顿时再也没有一个人继续心生抱怨。 

    　　所有人都在心里念叨着：能吃上这样好东西，别说流点汗、卖点力了，就是现在就跟小鬼子拼了，也值得啊！ 

    　　等完成了一天的训练后，傍晚时分，杨远山又给他们所有人，都发了一身的新军装和半新的军靴。 

    　　新兵中的大部分人，长这么大，都没穿过新衣服。 

    　　这会儿穿上军装、军靴，顿时感觉神气极了。 

    　　仿佛走上了人生巅峰！ 

    　　感觉这兵，自己真是当对了！ 

    　　不过天色虽然晚了，但他们却并不能休息，而是要继续上思想课。 

    　　一直到晚上10点左右，才算结束。 

    　　…… 

    　　就这样，杨远山在带着新兵们，挥洒起了汗水的时候，特务团各营，也都有条不紊地忙活着自己的事。 

    　　一时之间，整个忻口地区，进入到了一种诡异的忙碌之中。 

    　　…… 

    　　次日中午，詹海山匆匆从指挥部跑到山脚下，对正在给新兵们演示匍匐前进姿势的杨远山道： 

    　　“团长，上级电报！” 

    　　杨远山把训练交给张小河等人，自己走到一边问： 

    　　“领导又说什么了？” 

    　　“赵政委同步情报，说小鬼子第一、第八师团已经在石门地区集结得差不多了，估计最晚明天就会西进。 

    　　现在小鬼子的侦察机，已经不断出没在正太路沿线了。” 

    　　詹海山一边说，一边把手里的电报纸递过来。 

    　　杨远山拿过来一瞧，随即点了点头： 

    　　“小鬼子的集结速度很快啊！ 

    　　看来，冈村次宁是准备以雷霆万钧的态势，扫荡咱们晋西北了。” 

    　　詹海山闻言，心里顿时“咯噔”一下，面色凝重地叹气： 

    　　“是啊。我隐约也感觉到了一种风暴将至的感觉。 

    　　小鬼子这两个师团，一旦西进，攻势恐怕会十分猛烈。” 

    　　“还有其他方面的电报吗？” 

    　　杨远山正色问。 

    　　“有，今天上午，炮兵一营高营长来电。 

    　　说他们持续炮击，终于把晋阳城里的小鬼子惹毛了。 

    　　派出两个联队杀出城来了。” 

    　　“哈哈，两个联队，小鬼子倒也谨慎啊。 

    　　远志他们没被咬住吧？” 

    　　杨远山琢磨着，既然刚刚詹海山收到电报，没急吼吼地来找自己，应该就是没啥大事。 

    　　“当然没有。 

    　　贺团长他们，率领五个团的兵力，和小鬼子且战且退，以伤亡近千人的代价，掩护了炮兵一营撤入了西岗山东面。” 

    　　“好家伙，我都给他们加强了那么多装备了，还是一个照面就伤亡近千人？ 

    　　这几个团到底只是我军的基干团啊。 

    　　要是换新一团、独立团来，就算不能收拾了这两个联队，肯定也不会伤亡这么大。” 

    　　杨远山唏嘘不已。 

    　　知道贺定威他们手中的装备虽然强了，但还是没能彻底发挥这些装备的作用来。 

    　　“团长，你别老拿其他基干团跟咱们晋西北的部队比啊。 

    　　论跟小鬼子大规模野战的经验，我军多少编号主力团，也比不了咱们啊！” 

    　　詹海山忍不住翻起了白眼。 

    　　“哈哈哈，这倒是。” 

    　　杨远山也忍不住哈哈哈大笑，随后又追问道： 

    　　“后来呢？ 

    　　小鬼子被西岗山上的一营收拾惨了吧？” 

    　　“没错。小鬼子见贺团长他们退了，是紧追不舍。 

    　　哪怕看到了西岗山上有战壕和工事，也没有在意。 

    　　然后就被徐威带着一营的战士们，用火炮和重机枪狠狠地收拾了一番。 

    　　而且这时候，高远志也带着炮兵一营回过身来，用那几十门山炮，对着他们一通狂轰滥炸。 

    　　小鬼子最少损失了上千人，只能狼狈后撤，退回了晋阳城里。 

    　　现在高营长他们，又继续在炮击晋阳城了。” 

    　　“干得好！就得这么狠狠地收拾小鬼子！” 

    　　杨远山连声大赞。 

    　　稍一琢磨，就对詹海山道： 

    　　“走，海山，咱们去发报给赵政委，问问新一团和独立团的情况。” 

    　　“团长，你是担心小鬼子那两个师团，没有人阻击的话，会突进速度太快？” 

    　　詹海山若有所思地问。 

    　　“是啊，咱们可还有不少人在野战医院和栖霞镇呢。 

    　　万一小鬼子这两个师团来得太快，他们来不及转移，咱们的损失就大了。” 

    　　…… 

    　　不一会儿，两人回到半山腰的临时指挥部，杨远山就命令电报员给赵刚发报。 

    　　约莫半小时后，电报员就起身汇报： 

    　　“团长，赵政委回电：目前我晋西北各团，均已撤回根据地。 

    　　现新一团已在正太路东段，到处埋设地雷、构筑阻击工事了。 

    　　而独立团也已经撤回水泉，计划稍加休整后，同样准备北上河源县。 

    　　和新一团一起，阻击小鬼子。 

    　　新二团那边，也已撤回寿县附近休整，如我们有需要，可以随时要求他们北上，支援栖霞镇。” 

    　　“好啊！这下我就放心了。 

    　　有新一团和独立团堵住正太路东段，小鬼子就算有两个师团，要打到咱们栖霞镇，至少也得十天半个月！” 

    　　杨远山狠狠地松了一口气。 

    　　面上，也多出了几分笑容。 

    　　“团长，目前看起来，形势对咱们还是十分有利啊，不知道特战连那边，进展怎么样了。” 

    　　詹海山笑中带忧。 

    　　“从这里到雁门关，差不多只有不到170里。 

    　　以和尚他们的速度，这会儿，估计已经快到了。 

    　　应该最多还有两天，就会有消息传来。 

    　　咱们现在担心，也没啥用。” 

    　　杨远山沉吟着回答。 

    　　随后一边踱步，一边思考了一番，又安排道： 

    　　“给赵铁头和韩阳发报，让他们明天傍晚前，收兵回来。 

    　　招到了多少兵就算多少兵。 

    　　咱们的时间不多了，新招的兵，怎么也得稍加训练，才能编入各营。 

    　　他们不能等到小鬼子到了才赶回来。” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　第二天上午11点左右，赵铁头带着五营的战士们，和他们招到的新兵们，浩浩荡荡地先回来了。 

    　　钻了好几天山林，五营战士们身上的军装，全都破破烂烂，成了乞丐装。 

    　　但他们的眼神中，却散发出一股无形的杀气，一看就是悍勇之军。 

    　　并且，所有人的脸上，也都有不少油光。 

    　　看起来，这次他们钻山林，没少让山里的豺狼虎豹遭殃。 

    　　而那些新兵们，似乎是第一次走出山村，看到什么都感觉无比新鲜，眼神十分清澈和好奇。 

    　　杨远山连忙让詹海山，负责去安排战士们休整，自己则带着赵铁头进了指挥部，递给他一个水壶： 

    　　“来，先喝点水。 

    　　再把你们这次的经过说一说吧。” 

    　　赵铁头接过水壶，“吨吨吨吨吨”地一口干掉。 

    　　然后一抹嘴，把此行追击小鬼子残兵、清缴土匪、深入山村开战群众工作的详细经过叙说了一番。 

    　　杨远山闻听他们居然在这几天的时间里，翻过了数百座山头，深入了数十个山村，最终消灭了小鬼子残军十几人，清缴了五拨土匪、一共八百多人。 

    　　当即满意地拍了拍他的肩膀： 

    　　“铁头，你们五营这次干得不错。 

    　　辛苦了！ 

    　　回头把表现突出的战士名单和事迹，汇报给老周，让老周给你们请功！” 

    　　得到认可，赵铁头不免有些双目含泪。 

    　　哽咽道： 

    　　“团长，我们这次牺牲了83名战士，受伤的也有160多人。 

    　　因为还有任务，所以烈士的遗体，我让战士们把他们就地安葬了。” 

    　　“青山处处埋忠骨啊！ 

    　　铁头，记得把烈士的名单和遗骨埋葬地点，都写个报告，汇报上来。 

    　　将来咱们赶走了小鬼子，要搞个烈士陵园，把他们都葬在一起，供后人祭拜。 

    　　要是家里还有人能把遗骨迁走的，也能迁走葬进他们各家祖坟。” 

    　　杨远山长叹了一口气。 

    　　和小鬼子厮杀这好几年，不知道有多少热血男儿，无声无息地将一腔热血洒在了这片他们所热爱的土地上。 

    　　他能力有限，只能尽量让自己麾下的烈士们，不做无名英雄！ 

    　　赵铁头的眼眶已经湿润了，连连点头： 

    　　“团长，我都让各连、排、班长们记得呢。 

    　　回头我就让他们都把情况写出来。” 

    　　“伤员你都让人抬回来了吧？ 

    　　我看你们队伍里，抬了不少担架。” 

    　　杨远山又问。 

    　　“嗯，都抬回来了。 

    　　我们带的有药品，卫生员把伤员的伤势都简单处理过了。 

    　　不过没有做手术的条件，伤员们身体里的子弹还没挖出来。” 

    　　“嗯，把伤员送回野战医院的事，拖延不得，十万火急！ 

    　　你等会就去找老周，让他立刻安排！ 

    　　现在他在调度忻县和晋昌两县的老乡们撤离，正好可以顺便帮你们把伤员运回去。” 

    　　“是！” 

    　　说完了让两人心情都不太好的伤亡情况，杨远山强行控制了一下情绪，又转移话题问： 

    　　“我看你们带回来了不少青壮，都是招募的新兵吧？ 

    　　一共多少人？” 

    　　“505。 

    　　这边山村的耕地，比咱们根据地那边还要少，村子里的人口也少。 

    　　实在是找不到几个符合咱们团招兵条件的。” 

    　　赵铁头叹了口气。 

    　　感觉自己这事没干漂亮。 

    　　“505人，也行了，给你们的时间，毕竟太短了。” 

    　　杨远山对这点人当然不太满意，但也没办法苛责赵铁头。 

    　　以他对自己这名老部下的了解，他知道：对方一定是付出了最大的努力了，绝对没有消极怠工！ 

    　　“团长，你召我们回来，是小鬼子那个独立混成第2旅团到了吗？” 

    　　赵铁头好奇地问，疲惫的眼睛里，还有些跃跃欲试。 

    　　“目前还没到，但我估计快了。” 

    　　杨远山微微颔首。 

    　　“团长，我们五营的任务是什么？ 

    　　你下令吧，我们保证完成任务！” 

    　　“小鬼子一个旅团而已，不过是小菜一碟，你们营辛苦这么久，战士们都很疲惫了。 

    　　就先去晋昌县驻守、休整，恢复战斗力。” 

    　　“是！” 

    　　赵铁头给杨远山敬了个礼，转身而去。 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第987章 你这纯属捡便宜啊！ 

    　　第987章 你这纯属捡便宜啊！ 

    　　特务团五营回来后，他们带回来的那505名青壮，自然也被杨远山纳入到了训练范围之中。 

    　　不过，没等他把这批兵练明白呢，当天下午三四点，韩阳也带着大批人马，匆匆从西面赶回来。 

    　　和赵铁头一样，韩阳带的人，也都个个灰头土脸，还十分疲惫。 

    　　有人走着走着，就一个踉跄要闭着眼睛摔倒在地，也不知道几天没睡觉了。 

    　　但他带回来的青壮，却明显比赵铁头带回的多了不少。 

    　　…… 

    　　一见杨远山，韩阳就连连叫苦： 

    　　“团长，这回我可真是累惨了，一天觉都没敢睡，生怕耽误时间。” 

    　　杨远山连忙给他找位置坐下，又给送上水，这才开口回怼： 

    　　“你小子少跟我来这套！ 

    　　不是你自己非要选这个任务的吗？ 

    　　而且我看你这活蹦乱跳的，一点事也没有。” 

    　　韩阳一咕噜喝了半壶水，也不反驳，嘿嘿笑着转移话题： 

    　　“团长，你猜我这次弄回来多少兵？” 

    　　杨远山刚刚扫了他们回来的队伍一眼，多少有点数。 

    　　现在又看到他这一脸捡到宝贝的表情，当即往高里猜了个数： 

    　　“看起来，至少得上千人吧？” 

    　　“不错。足足1200多人！ 

    　　嘿嘿，五营回来了没？ 

    　　我猜赵铁头肯定没我弄回来的人多！” 

    　　韩阳得意地回答。 

    　　嘴角翘得能挂油壶了。 

    　　“嗯，你小子有点能耐啊。 

    　　你怎么做到的？ 

    　　这回是你赢了！ 

    　　铁头那边，只弄回来500人。” 

    　　杨远山好奇地问。 

    　　由于韩阳这边，没有承担追击小鬼子残军的任务，所以他弄回更多人，杨远山是可以理解的。 

    　　但他没想到，居然会多这么多！ 

    　　简直是压倒性的优势啊。 

    　　“嘿嘿，西北面的很多村子里，都是358旅的同志，之前活动过的。 

    　　乡亲们看到我们的灰军装，不仅不害怕，还热情的很。 

    　　我一说要招兵和剿匪，乡亲们全都十分踊跃。 

    　　争先恐后地把自家孩子送来当兵不说，还有人给我送土匪的情报，让我们轻轻松松剿灭了三支两三百人的土匪。 

    　　从中吸收了300多没有什么劣迹的从犯，加入了咱们的队伍。” 

    　　韩阳嘿嘿笑着解释。 

    　　“好家伙，你这纯属捡便宜啊。 

    　　赵铁头输的有点冤！” 

    　　杨远山感觉，眼前这家伙的运气，真是太好了。 

    　　相反赵铁头那边，由于钻的山林更险恶，完全是筚路蓝缕！ 

    　　那些村子里的群众工作，也需要他费大力气去做，才能勉强有点成效。 

    　　如此一来，他额外消耗的时间和精力，都大太多了。 

    　　“嘿嘿，那没办法，去哪里招兵，不是你安排的么？ 

    　　这可怪不了我！” 

    　　韩阳当然知道，自己是捡着了。 

    　　嘿嘿直乐。 

    　　杨远山见他这得意的样儿，忍不住想踹他一脚： 

    　　“德性！” 

    　　这时候，韩阳似乎是想起了什么，忽然涎着脸，小心地道： 

    　　“嘿嘿，团长，有个事，我觉得你得知道下。” 

    　　杨远山顿时觉得有些不妙。 

    　　想起了穿越前看《西游记》，菩提祖师教导孙悟空的那一幕—— 

    　　“说什么报答之恩，日后你惹出祸来，不要把为师说出来就行了。” 

    　　他当即警惕地道： 

    　　“你小子，该不会闯了什么祸吧？ 

    　　可别让我给你背锅啊！” 

    　　“嘿嘿，没有！” 

    　　韩阳把头摇得跟拨浪鼓一般。 

    　　随后解释： 

    　　“团长，这不为了尽快多招点兵么？ 

    　　我就让警卫营的战士们，把他们手里的三八大盖和轻机枪什么的，送了一批给各村的民兵队长。 

    　　让他们帮我去相熟的村子宣传、招兵而已。 

    　　要不然，我也不能这么短的时间，招回这么多人啊！” 

    　　“好家伙！ 

    　　我说怎么刚刚看到不少警卫营的战士，就剩下腰间的盒子炮呢！ 

    　　原来是你小子，把他们吃饭的家伙都送出去了！ 

    　　你倒也不怕路上遇上小鬼子，给你包个饺子啊？” 

    　　杨远山虽然嘴上似乎并不同意韩阳的做法，但他心里其实是在不断感慨：这家伙的脑瓜子是真灵活。 

    　　一点三八大盖、九九式轻机枪，就解决了大问题。 

    　　确实干得漂亮！ 

    　　装备什么的，自己的系统仓库里，多的是。 

    　　别说让警卫营这几百人重新武装起来，是小菜一碟了。 

    　　就是重新重新整个特务团，也不算什么。 

    　　…… 

    　　韩阳也看出杨远山并没有生气，自然也松了口气。 

    　　笑着回答： 

    　　“这一片的小鬼子都被咱们清扫干净了，哪还有大股小鬼子？ 

    　　除非是那个第2旅团赶到。 

    　　不过他们要真赶到了，炮兵营的炮声，肯定震天动地，我们一准儿能听到，多加小心也就是了。” 

    　　“行吧。这事我知道了。 

    　　你赶紧下去休息。 

    　　装备的事，回头让王野带人去东面那山谷搬运吧。 

    　　我让人把装备都放那里了。” 

    　　杨远山摆了摆手，示意他赶紧去睡觉，别猝死在这里了。 

    　　…… 

    　　赵铁头和韩阳一共带回来1700名新兵，和杨远山想要的3000人还是有点距离。 

    　　不过他仔细盘算了一下后，就发现手头这些人，已经足够让自己麾下的各营，都恢复九成多的人手了，倒也没有不开心。 

    　　琢磨到小鬼子第2旅团，应该已经快来了，杨远山就把手头这约莫2500名新兵，又加紧训练了一天后，紧锣密鼓地分配到了各营。 

    　　首先就是王根生的炮兵二营，得到了其中300多名识字的战士，组建起了第二个装备12门75毫米山炮的山炮连。 

    　　只是现在杨远山手头上，只剩下了8门75毫米山炮，不得不先欠4门。 

    　　不过饶是这样，炮兵二营也瞬间成为了：装备20门75毫米山炮，和12门120毫米重迫击炮的强悍炮营！ 

    　　比起当初楚云飞358团，那个就12门晋造75毫米山炮的炮兵营，强了三倍不止！ 

    　　一旦炮手们训练到位，他们的战斗力，甚至可能不比高远志率领的炮兵一营战斗力弱！ 

    　　…… 

    　　除了炮兵二营外，三、四、五这三个步兵营，分别都得到了600名新兵的补充。 

    　　让他们的缺员瞬间被补充上。 

    　　最后，杨远山手里剩下的400名新兵，就被他分配到了冯双林和郭有庆的两个高射炮营之中了。 

    　　如今小鬼子的轰炸机不敢来，他们也不太着急补充更多人手。 

    　　各分200人，慢慢训练着，暂且是足够了。 

    　　等后续，再有新兵，再继续给他们补充。 

    　　冯双林和郭有庆二人都是识大体的，倒也没什么怨言。 

    　　…… 

    　　新兵全都分配到各营后，杨远山也轻松了下来。 

    　　在山坡上，找了个舒坦的地方，躺下看起了天空中的云。 

    　　但他的松快日子，还没过上几个小时，詹海山就带着两名满身尘土的战士，匆匆过来找他： 

    　　“团长，特战连魏连长派人回来通报消息。” 

    　　杨远山连忙一个鲤鱼打挺，跳起来，看向那两名战士： 

    　　“和尚那边什么情况？” 

    　　那两人连忙满脸兴奋地向他汇报： 

    　　“团长，我们特战连，在雁门关的山道上，将小鬼子第2旅团的山炮部队，给一把火烧了！ 

    　　最少干掉他们10门炮和大部分炮弹！” 

    　　“好啊！你们特战连干得漂亮！” 

    　　杨远山兴奋地差点一跳三丈高。 

    　　——这几天，由于高远志的炮兵一营，还在不断的炮击晋阳城，给小鬼子制造不少伤亡。 

    　　所以杨远山也没办法，通过自己的系统不断冒出的奖励提示，来判断魏大勇他们的行动，有没有成功。 

    　　现在听到汇报，自然开心。 

    　　他琢磨： 

    　　如果赵刚提供的情报没错，小鬼子这个旅团总共就带了18门山炮和野炮。 

    　　现在被魏大勇带人干掉10门，那最多也就剩下8门炮了。 

    　　一旦他们来到忻口关下，妥妥地会被王根生的32门炮爆锤啊！ 

    　　好虎架不住群狼。 

    　　小鬼子炮兵的炮术再精准，肯定也打不过己方四倍数量的重炮！ 

    　　大不了，就硬拼，一换二、甚至一换三还不行吗？ 

    　　…… 

    　　听到好消息，旁边詹海山也是惊喜不已，连忙问道： 

    　　“赶紧说说，你们具体是怎么做到的？ 

    　　小鬼子的炮兵部队，肯定安排在行军队伍后方，而且戒备森严吧？” 

    　　那两名特战连的战士，能被魏大勇派回来汇报，当然都是口齿伶俐之人。 

    　　见詹海山询问，立刻就你一言、我一语地，把原本就不复杂的事情经过叙说了一番—— 

    　　原来，魏大勇在赶到雁门关所在的山谷后，就一边侦察地形，一边派出战士前出到雁门关那边探查敌情。 

    　　很快，他们就发现，小鬼子第2旅团的尖兵，已经赶到了雁门关。 

    　　再加上雁门关上，本身就有两个中队的小鬼子驻守，他们这几十号人根本不可能在短时间里攻占此关。 

    　　于是魏大勇和左锋等人，商量一番后，就在距离关城还有二十多里的山道上，找了几个适合伏击的地方。 

    　　安排特战连的战士们，将山间藤蔓编织成绳，用之分别爬上高耸的山壁去。 

    　　再将燃烧弹和好几个燃油罐捆绑在一起，以藤蔓悬挂在山壁中间凹陷处。 

    　　等小鬼子第2旅团的大部队，急匆匆越过雁门关，呈一字长蛇阵，在山道中行军。 

    　　尤其是炮兵部队，走到他们的伏击点时，特战连的战士们就猛然引爆了燃烧弹和燃油罐。 

    　　这下子，在长达五六百米的范围内，漫天火雨从天而降，燃烧剂和燃油混合的大火，落在小鬼子的炮兵队伍里，瞬间就让所有炮兵凄厉惨叫了起来。 

    　　虽然小鬼子们训练有素，反应速度很快，但遭遇到这样从天而降的袭击，根本就是避无可避！ 

    　　炮兵被大火烧得满地打滚，却根本不能扑灭火苗，发出魔鬼一样的哭嚎就不说了。 

    　　那一门门山炮、野炮也同样被大火烧得七零八落。 

    　　小鬼子第2旅团旅团长真野四郎少将，当然也不傻，他在越过雁门关后，看到山道狭窄，也担心有敌人埋伏。 

    　　所以没有让所有火炮猬集在一起行动，而是分成了三四个小队，分开行军。 

    　　但魏大勇等人的伏击，同样是分开在几处、同时发动袭击，所以真野四郎的布置，并没有发挥太大的作用！ 

    　　而他们最悲催的，还不是炮兵和火炮损失巨大。 

    　　而是有一批炮弹被大火引爆，发生了殉爆。 

    　　“轰！！！” 

    　　惊天动地的爆炸声响过，几乎是肉眼可见的爆炸冲击波和漫天飞舞的弹片，席卷了周遭上千米。 

    　　不止将附近的数百名小鬼子给撕成了齑粉，还将旁边一面山壁，炸得垮塌下来，将整个山道都堵住了一大半。 

    　　直接让小鬼子的前军和后军，分为了两截。 

    　　其中前面大部队约莫4000来人，后面一拨，只有三四百人。 

    　　让他们看起来，就像被风暴刮走了羊圈的小绵羊，只顾着仓皇惊呼、惨叫。 

    　　面对这种意外惊喜，用藤蔓把自己挂在山壁上的魏大勇，当然不会心慈手软。 

    　　当即就狞笑着，命令特战连的战士们，居高临下，对准小鬼子的这几百名后军发动了进攻。 

    　　打得本就被漫天火雨和爆炸，给虐得哭爹喊娘的小鬼子更加慌乱。 

    　　仿佛没头苍蝇一般，四散乱窜。 

    　　然而，他们跑得再快，又怎么可能快得过特战连战士们的子弹和手榴弹？ 

    　　密集的枪声和此起彼伏的爆炸声中，这伙小鬼子在五分钟内，就又损失了两百多人。 

    　　就在魏大勇准备再接再厉，将这伙小鬼子彻底送回老家的时候。 

    　　由于杨远山给特战连准备的燃烧弹和燃油罐，数量过于充足，导致现在这火，已然烧得太旺盛了。 

    　　火苗点燃了山壁上的草木，埋伏在上面的特战连战士们，感觉头发都要被烧焦了，再也无法继续欺负小鬼子，只能及时撤退。 

    　　不过魏大勇在撤离到安全位置后，并不想直接就此撤回忻口。 

    　　——他还没玩过瘾呢！ 

    　　而是跟左锋等连、排长们，唇枪舌剑，吵吵嚷嚷了一番之后，强行镇压了他们的反对意见。 

    　　最终决定：带特战连的战士们，绕道往崞县方向行去，争取赶到小鬼子的队伍前面。 

    　　准备给小鬼子来个守株待兔，继续找机会，袭扰他们！ 

    　　当然，这莽和尚倒也没有脑子一热，把啥事都忘掉。 

    　　他还是派了两个人，回来向杨远山汇报。 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第988章 让他炸小鬼子的炮，没说让他把一个 

    　　第988章 让他炸小鬼子的炮，没说让他把一个旅团折腾废啊！ 

    　　禹王岭上。 

    　　杨远山和詹海山听完特战连这两名战士的汇报，都有些面面相觑。 

    　　他们都没料到，特战连这不到一百号人，此番出击的效果居然这么好！ 

    　　一时之间，两人都有些不知道该说什么了。 

    　　两人均想：让魏大勇炸小鬼子的炮，没说让他把小鬼子一个旅团给直接干废啊！ 

    　　…… 

    　　好在很快，杨远山就反应了过来。 

    　　略一琢磨，就对那两名特战连的战士下令道： 

    　　“你们稍后就回去通知魏大勇，不要继续再对第2旅团下手了。” 

    　　“啊，为什么？ 

    　　团长，这可是我们给小鬼子找麻烦的好机会！ 

    　　他们被我们伏击这么一遭，肯定有不少伤员，破绽不会少！” 

    　　两人十分懵逼，连忙问道。 

    　　不只是他们俩懵，就连詹海山，也有些丈二和尚摸不着头脑。 

    　　杨远山连忙解释： 

    　　“小鬼子被你们折腾的伤亡这么大，再继续对他们下手，我怕他们不敢继续前进了。 

    　　若是他们直接缩进崞县据守，等待第26师团来汇合，那就变成一块硬骨头了。 

    　　我还准备着，先将这个旅团全歼呢！” 

    　　听他这么一说，两人顿时恍然大悟。 

    　　心道：还是团长的胃口大，居然想把这个旅团一口吞掉！ 

    　　连忙憨厚一笑，笑着点头： 

    　　“是！我们明白了。 

    　　团长，那我们连是要撤回来吗？” 

    　　“不，不撤回来。 

    　　撤回来太可惜了。 

    　　你们不是说雁门关到崞县的山道，差点被彻底堵住么？ 

    　　稍后我派点人，带着一批炸药包，跟你们回去。 

    　　把那处山道，给我彻底炸垮，堵死！ 

    　　给我告诉魏大勇：我要小鬼子没有个把月，绝对不能有大部队，再从雁门关方向过来！ 

    　　明白吗？” 

    　　“明白！” 

    　　两人齐声大喝。 

    　　领到新任务，两人感觉身上的疲惫都消散了几分，精神更是振奋不已。 

    　　什么人带什么兵，跟魏大勇混久了，特战连的战士，都养成了闻战则喜的性格了。 

    　　“好，你们先下去休息休息吧。 

    　　半小时后，我安排好运送炸药包的人，跟你们一起出发！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　等这两名战士走出指挥部，杨远山就叫来张小河，让他去找王野，安排一个班的战士，运输一批炸药包去特战连。 

    　　等他安排完了这件事，詹海山才好奇地问： 

    　　“团长，你让特战连堵死山道，是为了防止小鬼子第26师团快速赶到？” 

    　　“不错。 

    　　等我们吃掉这个独立混成第2旅团后，估计就得调头回根据地，收拾那个第一和第八师团。 

    　　这个26师团当然是来得越慢越好。” 

    　　杨远山点了点头。 

    　　眼神忽然变得十分幽远。 

    　　他心里琢磨着：一旦将这个第一、第八和第26师团全都收拾了，那晋阳城是不是彻彻底底，成为了一座孤城？ 

    　　个把月内，冈村次宁应该再也没有兵力能迅速调来了吧？ 

    　　詹海山可不知道，他居然做起了一把干掉小鬼子3个师团的美梦。 

    　　闻听他果然是在考虑第26师团的事，不禁十分佩服他的眼光长远。 

    　　这一场战斗还没开打，就已经在谋划下一场战斗了。 

    　　连忙敬佩地道： 

    　　“团长，你这眼光，也太长远了！ 

    　　估计冈村次宁都没想到，他这么派兵多路合击，其实就是给咱们制造各个击破的机会啊！” 

    　　“嘿嘿，那是。 

    　　弹丸小国的人，一个3000多米的破火山都当个宝，永远理解不了我们泱泱大国的地形，是多么复杂多变的。 

    　　他们自然也就预料不到，自己那看似完美的策略，到底有多少漏洞！” 

    　　杨远山感慨着回答。 

    　　…… 

    　　就在杨远山在禹王岭上，无情嘲讽冈村次宁的时候。 

    　　小鬼子独立混成第2旅团的真野四郎少将，已经焦头烂额地带着他的人马，赶到了崞县城外。 

    　　在远远看到崞县城墙的那一刻，真野四郎就感觉，自己整个人都松弛了下来。 

    　　他知道，身后那些如吸血蚂蝗一般的土八路，肯定是不敢再冲进城来，继续追着他们咬的。 

    　　自己这数千人，总算能睡个好觉、吃一顿安稳的饭了。 

    　　纵横沙场这么多年，他还是第一次吃这种大亏！ 

    　　简直让他气到七窍生烟。 

    　　那一场可怕的大火，毁了他大部分的山炮、野炮和炮弹也就罢了，那几十名土八路，居然还敢不断地袭扰他们这数千人的大部队！ 

    　　真是老虎不发威，把他当病猫了！ 

    　　但偏偏，在山林中，他这数千人，哪怕散入山林里，围剿敌人，也根本发挥不出威力来，不断地被零敲碎打，损失惨重。 

    　　所以在几次试图反击无果后，他只能命令全旅团，不管身后的尾巴，加速行军，冲出山林。 

    　　现在总算是逃出噩梦一般的山林了，他甚至觉得，有点劫后余生的感觉。 

    　　想起自己一个旅团几千人，居然被几十名敌人闹得如此狼狈，他就觉得属实离大谱！ 

    　　…… 

    　　小鬼子在崞县，有一个中队的兵力驻守。 

    　　这会儿，中队长野泽隆雄大尉，正带着自己麾下几名小队长，在城门外数里迎接独立混成第2旅团。 

    　　等他们的大部队走近，野泽隆雄等人，就见到队伍里的士兵，个个满脸焦黑，头发蜷曲，还抬着大批伤员，似乎十分狼狈。 

    　　顿时感觉讶异不已。 

    　　人人均想：这第2旅团，怎么看起来是打了败仗一般？ 

    　　难道他们一个旅团，还能遭遇敌人的伏击？ 

    　　嘶…… 

    　　这是什么样的敌人，竟敢如此大胆？ 

    　　…… 

    　　呆立当场，足足两三分钟，野泽隆雄才回过神来。 

    　　把脑海里的这些有的没的，全赶出去，然后满脸堆笑地带着人，迎上前去招呼第2旅团的队伍。 

    　　一番殷勤地欢迎后，野泽隆雄好奇地问面前这位身穿少将军装的真野四郎： 

    　　“旅团长阁下，为何你们会有这么多伤员？” 

    　　见这厮哪壶不开提哪壶，真野四郎少将别提多心塞了。 

    　　一巴掌就甩在他脸上，大声咆哮： 

    　　“八嘎！你这蠢货，看到我们的勇士在承受痛苦，还不赶紧安排人，把他们抬进城里治疗？？？” 

    　　一句话就挨了揍，野泽隆雄顿时委屈地想要掉眼泪。 

    　　心里有无数mmp！ 

    　　甚至暗自诅咒：你这混蛋！怎么没被敌人给袭击打死呢？ 

    　　但他面上，却不敢露出一丝一毫。 

    　　只能捂着火辣辣的脸，哆哆嗦嗦地鞠躬低头： 

    　　“嗨！卑职这就去办！” 

    　　随后就扭头去安排人。 

    　　然而，他手下的小队长们，却俱都面露难色，七嘴八舌地道： 

    　　“中队长阁下，我们的勇士都要守卫城墙和四面城门，怕是……怕是抽不出足够的人，来抬这么多伤员啊！” 

    　　“是啊！ 

    　　中队长阁下，这么多伤员，哪怕把我们所有人员都抽调来，也不够啊！” 

    　　…… 

    　　这帮小队长的推诿之言一出，野泽隆雄就感觉通红的面皮愈发疼痛，右手也忍不住有些蠢蠢欲动，很想挨个儿给这帮家伙，一人一个大逼兜。 

    　　不过，他也知道，现在真野四郎正盯着自己。 

    　　赶紧解决问题，才是王道。 

    　　于是他强行克制住了自己内心的冲动，大脑疯狂运转，思考解决办法。 

    　　这时候，他就瞧见了不配靠近伟大蝗军，只能在远处点头哈腰，一脸殷勤的蝗协军营长沙广财。 

    　　眼前一亮间，野泽隆雄就高声呼喝： 

    　　“沙桑，快快滴，带你的人，把这些受伤的勇士们，抬进城去！” 

    　　那边沙广财闻言，当即屁颠屁颠地跑过来接令： 

    　　“野泽太君，小的马上就去办！” 

    　　见他老实地仿佛摇尾巴的哈趴狗一般，野泽隆雄十分满意，微微点了点头： 

    　　“哟西！沙桑，你滴，果然是我蝗军滴好朋友滴！” 

    　　听得这话，沙广财顿时感觉骨头都轻了二两。 

    　　脸上的笑容更加灿烂了。 

    　　两眼忍不住朝着真野四郎看去，心里盼望着野泽隆雄能把对方介绍给自己。 

    　　——他一眼就看出来，那是位将军！ 

    　　要是能搭上对方的线，自己这个小营长说不得能升个团长啥的！ 

    　　然而，野泽隆雄却似乎没看到他的目光，并无这个意思。 

    　　沙广财只能一边在心里腹诽：你这混蛋，光会说好听的，也不说给老子来点实在的好处！ 

    　　一边老老实实地，招呼自己麾下那几百二鬼子，去抬小鬼子伤员了。 

    　　…… 

    　　很快，他和手下的二鬼子们，就赫然发现，这些小鬼子伤员身上，并没什么常见的枪伤。 

    　　反而全散发着古怪的肉香味，似乎是被烤熟了一般，伤口还流出脓水。 

    　　模样十分凄惨。 

    　　见此情形，沙广财不禁暗自心惊。 

    　　心道：这伙小鬼子是惹了火神爷爷，遭了殃？ 

    　　但当着小鬼子的面，他可不敢乱说话，只能老老实实指挥着手下人卖力干活。 

    　　…… 

    　　那边真野四郎见野泽隆雄能弄来人帮自己抬伤员，心里的火气，倒也消散了几分。 

    　　也不再向对方撒气，带着自己的卫兵，大摇大摆地往城里走去。 

    　　…… 

    　　在沙广财一个营三四百人的挥汗如雨下，独立混成第2旅团那数百名不断惨叫的小鬼子伤员，很快被抬进了城里，安顿在了野泽隆雄指定的房子里。 

    　　由第2旅团的军医和卫生员们，照看了起来。 

    　　野泽隆雄为了献殷勤，还把城里的大夫，也都抓了过来，一起帮忙治疗。 

    　　…… 

    　　带着自己的人回到驻地，没在野泽隆雄那里混到一顿宴席、心里十分郁闷的的沙广财，拉着副营长侯贵，就进了自己的屋子，急切地道： 

    　　“老侯，这第2旅团的太君，看起来，也太惨了啊！ 

    　　他们该不会是被八爷，给弄到太上老君的八卦炉里，烤了吧？ 

    　　那么多伤员，我看活不下来多少啊！” 

    　　侯贵连连点头： 

    　　“是啊，看起来他们的确是被烧伤的。 

    　　难怪前两天，咱们看到雁门关方向有大股浓烟呢！ 

    　　也不知道是谁这么厉害，居然能把这一个旅团的太君给烧成这样。” 

    　　“哼，这年头，能跟太君作对的，除了八爷，还有谁？” 

    　　沙广财冷哼。 

    　　一听“八爷”这俩字，侯贵顿时感觉心惊肉跳。 

    　　连忙道： 

    　　“营长，最近这八……爷，是眼看着支棱起来了啊，听说他们把南面的忻口都占了呢。 

    　　那个第9旅团，都被他们灭了。 

    　　你说咱们，是不是走错了路啊？ 

    　　要是他们大军北上，这崞县区区一百多太君，怕是挡不住他们一个冲锋！ 

    　　就算加上这个新到的第2旅团，恐怕也不行。” 

    　　听得这话，沙广财脸上也浮现出几分挣扎之色。 

    　　忍不住骂道： 

    　　“他娘的，老子只是想混口饭吃啊！ 

    　　怎么这些人就非要为难老子呢？ 

    　　以前咱们当民团，跟着晋绥军混饭吃，结果小鬼子来了，让咱们当狗。 

    　　现在咱们当蝗协军，跟着太君混饭吃，结果现在八爷又要来，这他娘的，还让不让人活了？” 

    　　侯贵闻言，也长叹了一口气。 

    　　随后就道： 

    　　“营长，现在说这些也没啥用，咱们还是得想想后路才是。 

    　　这太君们的行市，看起来有点不太妙。” 

    　　“这倒是。” 

    　　沙广财点了点头。 

    　　略一琢磨，就咬牙安排道： 

    　　“老侯，回头你找机会，派个心腹，跟八爷那边的人接触接触去。 

    　　就说咱们是那个什么戏文里的‘关二爷身在曹营、心在汉’！” 

    　　“营长，这太危险了吧？ 

    　　万一被太君发现，咱们可都完了啊！ 

    　　这帮狗日的，下手可黑！” 

    　　侯贵有点不乐意。 

    　　他隐约觉得，万一出了事儿，可能会是自己背锅。 

    　　“老侯，我看那野泽太君，这几天要接待那蝗军旅团长，肯定没工夫搭理咱，你放心去办便是。 

    　　富贵险中求，万一情况有变，咱要没这个后手，那可就死无葬身之地了！” 

    　　沙广财态度很坚决。 

    　　侯贵想到自己听到的八路处理那些汉奸的手段，也是后背一寒，只能点头答应下来。 

    　　…… 

    　　话说真野四郎少将，带着自己麾下的人马，跟着野泽隆雄进了崞县县城后，就毫不客气地把对方的中队部强占，变成了自己的旅团部。 

    　　然后喝令对方，给自己准备大餐和洗澡水。 

    　　原本在这崞县城里，当了快两年土皇帝的野泽隆雄，现在被这么呼来唤去、当奴隶一样使，心里自然有十万分不爽。 

    　　但他区区一个大尉，哪里敢怠慢对方堂堂少将？ 

    　　还嫌刚刚的大逼兜，吃得不爽吗？ 

    　　只能伏低做小，十分殷勤地伺候对方。 

    　　甚至还把城里维持会长送给自己的两名漂亮女子，安排去给真野四郎洗澡。 

    　　将对方一路被特战连袭扰的怒火和疲惫，给彻底消除了个干净。 

    　　…… 

    　　享受完了之后，真野四郎满意地拍着野泽隆雄的肩膀，赞赏道： 

    　　“野泽君，你滴忠诚，我很欣赏。 

    　　等消灭了忻口的土八路，我会向司令官阁下举荐你！ 

    　　你这样的勇士，应该承担更大的责任！” 

    　　这话，顿时让野泽隆雄喜出望外，连连向他鞠躬： 

    　　“旅团长阁下，卑职愿意为你献上一生的忠诚！” 

    　　他也不傻，自然知道自己想要往上走，没有大腿是绝对不行的。 

    　　现在能傍上这位少将旅团长，那可是大大的美事！ 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第989章 长途行军，崴脚死了，很合理吧？ 

    　　第989章 长途行军，崴脚死了，很合理吧？ 

    　　崞县县城，小鬼子第2旅团的临时旅团部里。 

    　　真野四郎喝着香茶，满脸笑容地，接纳了野泽隆雄的投效，随后把心思转移到了军情上。 

    　　开口问道： 

    　　“野泽君，忻口方向，现在是什么滴情况？” 

    　　野泽隆雄闻言，顿时面色一苦。 

    　　刚刚傍上大腿的兴奋感，瞬间消失了大半。 

    　　小心地回答道： 

    　　“旅团长阁下，数日前，忻口方向传来了巨大而密集的炮声。 

    　　卑职派人南下侦察，就看到大批灰军装，已经占领了永兴岭、忻口关城一线。 

    　　他们军容齐整，人数至少数千。 

    　　我蝗军的独立混成第9旅团，没……没有一个人，能北撤到崞县来。” 

    　　“纳尼？没有一个人撤出？ 

    　　这怎么可能？” 

    　　真野四郎倒吸了一口凉气。 

    　　感觉对方在开玩笑。 

    　　作为久经沙场的老将，他很清楚：击溃战不稀奇，但歼灭战，那可就太难了！ 

    　　而要打出没有一个漏网之鱼的歼灭战，更是难上加难！ 

    　　除非是胜利一方，拥有绝对压倒性的优势，再搭配得当的战术，否则绝无可能出现这种情况！ 

    　　并且第9旅团，可不是一个中队、一个大队，而是一个满编旅团，五六千人啊！ 

    　　难道，就没有几个机灵的士兵，摸鱼逃走？？？ 

    　　虽然小鬼子都吹自己的勇士悍勇无敌，死战不退，但真野四郎可不是那些被洗脑后、只配充当炮灰的底层军官。 

    　　作为陆军少将，从军二十年的他，见识过太多临阵脱逃的案例了。 

    　　他绝不相信第9旅团会是这个例外。 

    　　所以现在，他才越发感觉难以置信！ 

    　　能让临阵脱逃的人都跑不掉，那特么开玩笑呢！ 

    　　野泽隆雄当然也知道，自己的话有多么离谱。 

    　　但也只能硬着头皮解释： 

    　　“卑职也觉得十分不可思议！ 

    　　因此派出不少勇士，前去侦察。 

    　　但他们只要一旦靠近忻口关城2到3公里，就有去无回！ 

    　　显然是土八路在这个范围内，对我们的勇士们，进行绞杀！ 

    　　防止我们探知他们的详细情报！” 

    　　“八格牙路！该死的土八路！” 

    　　真野四郎怒骂一句。 

    　　随后就站起身来，在屋里踱步。 

    　　思考着自己该怎么办。 

    　　在遭遇魏大勇特战连的轮番袭击后，他原本一个5000来人的旅团，现在就剩下了不到4000名士气低落的士兵，和数百伤员。 

    　　几乎已经损失了一个多满编大队。 

    　　可谓十分凄惨。 

    　　而最让他糟心的，还是原本那个18门炮的加强炮兵大队，在那可怕的大火中，损失了10门山炮、野炮，俨然缩水成了一个小小的炮兵中队！ 

    　　这情况，让他完全没什么信心，能按方面军司令部下达的军令，夺回忻口关城！ 

    　　…… 

    　　琢磨了好半晌之后，真野四郎终于开口问野泽隆雄： 

    　　“野泽君，你麾下现在有多少人？” 

    　　野泽隆雄瞬间心里一寒，心道：这厮该不会想让自己跟他一起去忻口吧？ 

    　　那特么可太危险了啊！ 

    　　心思翻滚之间，他连忙回答： 

    　　“旅团长阁下，卑职只有一个中队。 

    　　还因为侦察忻口的情况，损失了十余人。” 

    　　“八格牙路！ 

    　　我蝗军的兵力，太紧张了！ 

    　　大本营的那些蠢货，把我们驻蒙屯驻军和冀北方面军的兵力，全调到南面去了！” 

    　　真野四郎愤愤不平，恨不能冲回大本营，跟东条老鬼子来一场决斗。 

    　　让这老混蛋，知道知道他们少壮派军官的武勇！ 

    　　——当然，这不过是想想罢了。 

    　　真让他见了东条老鬼子，他一个小小少将，怕是连大声说话都不敢。 

    　　旅团长阁下敢骂大本营，野泽隆雄一个小小中队长，可不敢接话。 

    　　只能装死，默默无言。 

    　　片刻后，稍稍平复了些心情的真野四郎，指着北面问： 

    　　“雁门关都有两个中队，代州城是否有一个大队的兵力？” 

    　　先前，他带人从雁门关所在的山里钻出来的时候，为了赶时间，没有特意向东，去代州停留，而是径直向南。 

    　　所以这会儿，他并不清楚代州的兵力情况。 

    　　他琢磨着，要是代州有一个大队的话，那他就可以至少抽两个中队来，补充自己损失的兵力。 

    　　然而，野泽隆雄的话，残酷打碎了他的幻想—— 

    　　“同样只有一个中队。” 

    　　代州距离他驻守的崞县只有七八十里，两者之间，勉强算是互为犄角。 

    　　因此野泽隆雄对于代州的情况，也很熟悉。 

    　　闻听这么大的两座县城，居然各自只有一个中队的兵力驻守，真野四郎顿时又想骂娘了。 

    　　他瞬间明白，为何自己被大火烧得灰头土脸，烈焰甚至烧掉了几座山的时候，代州的小鬼子守军，为何没派人出来查看情况了。 

    　　这守卫也太过空虚了！ 

    　　代州的小鬼子中队长，怕是根本不敢派人出城，生怕代州有失！ 

    　　…… 

    　　情况如此糟糕，真野四郎有点麻了。 

    　　他根本没法从附近抽调兵力，补充自己在路上的损失。 

    　　琢磨了半天，他甚至觉得，可能派人回雁门关，从那里抽调一个中队来，才是最可行的。 

    　　好在他也知道，雁门关极为重要，不能乱来。 

    　　这才强行打消了这个念头。 

    　　转而抓耳挠腮地，想起了其他办法。 

    　　…… 

    　　又是在屋子里转圈圈了好半晌之后，他忽然想到了什么，当即又问： 

    　　“刚刚帮我们抬伤员的那伙蝗协军，有多少人？” 

    　　“沙桑的部队，有三百多人。 

    　　这崞县的很多事，全靠沙桑办理。 

    　　尤其是征收钱粮，沙桑出手，比我们蝗军亲自出手，效果还要好。” 

    　　先前沙广财态度那么积极，让野泽隆雄十分满意。 

    　　所以这会儿，他选择了帮对方，在真野四郎面前美言几句。 

    　　倘若沙广财知道他这操作，怕是能握着他的手，哭出声来：我特么……谢谢你啊！ 

    　　…… 

    　　闻听野泽隆雄的话，真野四郎十分满意，微微点头道： 

    　　“哟西，既然此人如此忠诚于我帝国蝗军，那我就要给他个立功机会！” 

    　　随后就下令道： 

    　　“野泽君，三四百人还是太少。 

    　　命令这个沙桑，在这崞县城里，再征集一批青壮，凑一千人，穿上我蝗军的军装，明天跟我独立混成第2旅团，一起出发，向忻口攻击前进！” 

    　　“纳尼？以支那人冒充我伟大蝗军？ 

    　　这不可能有什么战斗力吧？” 

    　　野泽隆雄有点不解。 

    　　“哼，我当然知道他们没有战斗力。 

    　　但那不重要，只要能消耗土八路的弹药，那就是胜利，你滴，明白？” 

    　　真野四郎一副智珠在握的表情，感觉自己又行了。 

    　　野泽隆雄恍然大悟，连连点头： 

    　　“旅团长阁下果然高明，卑职立刻就去安排。” 

    　　等他走了，真野四郎当即命令自己的电报员，给方面军司令部和第一军司令部发去电报，汇报自己已经到达崞县县城，计划明天杀向忻口的事。 

    　　电报里，他没敢如实汇报自己的旅团，在雁门关以东遭遇伏击，伤亡千余人。 

    　　而是只说遭遇土八路游击队袭扰，有些损失而已。 

    　　——这也是小鬼子军中的基本操作了，故意虚报伤亡。 

    　　反正回头捏造一个病死的理由，就能糊弄上面了。 

    　　毕竟，长途行军，崴脚死了、掉下悬崖死了、被山体滑坡滚落的石头砸死，都很合理吧？ 

    　　…… 

    　　小鬼子方面军司令部那边，冈村次宁已经去石门坐镇了。 

    　　因此这会儿，主事的是参谋长田边盛悟。 

    　　他收到真野四郎的电报，当即回电，通报了忻口地区的特务团，可能已经撤离的情况。 

    　　要求第2旅团加速前进，抢占忻口后，朝着晋阳城方向进发。 

    　　…… 

    　　晋阳城，第一军司令部这边，岩松一雄闻听总算有援军即将赶到了，自然欣喜不已。 

    　　立刻回电催促真野四郎，加速行军，迅速赶到晋阳城下，消灭如今还在城外肆虐的特务团炮兵。 

    　　这几天，那些炮，从早轰到晚，可特么烦死他了！ 

    　　…… 

    　　真野四郎收到这两封大同小异的电报，心里顿时松了口气。 

    　　忻口关城的地势险要，他是听说过的。 

    　　如果让他麾下这不到4000人去打敌人重兵驻守的关城，他是一点儿也不愿意啊！ 

    　　但现在既然两封电报，都说敌人已经南撤，前往晋阳城下了，那他又怎么能不面露微笑呢？ 

    　　…… 

    　　话说野泽隆雄，他从真野四郎跟前离开，就立刻派人去叫沙广财。 

    　　这家伙刚安排侯贵派人去跟我军接触，听得野泽隆雄找他，瞬间吓得满脸煞白。 

    　　还以为侯贵安排的人，被对方逮住，要找自己算账呢。 

    　　一刹那间，他甚至连带着麾下人马杀出城去的心思都有了。 

    　　还好这家伙的理智总算还在线。 

    　　知道现在，独立混成第2旅团那数千人就在城里，自己要是带手下这三百来人搞事情，妥妥的是一个死。 

    　　于是强行克制住了内心的恐惧，跟着来找他的小鬼子，跑到了野泽隆雄面前，涎着脸问： 

    　　“太君，您找小的有事？” 

    　　“不错！沙桑，我有一个建功立业的机会给你。” 

    　　一听这话，沙广财心里就是“咯噔”一下。 

    　　什么建功立业啥的，一听就很危险啊，他可不想！ 

    　　但面上，他却不敢表露出一丝一毫畏敌怯战之心。 

    　　连忙装出喜出望外的样子，大声道： 

    　　“多谢野泽太君，小的一定舍生忘死，为太君效忠！” 

    　　野泽隆雄显然很满意他的表态，笑眯眯地点头： 

    　　“哟西！ 

    　　沙桑，旅团长阁下有令，需要七百名青壮！ 

    　　现在我把这个任务交给你，你能办好吗？” 

    　　“七百名青壮？当然没问题！ 

    　　多谢野泽太君！ 

    　　小的一定办好！” 

    　　沙广财喜出望外。 

    　　还以为是要自己去送死呢，结果是这种美差！ 

    　　他瞬间就想到，这特么可是捞钱的好机会啊！ 

    　　心里立刻就在暗戳戳琢磨：自己有了这把尚方宝剑在手，这崞县县城里数万户百姓，谁家要是不把家里的金银细软、漂亮女人交出来，那就别怪他辣手无情了。 

    　　野泽隆雄并不知道沙广财心里的想法，估计就算知道，肯定也毫不在意。 

    　　反正他相信，对方捞了好处，肯定会上贡给自己一份。 

    　　他只是忽然严肃地提醒： 

    　　“沙桑，此事十分紧急，你必须今天天黑前，就办完！ 

    　　你滴，明白？” 

    　　“太君放心，小的这就去办！” 

    　　沙广财的眼睛里，现在全是黄澄澄的大洋。 

    　　毫不犹豫地答应下来。 

    　　…… 

    　　接下来，崞县县城里，就乱成了一片。 

    　　沙广财麾下的士兵，奉命满城拉壮丁，闹得鸡飞狗跳。 

    　　无数吃了上顿没有下顿的普通百姓，家破人亡。 

    　　纷纷在心里咒骂这些数典忘祖的二鬼子，应该下地狱去。 

    　　…… 

    　　等到晚上十点多，沙广财就带着几箱子带血的金银财物，去向野泽隆雄汇报，任务已经完成。 

    　　野泽隆雄看到这些好东西，自然惊喜不已。 

    　　连连赞赏沙广财办事利索。 

    　　还叮嘱他，把那些青壮看好。 

    　　明天一早，给这些人吃饱饭后，穿上蝗军的军装，带到南城门外。 

    　　沙广财一听他这安排，顿时明白，这些青壮，大概是要被当炮灰了，不禁在心里暗骂小鬼子歹毒。 

    　　完全忘了，自己也是帮凶！ 

    　　但下一刻，他又嘴角微翘，暗想：自己不要尊严的给这野泽老鬼子当狗，还是很不错的嘛。 

    　　至少，这种当炮灰的事，不用自己去。 

    　　…… 

    　　次日一早。 

    　　旅团长真野四郎吃过丰盛的早饭，当即把麾下的伤员留在崞县城里养伤，带着剩下的兵力，浩浩荡荡开出了崞县南城门。 

    　　此刻，沙广财已经带着三百多二鬼子，押着700穿上了小鬼子旧军装、扛上了破枪的青壮，列阵等在那里。 

    　　真野四郎扫视一眼，就对这些蝗协军和青壮，十分满意。 

    　　这帮人除了身高比蝗军勇士高一点外，远看起来，还是可以以假乱真的。 

    　　于是当即对跟在身边的野泽隆雄下令道： 

    　　“野泽君，命令蝗协军押着这些青壮，走在最前面吧！ 

    　　让他们给我拿出勇气来，只要斩获一名土八路人头，奖励大洋10块！” 

    　　他倒也知道，重赏之下，必有勇夫。 

    　　野泽隆雄对他的命令，不敢有什么意见。 

    　　立刻大声对沙广财下令道： 

    　　“沙桑！旅团长阁下命令你，率领这些人，为蝗军建功立业！ 

    　　每斩获一名土八路，奖励10块大洋，上不封顶！” 

    　　沙广财本来还准备，把昨天弄来的青壮，交付出去后，就回城潇洒去呢。 

    　　听得野泽隆雄的话，顿时呆若木鸡。 

    　　满脸不可思议地惊呼： 

    　　“什么？ 

    　　野泽太……太君，你……你是说，我……我的人，也……也要去忻口？” 

    　　野泽隆雄见这厮居然没有如往常一样，像狗一样迅速接令，顿时十分不爽。 

    　　立刻手握军刀，满脸不善地看着他，怒吼道： 

    　　“八嘎！沙桑！ 

    　　这是你们为蝗军表现忠诚、建功立业的机会，难道你想临阵退缩？？？” 

    　　沙广财见到对方这模样，顿时明白，自己要再敢说一个“不”字，怕是马上就要人头落地。 

    　　差点就吓得尿裤子。 

    　　只能连忙哭丧着脸答应道： 

    　　“野泽太君，小的不敢！ 

    　　小的多谢太君抬……抬举！！！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第990章 李云龙？那可是什么都敢干啊！ 

    　　第990章 李云龙？那可是什么都敢干啊！ 

    　　就在小鬼子独立混成第2旅团，浩浩荡荡，往忻口方向急行军的时候。 

    　　崞县县城西面，不到2公里的山坡上，魏大勇正带着满身尘土的特战连战士们，潜伏在这里，用望远镜观察着小鬼子们的行动。 

    　　之前他们派人回禹王岭，向杨远山通报情况后，就一直在追着小鬼子袭扰，打得好不痛快！ 

    　　直到看着这伙小鬼子，进入了崞县县城。 

    　　魏大勇这才收手，让战士们在县城外的山林里隐蔽休息。 

    　　…… 

    　　昨晚，赶回禹王岭报信的两名特战连战士，带着一个班的警卫营战士，扛着一批炸药包回来了。 

    　　魏大勇闻听杨远山命令他们，停止对这伙小鬼子的袭击，十分不甘心。 

    　　毕竟，带人去彻底炸垮山壁，堵死雁门关到崞县的道路，并不是什么艰难的任务。 

    　　完全可以派几个人和这些扛着炸药包的警卫营战士去，就足够了。 

    　　让他特战连的其他人，再武装行军折返跑一次，没啥意义。 

    　　想到这里，魏大勇当即跟手下的连排长们，一通嚷嚷。 

    　　最终决定：兵分两路，一路由副连长左锋带领，去执行杨远山的任务。 

    　　而另一路，则由他率领，继续在这崞县城外，监视小鬼子的动向，看看有没有占便宜的机会！ 

    　　…… 

    　　现在，当魏大勇看到小鬼子第2旅团大部队，和这些二鬼子一起出城，向忻口方向行去后，顿时欣喜不已。 

    　　当即安排一名特战连战士，回去向杨远山报信，说小鬼子大部队来了。 

    　　等这名战士走了，他才把麾下三个排长叫到自己身边，商量道： 

    　　“彪子、大牛、耗子，这个狗日的第2旅团，把他们的伤员都放在这城里了，俺不想放过他们。 

    　　你们怎么说？” 

    　　一听他这话，丁占彪三人顿时面面相觑。 

    　　二排长高大牛性子最急，忍不住失声惊呼： 

    　　“连长，你该不会想用咱们这几十个人，就打县城吧？” 

    　　“打县城怎么了？ 

    　　你们没看到这城里的小鬼子最多也就一个中队吗？ 

    　　就是块大肥肉！” 

    　　魏大勇说着，还用舌头撩了撩嘴唇。 

    　　仿佛真看到一块肥肉在眼前吊着，馋得他流口水。 

    　　三排长卢雨浩迟疑地道： 

    　　“连长，咱们没有团长的命令，擅自打县城，这不是违反纪律吗？” 

    　　魏大勇牛眼一瞪： 

    　　“违反个屁的纪律！ 

    　　只要俺们打赢了，团长肯定不会骂俺！” 

    　　“连长，咱们现在就这几十个人，子弹也不多了，要进攻县城，实在太冒险了。 

    　　哪怕他们的兵力再薄弱，也肯定有几挺重机枪吧？” 

    　　一排长丁占彪也表示反对。 

    　　副连长左锋走的时候，可是悄悄拉住他，提醒他看好魏大勇，别让对方乱来的。 

    　　闻听对方提到子弹问题，魏大勇也有点挠头。 

    　　他们本身就装备了不少轻机枪和mg-42通用机枪。 

    　　此行出来，轮番折腾小鬼子，战果颇丰，但难免的，子弹消耗也很大。 

    　　现在每人身上，只有不到50发子弹了。 

    　　对于我军其他部队来说，这备弹数，已经足够打一场大规模的伏击战了。 

    　　但对于人均没有200发子弹，就感觉没法打仗的特务团众人来说，的确是太少了！ 

    　　但要魏大勇就此放弃找小鬼子麻烦的念头，他也不愿意。 

    　　习武之人，哪能没打就认输呢？ 

    　　琢磨片刻后，他就咬牙道： 

    　　“这样，今天大家都散开，给俺观察小鬼子城防的漏洞去。 

    　　争取找到小鬼子防御薄弱的地方，今晚俺亲自爬进去，从小鬼子手里弄点子弹，再把你们接应进去。 

    　　到时候，不就轻轻松松能拿下这县城了？ 

    　　这崞县的只有一个中队的小鬼子守卫，难道你们还想让团长派一个营来吗？” 

    　　“连长，你一个人爬进去？ 

    　　这也太危险了吧？ 

    　　要不咱还是派人回去通知下团长，让他把狙击连派来，掩护咱们吧？” 

    　　丁占彪连忙建议。 

    　　魏大勇当然不乐意，立刻回怼： 

    　　“彪子，你小子要是怂了，就给俺退出特战连。 

    　　俺们特战连可不要怂货！” 

    　　他这话一出，丁占彪当即气得满脸通红、拳头紧握，压低声音怒吼道： 

    　　“连长，你少瞧不起人！ 

    　　谁怂了？ 

    　　不就是爬进城里去吗？ 

    　　我今晚跟你一起去！” 

    　　丁占彪甚至在心里自我安慰：连长要打，我一个排长，拦不住，这很合理吧？ 

    　　魏大勇见自己的激将法有效，顿时嘿嘿一乐，伸出大手，用力拍了拍丁占彪的肩膀： 

    　　“好小子！俺批准了！” 

    　　随后看向高大牛和卢雨浩两人。 

    　　这两个家伙，也都是胆大包天之辈，被魏大勇这激将法一激，当即就热血上脑，异口同声地答应： 

    　　“行！那咱们就今晚拿下这崞县！” 

    　　…… 

    　　忻口这边，特务团的战士们，全都在厉兵秣马，等待小鬼子的到来。 

    　　感受到团里日趋紧张的气氛，这几天一直在玩命检修坦克的坦克连连长孔大成，终于忍不住了，跑来找杨远山： 

    　　“团长，小鬼子是不是要来了？ 

    　　我们坦克连有没有任务？” 

    　　虽然上次杨远山跟他说过，一般不会再让他们出战，但他还是想挣扎一下。 

    　　万一再捞到个任务呢？ 

    　　听到孔大成的问话，杨远山没有直接回答。 

    　　而是反问他： 

    　　“大成啊，你们的坦克，检修地怎么样了？” 

    　　“除了发动机的老化，我们无能为力外，其他小毛病，基本已经全部修好了。” 

    　　孔大成连忙回答。 

    　　“你小子，啥时候还学会这么滑头了？” 

    　　杨远山闻言，翻起了白眼。 

    　　不过他也知道，以孔大成他们的能力，怕是也就只能修点小毛病了。 

    　　稍微麻烦点的问题，得坦克工厂的机械师啥的，才能修得好。 

    　　孔大成见自己的小伎俩被他拆穿，顿时尴尬地挠了挠头，憨厚一笑： 

    　　“嘿嘿，嘿嘿……” 

    　　杨远山也不跟他计较，思忖了一番后，开口道： 

    　　“大成，既然你们待不住，那就立刻前出到永兴岭附近隐蔽吧！ 

    　　一旦有需要，我会派人通知你们，向北杀出，堵截小鬼子后路。” 

    　　果然捞到个任务，孔大成兴奋不已，连忙立正接令： 

    　　“是！坦克连保证完成任务！” 

    　　“上次就跟你说过，这忻口北面的地形情况，我们并不是很了解。 

    　　你的坦克出击，一定要注意地理条件，宁可动作迟缓，让任务失败，也不能一不小心，陷入河滩或者烂泥里！ 

    　　一旦发现出击条件不具备，就要立刻撤回来，明白吗？” 

    　　杨远山又提醒道。 

    　　不管在什么年代，坦克的价值都非常高。 

    　　哪怕杨远山有挂，也得击杀小鬼子中将才能爆出来。 

    　　要是为了只值些三八大盖的小鬼子普通士兵，就损失掉，那可就太亏了。 

    　　打死他，他都不愿意！ 

    　　孔大成看到杨远山脸上的严肃，也收起了兴奋之心，郑重点头回答： 

    　　“团长放心，我明白！ 

    　　正好，咱们坦克连也一直没经历过什么麻烦，连里的战士们不免有些骄狂。 

    　　如果此番遇到什么意外情况，我觉得也不是坏事。 

    　　将来，咱们坦克连总要杀出晋地的嘛！” 

    　　听得这话，杨远山微微颔首，感觉眼前这个被自己赶鸭子上架的坦克连连长，已然成长了不少。 

    　　似乎……也勉强能算得上一名合格的装甲兵指挥官了。 

    　　只可惜，他的文化水平还是低了些。 

    　　要不然，必成大器！ 

    　　…… 

    　　打发走孔大成，杨远山又到各处阵地，检查了一番。 

    　　发现各营战士们，都已在营、连长们的调度下，做好了迎战的准备。 

    　　顿时放下了心。 

    　　回到禹王岭临时指挥部，对还在埋头苦写战报的詹海山道： 

    　　“海山，现在咱们是万事俱备，只等小鬼子冲来送死了！” 

    　　詹海山这时候，正好写完最后一个字。 

    　　一边收起自己的钢笔，揉了揉手腕，一边将厚厚一沓信纸递过来，笑着回答： 

    　　“团长，我这也总算把战报写完了，要不你这东风，帮我审一审？” 

    　　杨远山看到那至少有几十页的纸，当即面色一苦。 

    　　连忙甩锅给一边的韩阳： 

    　　“韩阳，你来，帮海山看看！” 

    　　韩阳把头摇得跟拨浪鼓一般： 

    　　“团长，我当初选的可是招兵任务，而不是写战报。 

    　　现在这战报你可莫挨我，我看不了！” 

    　　杨远山闻言，顿时气得想踹这小子一脚。 

    　　还敢在自己面前偷懒了，真是反了他了！ 

    　　还好这时候，一名哨兵冲进来，解救了他： 

    　　“团长，西北方向有一支大部队，从山里冒出来了！ 

    　　他们自称是雁北根据地第一团。” 

    　　“哦，雁北根据地的同志到了？ 

    　　海山，你把这战报拿去让老周审吧。 

    　　韩阳，咱们走，去迎接一下兄弟部队！” 

    　　…… 

    　　逃一般地跑出山洞，杨远山叫上在门口的王野等人，匆匆往禹王岭下走。 

    　　詹海山见他这模样，不禁十分无语。 

    　　只能安排人，把自己写的战报拿去送给政委周宪培。 

    　　…… 

    　　杨远山和韩阳等人往西北方向快速前进，远远地，就看到前面有大队人马滚滚而来。 

    　　韩阳不禁惊喜地道： 

    　　“团长，这雁北来的同志不少啊！” 

    　　杨远山拿起脖子上的望远镜，略一观察之后，微微点头： 

    　　“是啊，估计最少有两三千人。 

    　　看来，雁北根据地，把自己的主力团派来了！” 

    　　“不过现在冀中的小鬼子都已经动了，他们这些人现在赶到，貌似也没啥用了啊！ 

    　　难道用来逼迫那个第一、第八师团强行急行军，削弱他们的战斗力么？” 

    　　韩阳又有些皱眉了。 

    　　“怎么可能没用？ 

    　　将来帮我们阻击、迟滞下第26师团，不也是好的么？” 

    　　杨远山摇头，纠正了他的错误想法。 

    　　如今小鬼子和我军之间，还是敌强我弱，怎么可能嫌己方兵多呢！ 

    　　…… 

    　　两人一边有一搭、没一搭的说着话，一边匆匆往前走。 

    　　很快，他们就来到了那支队伍前，远远地就招呼： 

    　　“是雁北根据地的同志吧？ 

    　　我是晋西北分区特务团团长杨远山！ 

    　　这是我的团参谋长韩阳。” 

    　　听到他的招呼，一名中等身材的三十多岁黑脸汉子，和一名年纪略大的眼镜中年人站了出来，还礼回答： 

    　　“杨团长，我们是雁北根据地第一团团长邹青志/政委陈延。” 

    　　…… 

    　　四人互相认识一番，杨远山就连忙道谢： 

    　　“辛苦邹团长和陈政委，不远千里，来驰援我们特务团了。” 

    　　“杨团长客气了，都是一家人！ 

    　　再说了，上级不是说你们这边有武器装备么？ 

    　　我们这是来打秋风的啊！” 

    　　邹青志爽朗一笑，显得十分风趣。 

    　　“哈哈哈，邹团长，武器装备没问题，包你们满意。 

    　　你们团有多少人？” 

    　　杨远山哈哈大笑，好奇地问。 

    　　邹青志连忙回答： 

    　　“我们团一共3200人。 

    　　不过在我们后面，第二团、第三团也各有2000多人，正在赶来。 

    　　你们有那么多武器装备吗？” 

    　　闻听还有两个团在后面，杨远山顿时更开心了。 

    　　这三个团凑一起，就是7000多人，一旦补充好装备，那可就是一股强大的力量了。 

    　　他连忙拍胸脯保证道： 

    　　“我可是准备了一个师团的武器装备，准备支援给各部队呢！ 

    　　你们这点人，不算什么！” 

    　　他一不小心，又凡尔赛了一下。 

    　　闻听真有一个师团的装备，邹青志和陈延，对视一眼，都在彼此的眼睛里看到了兴奋。 

    　　两人都明白，这回，估计能发一笔横财了！ 

    　　陈延的眼镜后，精光闪烁，忍不住感慨： 

    　　“杨团长，你们真是富得流油啊！” 

    　　被人当面吹捧，特务团众人心里，都跟喝了蜜一样甜，完全乐得合不拢嘴。 

    　　不过杨远山眼看着雁北第一团的战士们，一路急行军，现在脸上都是汗水，还是克制住了自己内心的飘飘然。 

    　　连忙开口： 

    　　“邹团长、陈政委，你们远来疲惫，要不让你们的战士们，进这忻县县城休息，喝水吃饭。 

    　　两位随我去指挥部？ 

    　　我的指挥部，在那边禹王岭。” 

    　　说着他指了指远处那不算高的山岭。 

    　　邹青志闻言有些好奇： 

    　　“杨团长，听你们的哨兵说，这忻县你们也拿下好几天了，为何没直接进城建立指挥部？ 

    　　难道城里还有小鬼子残兵和汉奸作乱？” 

    　　杨远山连连摇头： 

    　　“那倒不是。只是我这个人懒得折腾罢了。 

    　　而且在山上建立指挥部，电台信号，也能好一些。 

    　　方便接受各方面的情报。” 

    　　“什么？电台？ 

    　　杨团长，你们应该也是个基干团吧？ 

    　　居然就能有电台用？ 

    　　就算是缴获，不也应该上缴给上级吗？” 

    　　陈延诧异地问。 

    　　“哈哈，电台而已，我们晋西北分区的各团，都有。” 

    　　杨远山微微一笑，不经意间，透露出几分嘚瑟。 

    　　邹、陈二人闻言，顿时艳羡不已，满脸渴望。 

    　　电台这东西，他们做梦都想拥有啊！ 

    　　甚至比火炮还渴望！ 

    　　邹青志连声感慨： 

    　　“早听说你们晋西北根据地不一般，没想到居然每个团都有电台，简直是比我们根据地还阔气！” 

    　　而陈延则唏嘘不已： 

    　　“说起来，我跟你们那个领导李云龙，还是鄂豫皖的老战友呢。 

    　　只不过不在一个团罢了。 

    　　当初，他在咱们鄂豫皖，那可是名声在外啊！ 

    　　想不到如今到了晋西北，也能闹得风生水起。” 

    　　杨远山哈哈大笑： 

    　　“哈哈哈，陈政委，恐怕我们领导在鄂豫皖的名声，全是闯祸的吧？” 

    　　陈延也绷不住了，“噗嗤”一笑： 

    　　“哈哈哈，没错没错。 

    　　他可是什么都敢干啊！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第991章 你这是把小鬼子当咱的运输大队长了 

    　　第991章 你这是把小鬼子当咱的运输大队长了啊！ 

    　　和邹青志、陈延说笑一番，杨远山就让王野带人去安顿雁北第一团的战士们。 

    　　随后自己和韩阳，带着两人往禹王岭上行去。 

    　　一边走，一边互相说些闲话。 

    　　邹、陈二人一边走，一边难免好奇地四下里观察。 

    　　待见得特务团的战士们个个军装齐整，装备精良，自然颇为敬佩。 

    　　看向杨远山的眼神，不免有些自惭形秽。 

    　　都感觉自己虚长了十来岁，发展队伍的能力，比眼前这位年轻的团长差了十万八千里。 

    　　…… 

    　　很快，众人就来到了特务团的临时指挥部。 

    　　留守的詹海山见了他们，连忙一边寒暄，一边让警卫员送上了水。 

    　　等邹青志和陈延喝完水，杨远山这才把特务团西进以来的作战情况，详细向他们介绍了一番。 

    　　虽然他们已经知道，特务团在短短一周之内，接连打了两场大仗，消灭了小鬼子第33师团和独立混成第9旅团！ 

    　　不愧于“天下第一团”的威名。 

    　　但这会儿听到杨远山讲述细节，还是感觉目瞪口呆，如见神人。 

    　　两人不是没见过擅长打仗的将领、能打硬仗的部队。 

    　　但像杨远山和特务团这么能打的，他们是真的没见过！ 

    　　别说见了，听都没听过啊！ 

    　　陈延当年在鄂豫皖，也是亲眼见识过四方面军的各路悍将，在徐总的指挥下，是多么能打的。 

    　　但他还是找不出哪一支队伍的战绩，能跟特务团比！ 

    　　…… 

    　　好半晌之后，两人才反应过来，对视一眼，由邹青志开口赞叹： 

    　　“杨团长，你们团的战斗力，怕是堪比三五个师啊！ 

    　　难怪领导会钦点你们为‘天下第一’呢！ 

    　　果然是慧眼如炬！” 

    　　杨远山嘿嘿一笑，连连摆手： 

    　　“不能这么说，我们团也就是占着装备的便宜罢了。 

    　　要是我军各团，也跟我们团一样，有坦克、山炮、高射炮，肯定也能把小鬼子打得落流水。” 

    　　听他这话，邹、陈二人，顿时十分无语，不知道该说什么好。 

    　　坦克、山炮、高射炮，这特么是一个团级单位，够资格拥有的吗？ 

    　　他们俩人心中，甚至几乎是同时，涌起了一股找领导抱怨特务团的装备过于离谱的冲动。 

    　　这犯规啊！！！ 

    　　旁边詹海山留意到这两人脸上的表情不太对劲，连忙站出来打岔： 

    　　“团长，你口渴了吧？ 

    　　要不接下来，让我来跟邹团长和陈政委说说现在的敌我形势？” 

    　　杨远山说了好一会儿了，也确实有些口渴，当即点了点头，自己拿起了水壶。 

    　　詹海山得到许可，连忙带着邹、陈二人来到墙边的地图前，跟他们叙说起了现在几个师团即将兜过来的形势。 

    　　邹、陈二人闻听接下来有三个师团和一个旅团将会赶到，脸色都变得十分难看。 

    　　都感觉这是泰山压顶一般的险恶局面！ 

    　　邹青志见杨远山一脸淡定的样子，忍不住好奇地问： 

    　　“杨团长，既然小鬼子几个师团的强大兵力，即将过来扫荡，你们为什么不分散撤退、转移进山？” 

    　　杨远山淡淡一笑： 

    　　“当然是要跟他们斗过一场！” 

    　　“什么？斗过一场？ 

    　　你们……你们这也太大胆了吧？ 

    　　这可是3个多师团！！！” 

    　　邹青志差点以为自己听错了，下巴都快掉在地上。 

    　　一个小小团长，居然就大言不惭，说要跟小鬼子几个师团斗。 

    　　知道的，知道他是特务团团长杨远山，不知道的，还以为他是总部领导呢！ 

    　　——就算是总部领导，也不会脑子脑子发热，要跟小鬼子几个师团硬撼吧？ 

    　　陈延也克制不住心中震惊，急切提醒道： 

    　　“杨团长，你们团不是轮番和第33师团和第9旅团鏖战了么，伤亡应该不小吧？ 

    　　还能继续战斗？” 

    　　杨远山点了点头： 

    　　“我们团这段时间，的确伤亡了7000来人。 

    　　但是现在，已经又补充了几千人，恢复成了一万三四千人。 

    　　继续战斗，一点问题都没有。” 

    　　“好家伙，这么容易就补充了几千人？ 

    　　你们是怎么做到的？” 

    　　邹青志十分怀疑人生。 

    　　以往，他带着自己的团，一旦遭遇小鬼子大扫荡，都要至少几个月甚至半年时间，才能恢复元气。 

    　　现在杨远山损失了7000人，居然在这几天时间里，就补充得差不多了，这特么也太离谱了吧？ 

    　　这厮是能撒豆成兵，变出人来吗？ 

    　　而且，一万三四千人的一个团，也让人没眼看啊！ 

    　　这特么根本就是一个师！ 

    　　“嘿嘿，我们不是收复了这忻县和晋昌县么，就在城里招了点兵，乡亲们都很支持我们。” 

    　　杨远山嘿嘿一笑，随口胡诌。 

    　　听他这话，旁边詹海山的面皮忍不住抽动了两下，心道：团长啊团长，你还真是张嘴就来啊！ 

    　　你是把自己开出10块大洋和20斤粮食的条件，给忘得一干二净是吧？ 

    　　邹青志可不知道杨远山的话有鬼，只是满脸羡慕地感慨： 

    　　“想不到两座县城，就有这么多适合当兵的青壮！ 

    　　看来，我们回头也得找座县城打一打啊！ 

    　　只靠农村，这发展队伍的速度，还是太慢！” 

    　　杨远山闻听他的感慨，不禁有些心虚。 

    　　心道：回头你们碰了壁，可别怪到我头上来啊！ 

    　　这时候，陈延问道： 

    　　“杨团长，就算你们团的人手是基本恢复了，但是相比小鬼子几个师团，肯定也还是处于极大劣势吧？ 

    　　既然现在冀中那边的两个师团，已经被你们调动，你们的策应任务，也算是完成了。 

    　　何必还非要跟小鬼子大部队硬碰硬呢？ 

    　　这不是拿鸡蛋碰石头么？” 

    　　“陈政委，对比小鬼子几个师团，我们的确在人数上处于劣势。 

    　　但是打仗，不是互相比人数。 

    　　我们可以通过有用的战术，取得局部优势，轻松消灭敌人！ 

    　　就像我们这次，先干掉小鬼子一个师团，再干掉一个旅团一样。” 

    　　杨远山信心满满。 

    　　但陈延并没有被他说服，过去的战绩再厉害，也不能代表现在。 

    　　而且，他觉得，也正是才打出过那么大的战果，才应该立刻转入休整，恢复战斗力。 

    　　以免这么强的一支部队，就此陨落。 

    　　于是，他严肃提醒道： 

    　　“杨团长，当初，老家的领导可是给咱们各部队，都下过命令，要求我们必须发展广泛的敌后游击战，而不是容易损兵折将的运动战！ 

    　　你们现在这么强行硬碰硬，领导那边会同意？” 

    　　“陈政委放心便是。 

    　　上次我回老家，向领导汇报过了我们的情况。 

    　　领导是支持我们大闹天宫的！” 

    　　杨远山直接祭出了自己的尚方宝剑。 

    　　听到这话，陈延就没话说了。 

    　　心道：你特么居然还回老家见过领导？真是太让人羡慕了！ 

    　　怎么好事，全被你占了呢？ 

    　　这时候，邹青志好奇地问： 

    　　“杨团长，你说可以通过战术，获取局部优势，具体是怎么个章程？” 

    　　他是军事主官，当然想知道，怎么更轻松的消灭小鬼子！ 

    　　“很简单。 

    　　充分利用小鬼子各支部队行动的不一致性，以多打少，一口一口吃掉他们罢了……” 

    　　杨远山毫无保留地把自己的想法和计划，说了出来。 

    　　…… 

    　　邹、陈二人听完之后，都沉默不语了。 

    　　他们都是打了十几年仗的老将了，自然有自己的判断力。 

    　　知道如果真如杨远山所说，晋西北的新一团、独立团拥有不弱于特务团的战斗力的话，似乎这个计划成功的可能性的确非常大。 

    　　这时候，杨远山又加了一把火，斩钉截铁地道： 

    　　“邹团长、陈政委，刚刚我告诉你们的，不是我们的想法，而是正在推进的战役部署。 

    　　你们雁北第一团愿意帮忙，这仗我们要打。 

    　　不愿意帮忙，这仗，我们也要打！” 

    　　见他都这么说了，邹青志和陈延二人还有什么话好说？ 

    　　只能对视一眼，由邹青志站出来表态： 

    　　“杨团长，你言重了。 

    　　既然上级让我们来支援你们，那就请你给我们安排任务吧！ 

    　　我们团3200多名战士，听你指挥！” 

    　　“好！那就辛苦你们了。” 

    　　总算统一了思想，杨远山也露出几分笑容。 

    　　虽然有没有这碟醋，他都得包这盘饺子。 

    　　但毫无疑问，有肯定比没有好。 

    　　于是他沉吟着安排道： 

    　　“邹团长，我们特务团在这忻口地区，吃掉小鬼子第2旅团后，就会迅速南撤。 

    　　但是这一地区，地形险要，也不能轻易放弃。 

    　　我想让你们团在这里，阻击后续可能会赶到的小鬼子第26师团。 

    　　你们觉得怎么样？” 

    　　阻击小鬼子一个师团？ 

    　　邹青志和陈延，都觉得对方在开玩笑。 

    　　他们团虽然有3200人，但枪械不全、子弹不足，以往最多也就敢碰碰小鬼子中队级别的部队。 

    　　别说师团了，就是联队、大队，他们也会选择立刻转移啊！ 

    　　…… 

    　　见他们两人不说话，杨远山有些纳闷，连忙又问： 

    　　“邹团长，你们这是有困难？ 

    　　有困难没关系，可以直接说。” 

    　　邹青志声音干涩地回答： 

    　　“杨……杨团长，你让我们阻击一个大队、甚至一个联队，我们咬咬牙，拼掉这条老命，也愿意试一试。 

    　　但是你说让我们阻击一个师团，我们实在是没什么信心啊！ 

    　　你别看我们团有3200人，但是炮，就一门60毫米迫击炮，炮弹不到10发。 

    　　枪，只有一千多条，而且大多都是膛线都磨平的汉阳造、老套筒。 

    　　这也就罢了，关键是子弹，我们人均还不到5发子弹！” 

    　　听得他们混得比五台分区贺定威的第三团还惨，在场的特务团三巨头，都感觉十分无语。 

    　　韩阳更是忍不住在心里腹诽：这3200人的团，也太虚了吧？ 

    　　还不如特务团一个步兵营呢！ 

    　　杨远山当即使出钞能力，壕无人性地开口： 

    　　“邹团长，武器装备问题，你们不用担心。 

    　　我可以给你们几千条三八大盖，让你们人手一条枪。 

    　　掷弹筒、轻重机枪、迫击炮啥的，也都可以给你们！” 

    　　“什么？几千条三八大盖？ 

    　　还有轻重机枪、迫击炮？ 

    　　杨团长，你没开玩笑吧？” 

    　　邹青志的嘴巴张得大大的。 

    　　如果杨远山的承诺真能兑现，那自己的团，可就瞬间土鸡变凤凰，能打得小鬼子嗷嗷叫了啊！ 

    　　“当然没开玩笑。 

    　　你们不是也知道，我们准备了一个师团的武器，要支援各兄弟部队么？ 

    　　这点东西不算什么。” 

    　　杨远山笑得跟狐狸一般。 

    　　“杨团长，就算我们团装备齐全了，最多也就敢对抗下小鬼子联队级的部队。 

    　　师团什么的，差距还是太悬殊了些。” 

    　　陈延的眉梢，虽然也有些许惊喜，但还是沉声摇头。 

    　　“陈政委，我并不需要你们将小鬼子这个师团，阻挡在忻口之外不得寸进。 

    　　只不过，给他们制造些麻烦，拖延他们十天半个月，甚至三五天，也就行了。 

    　　打游击战、麻雀战嘛！ 

    　　你们量力而行便是。 

    　　而且，你们不是说后续还有第二团、第三团会赶到么？ 

    　　这个任务，将会是你们几个团共同的任务。 

    　　另外，我在晋阳城下，还有五台分区的3个团和358旅的两个团，一共七八千人，回头也可以调度他们过来，支援你们。” 

    　　杨远山又解释道。 

    　　听他把话都说到这份上，邹青志顿时不好再说什么困难了。 

    　　毕竟我军各部队，面对上级任务，哪有不困难的？ 

    　　他只能点头道： 

    　　“既然这样，那杨团长，你这个任务，我们雁北第一团，接了！ 

    　　具体给我们安排的阻击阵地，是哪里？” 

    　　“阻击阵地什么的，我不指定。 

    　　你们稍后可以自己去查看地形，选择有利位置去做准备。 

    　　等我们团解决完小鬼子独立混成第2旅团，整个忻口地区，都是你们的！ 

    　　你们是打阵地阻击战也罢，还是利用这忻县和晋昌县，跟小鬼子打巷战，也由得你们。” 

    　　杨远山铿锵有力地回答。 

    　　“好！那杨团长你说支援给我们的装备呢？” 

    　　邹青志又满脸期待地问。 

    　　随即似乎有些不好意思，连忙解释一句： 

    　　“我的战士，需要提前熟悉下那些装备。 

    　　说来惭愧，我们团虽然有那么多人，但重机枪手，都没有几个。 

    　　整个团里，才两挺半旧的九二式重机枪，子弹还不多，平时根本不舍得打。” 

    　　杨远山当然理解我军部队对装备的渴望。 

    　　并不介意他的急切。 

    　　微微笑着回答： 

    　　“本来我准备给各部队的装备，是放在曲北县那边的。 

    　　不过我琢磨，你们远道而来，战士们十分疲惫，干脆也别费事去那边搬运了，不如就在这里休整两天。 

    　　等我们解决了小鬼子第2旅团，就直接用他们带来的装备得了。 

    　　要还不够，我再想办法。” 

    　　一听这话，韩阳就呵呵一笑： 

    　　“团长，你这是把小鬼子当咱的运输大队长了啊！ 

    　　冈村老鬼子要知道了，怕是得气死吧？” 

    　　杨远山哈哈一笑： 

    　　“哈哈，难道不是吗？” 

    　　邹青志、陈延：？？？ 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第992章 我得让小鬼子给提升点赏格！ 

    　　第992章 我得让小鬼子给提升点赏格！ 

    　　邹青志和陈延，带队行军，长途跋涉，十分辛苦。 

    　　因此杨远山在和他们，商量完接下来的安排后，就准备让他们下去休息。 

    　　然而这时候，一名戴着耳机的电报员，却忽然摘下耳机，站起来向杨远山汇报： 

    　　“团长，四营来电，说他们的哨兵遇到一名特战连的战士来报，报告小鬼子第2旅团数千人，已经出了崞县，正在向忻口而来。 

    　　预计最多还有2小时，就能赶到忻口关城下！” 

    　　听得这话，杨远山瞬间兴奋不已。 

    　　连声道： 

    　　“这帮狗日的，总算来了！ 

    　　再不来，我都要骂他们是属乌龟的了！ 

    　　来得好！” 

    　　邹青志和陈延对于小鬼子已经到了的消息，心惊不已。 

    　　但更多的，却是惊诧于特务团的情况： 

    　　“杨团长，你们的营级单位，都有电台？” 

    　　杨远山微微一笑： 

    　　“对啊，我们团每个营，都配备了电台和电报员，方便指挥嘛！” 

    　　“好家伙！ 

    　　你们这真是让我大开眼界！ 

    　　老总手里，怕是也没你们这么多电台啊！” 

    　　邹青志连声感慨。 

    　　随后就忍不住满脸期待地问： 

    　　“杨团长，你们这电台，还……还有富余的吗？ 

    　　能不能支援我们一台？ 

    　　你是不知道啊，我们团跟分区的距离不近，这每次联络，都得累死两匹马，可心疼死我了！” 

    　　说话间，他眼神的余光，就盯着山洞角落里的那两部电台，就差明说：你们团部这就有两部电台么，太浪费了！匀我们一部吧！ 

    　　电台而已，杨远山并不在意，当即点了点头： 

    　　“没问题啊，一部电台是吧？ 

    　　回头我就派人给你们送去。 

    　　不过电报员，你们得自己解决一下啊！” 

    　　听到杨远山居然如此随意地就答应送他们电台，邹青志和陈延都是目瞪口呆。 

    　　感觉巨大的兴奋，充溢了整个大脑。 

    　　过去几年，费劲苦心，都没弄到手的电台，就这么到手了，这也太不真实了！！！ 

    　　但随即听到电报员问题，又全都头痛不已。 

    　　不管在什么年代，操作电台，可都是技术活。 

    　　而且电报员不止要会收、发电报，还要会修电台才行。 

    　　这可不是一时半会儿，能学会的！ 

    　　他们团里哪有这种技术人才？ 

    　　还好陈延灵机一动，当即开口： 

    　　“杨团长，我看你们这不是有两部电台，两名电报员么？ 

    　　我能不能调两名有文化的战士，来你们这里，跟着学几天？” 

    　　不过他也知道，电讯工作是机要中的机要，自己这要求，十分冒昧，当即又补了一句： 

    　　“要是不方便的话，我们再想其他办法。” 

    　　杨远山琢磨了一下，没有同意他们派人来自己的指挥部。 

    　　而是摆手道： 

    　　“这样吧，我的警卫营最近没任务。 

    　　我把他们的电报员派去你们团里，教你们几天。 

    　　等我们撤离的时候，希望你们的人能学会吧。” 

    　　说着，他就对山洞外招呼警卫营营长王野，让他派人去。 

    　　至于电台，他心念一动之间，就把一台崭新的九四式电台和配套易损配件、手摇发电机，放在了山脚下。 

    　　“什么？你们的警卫营……都配备电台？ 

    　　这……这也太浪费了吧？” 

    　　邹青志恨不得立刻向总部领导举报，特务团浪费电台！！！ 

    　　这特么也太不当人了。 

    　　有富余的电台，支援给其他兄弟部队不好吗？ 

    　　警卫营，担任警卫工作，通常也不离开团部，要什么电台啊！！！ 

    　　杨远山见他这似乎要喷火的表情，不禁有些尴尬，连忙解释： 

    　　“额……我们的警卫营，有800人。 

    　　经常也会执行战斗任务的。” 

    　　他这话，被还没走出山洞的王野听到，让他忍不住在心里腹诽：团长，你这话好意思吗？ 

    　　我们警卫营从成立以来，才捞到几次仗打？ 

    　　我的电报员，早特么都快闲死了！ 

    　　…… 

    　　打发走因为弄到电台，而乐得合不拢嘴的邹青志和陈延，杨远山就和韩阳、詹海山商量了一下应对小鬼子第2旅团的事。 

    　　几分钟后，三人就达成了一致意见。 

    　　随后杨远山就断然对电报员连下两道命令： 

    　　“发报给各营，让他们的炊事班，立刻生火做饭，让战士们饱餐一顿，准备作战！” 

    　　“是！” 

    　　“给上级领导发报，通报两件事。 

    　　第一：雁北根据地第一团3200人已到，后续还有两个团约莫4000多人在路上。 

    　　第二：小鬼子独立混成第2旅团，将在2小时后赶到。 

    　　他们的10门山炮、野炮，已经被我特战连毁掉。 

    　　请领导不必担心，我们将以最快的速度，将其全歼后，撤回栖霞镇根据地！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　随着杨远山的命令，特务团的战士们，立刻就紧张了起来。 

    　　纷纷摩拳擦掌地，准备迎接小鬼子的到来。 

    　　…… 

    　　而赵家峪这边。 

    　　赵刚收到他的电报，也松了一口气。 

    　　有雁北第一团的3200名援军，他也不担心特务团挡不住小鬼子独立混成第2旅团了。 

    　　当即把情况，跟李云龙同步了一番。 

    　　李云龙同样喜笑颜开： 

    　　“哈哈，小鬼子这个第2旅团，是死定了！ 

    　　杨远山这小子，肯定把他们吃得骨头渣都不剩！ 

    　　而且，他自己，损失也不会太大！ 

    　　绝对还能保持战斗力！” 

    　　随后他咂摸了几下嘴，又对赵刚道： 

    　　“老赵，老子忽然想给冀中根据地的同志和乡亲们，报仇了！” 

    　　赵刚闻言，瞬间一惊，仿佛兜头一盆冷水泼下来。 

    　　连忙问： 

    　　“老李，你该不会是想把这个第一和第八师团，吃掉吧？” 

    　　他的眼珠子，瞪得溜圆。 

    　　感觉眼前这家伙的胆子，是越来越大！ 

    　　“没错！老子现在有这个实力！” 

    　　李云龙兴奋点头。 

    　　“老李，你前面不只是想要袭扰、阻击的吗？ 

    　　现在改变策略，这太冒险了。 

    　　小鬼子是两个辽东军满编师团，不是一个！” 

    　　赵刚虽然知道，以李云龙的性格，做了决定，是很难改变的。 

    　　但他还是想竭尽全力，劝阻一番。 

    　　偌大的晋西北根据地，好不容易才发展到现在兵强马壮的模样。 

    　　万一打光了，那他可就没办法跟旅长交待了！ 

    　　当初对方可是要求他，盯紧李云龙的啊！ 

    　　“冒什么险？ 

    　　老赵，你想想，如今老子的晋西北，特务团、独立团、新一团、新二团、警卫团，一共5个团！ 

    　　这些正规军加在一起，最少3万人！ 

    　　再加上民兵、游击队啥的，也有三四万。 

    　　枪炮齐全、弹药充足，要收拾小鬼子这两个师团5万大军，哪里做不到了？” 

    　　李云龙牛眼一瞪，双目炯炯有神地看着赵刚。 

    　　仿佛在传递给他无穷的信心。 

    　　“老李，你这是要一把把家底打光啊？ 

    　　这以后的日子还过不过了？” 

    　　赵刚苦口婆心。 

    　　其实他心里，也不免有几分意动。 

    　　这要一把吞掉两个师团，那可真是震惊天下了！ 

    　　“哼，不过就不过！ 

    　　这两个师团，把咱们冀中根据地搅得一团糟，现在杨远山既然给老子这个机会，那老子当然不能放过！” 

    　　李云龙斩钉截铁地道。 

    　　“老李，你就那么肯定，特务团在消灭小鬼子这个第2旅团后，还能有强大战斗力，能反身回来，对付这两个师团？” 

    　　赵刚知道，李云龙的底气，完全是来源于特务团。 

    　　所以十万分好奇。 

    　　“那当然！ 

    　　本身以特务团的实力，要收拾小鬼子这一个旅团，就不算什么难事。 

    　　再加上雁北第一团的3000多人到了，杨远山这小子有了一个强大的帮手。 

    　　那就更加轻而易举了。 

    　　而且你看看，小鬼子这个旅团总共就18门山炮、野炮，结果还没赶到战场呢，就被他那个特战连给炸了10门！ 

    　　这他娘的，简直神了！ 

    　　我看，只要这伙小鬼子敢轻敌冒进，杨远山这狗日的，收拾他们要不了一天！” 

    　　李云龙有理有据、信誓旦旦地解释。 

    　　听他这么一说，赵刚沉默了。 

    　　好半晌之后，才严肃地道： 

    　　“老李，既然你非要打，我也拦不住你。 

    　　但是作为政委，我要把这个计划，汇报给旅长！ 

    　　如果旅长回复反对，那我就必须行使政委的一票否决权！” 

    　　“你汇报去吧！老子怕你不成？” 

    　　李云龙气得眼珠子冒火，又想龇牙咬人。 

    　　赵刚懒得跟他计较，转身就走。 

    　　…… 

    　　很快，一封电报，就发到了千里之遥的旅部。 

    　　旅长在看到赵刚的电报后，自然连连感慨，李云龙这厮的胆子是真的大。 

    　　不过，他更震撼的还是特务团这边。 

    　　以区区一团之力，在接连消灭小鬼子第33师团、独立混成第9旅团后，现在马上又要收拾独立混成第2旅团，甚至李云龙还说他们，居然有余力，能调头回来收拾第一、第八旅团！ 

    　　简直就像铁打、钢铸一般强悍！ 

    　　对于李云龙的想法，旅长心里当然是赞同的。 

    　　不过他还是跟政委、参谋长等人商量了一番后，把情况汇报给了师部和总部。 

    　　得到答复后，最终才回电给赵刚。 

    　　…… 

    　　赵家峪这边，赵刚发出请示电报后，就一直在电讯室等着。 

    　　等旅长的回电到了，他当即拿去找李云龙。 

    　　“老李，你的想法，旅长同意了。” 

    　　李云龙顿时一跃三丈高： 

    　　“老子就知道，旅长不会怕什么两个师团！” 

    　　赵刚见他像个孩子一样，十分无语。 

    　　翻着白眼道： 

    　　“老李，你可别高兴得太早。 

    　　旅长同意你的想法，是因为晋东南、豫省那边，从春天到现在，就没下一场雨，春耕全都耽误了。 

    　　估计再过几个月，晋东南、晋豫、太行等根据地的粮食，将会成为大问题！ 

    　　所以旅长指示我们，要减少小鬼子扫荡，对根据地农业生产的破坏。 

    　　尽量收拾他们，缴获粮食等战略物资，准备到时候支援南面的同志。” 

    　　“好家伙！大旱灾？ 

    　　这他娘的，还真是个麻烦事啊！” 

    　　李云龙的心头，也蒙上了一层阴霾。 

    　　他是饿过肚子的人。 

    　　深深地知道：没枪没炮，战士们还能用大刀长矛跟小鬼子玩命。 

    　　但要是吃不饱饭，那可真是玩命都没力气。 

    　　不过这事，挠头也没啥用。 

    　　李云龙还是很快就转移了注意力，对赵刚道： 

    　　“老赵，既然上级都同意老子的想法了，现在咱们得立刻行动了。” 

    　　“嗯，你说吧，有什么安排？” 

    　　有了上级命令，赵刚当然积极主动起来。 

    　　“第一，就是发电给各团，通报老子的决定！ 

    　　尤其是独立团和新一团，要提前准备多处阻击阵地，预备灵活地分散、削弱小鬼子后，进行阻击、歼灭！” 

    　　李云龙面露杀气，恶狠狠地安排。 

    　　“好。我马上就去发报。 

    　　那第二呢？” 

    　　“第二，就是派人召集咱们根据地的所有民兵、游击队、县大队、区小队！ 

    　　给我带上全部枪支弹药，集体出动，到河源县城附近集结，准备担任我们的后备兵员！” 

    　　“团长，要不要先抽掉一半，留下一半以保卫根据地？ 

    　　要不然，这么大规模的兵力集结，调度起来，可不太容易啊。” 

    　　赵刚迟疑着问道。 

    　　“不，全部！ 

    　　回头老子就把指挥部，移动到河源县去，亲自来指挥这些人！” 

    　　李云龙不容置疑地下令。 

    　　“好吧，我看你是又想过过这指挥几万大军的瘾了！” 

    　　赵刚点了点头，忍不住调侃一句。 

    　　李云龙也不否认，哈哈大笑： 

    　　“哈哈哈，小鬼子给杨远山那小子的悬赏，都超过老子了。 

    　　老子当然要亲自指挥，再打一个大仗，让他们给老子提升点赏格！” 

    　　“好家伙，你还跟杨团长攀比上了？” 

    　　赵刚十分无语。 

    　　随即又问： 

    　　“那苏团长的警卫团也跟你一起去河源吗？” 

    　　“用不着，他们新招了那么多新兵，得加紧训练。 

    　　准备担任老子最后的预备队！ 

    　　我带段鹏那个连去就行了。” 

    　　…… 

    　　禹王岭这边。 

    　　杨远山命令全团，准备作战后，就找地方坐了下来，闭上眼睛，在自己的系统里，查看起这几天特战连和炮兵营收拾小鬼子的系统奖励来。 

    　　“击杀小鬼子步兵*783，奖励三八大盖*783，有坂6.5毫米子弹7.8万发。” 

    　　“击杀小鬼子炮兵*962，奖励70毫米榴弹1万发，75毫米榴弹5万发，57毫米榴弹3万发。” 

    　　看到这两条提示，杨远山的嘴巴不由自主地张大了。 

    　　奖励这点装备，倒是不算啥。 

    　　但这歼敌人数，可太让他惊喜了。 

    　　他心道：高远志和和尚这俩人，还真能折腾啊！ 

    　　居然干掉小鬼子1700多人了？ 

    　　这特么可是将近两个满编步兵大队的人啊！ 

    　　估计小鬼子得心疼死了。 

    　　…… 

    　　偷着乐了足足一分钟后，他才继续往下看： 

    　　“击杀小鬼子伍长*43，奖励捌玖式掷弹筒*43，掷榴弹4300发。” 

    　　“击杀小鬼子军曹*29，奖励九九式轻机枪*29，有坂7.7毫米子弹2.9万发。” 

    　　“击杀小鬼子少尉*16，奖励mg-42通用机枪*16，7.92*57毛瑟步枪弹1.6万发。” 

    　　“击杀小鬼子中尉*12，奖励九二式步兵炮*12，炮弹1200发。” 

    　　“击杀小鬼子大尉*7，奖励九七式81毫米曲射步兵炮*7，炮弹700发。” 

    　　“击杀小鬼子少佐*4，奖励41式75毫米山炮*4，榴弹400发。” 

    　　“击杀小鬼子中佐*1，奖励m18型57毫米无后坐力炮*8，穿甲弹800发，榴弹800发。” 

    　　这批奖励，对杨远山来说，虽然是平平无奇，但却十分有用。 

    　　掷弹筒、迫击炮，可以支援给雁北第一团，加强他们的战斗力。 

    　　轻、重机枪，可以补充给自己团里替换。 

    　　毕竟，几番激烈的战斗之后，这些武器都会有不少损耗。 

    　　而4门山炮，则是目前炮兵二营急需的。 

    　　先前自己正好还欠他们四门呢。 

    　　等补充完这四门炮，王根生的炮兵二营，就拥有了足足36门大口径火炮，威力想必也会相当惊人！ 

    　　看完这些奖励，杨远山心念一动，又将需要拿出来使用的武器，扔在了先前放装备的山谷。 

    　　等事情摆弄完，他还没来得及睁开眼睛呢，忽然听得有人大声高喊： 

    　　“团长，上级电报！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第993章 你把我的台词骂完了，我骂啥？ 

    　　第993章 你把我的台词骂完了，我骂啥？ 

    　　李云龙的电报，当然就是同意杨远山全歼第2旅团的计划。 

    　　虽然詹海山和韩阳，听到电报员的汇报，全都微微松了一口气。 

    　　但杨远山却没有太意外。 

    　　李云龙什么性格，他还能不知道吗？ 

    　　这家伙，可是宁可捅破天，也不愿意老实一天的啊！ 

    　　不过杨远山闻听电报里说，对方居然准备将第一、第八两个师团一口吞下，心中还是油然而生一股佩服之情！ 

    　　这李云龙的胃口，也太大了！ 

    　　他自己，也在琢磨收拾这两个师团。 

    　　但那是靠着外挂在身的底气，跟李云龙的弥天大勇，完全没法比！ 

    　　而且，他也没想着能全歼对方。 

    　　只抱着，像上次在河底村之战一样，打个击溃战，收割一大批人头的打算而已。 

    　　正思忖间，另一名电报员也忽然站了起来，大声喊道： 

    　　“团长，四营来电，小鬼子已经到了！ 

    　　远看大概5000人左右。 

    　　有十几名尖兵，已经进入了他们的警戒范围内！” 

    　　“好，给王根生的炮兵二营发报，让他们做好准备，一旦小鬼子的炮兵开火，他们就要立刻反击，以最快的速度，把小鬼子的山炮、步兵炮干掉！ 

    　　但是不要轰炸小鬼子步兵，免得把小鬼子吓跑了！ 

    　　然后停止开火，向后转移阵地，以策万全！” 

    　　战斗总算要打响了，杨远山也难免有些兴奋。 

    　　毫不犹豫下令的声音，都有些破音。 

    　　“是！” 

    　　电报员也被他的兴奋模样感染，大吼接令。 

    　　韩阳连忙心痒难耐地提议： 

    　　“团长，要不让我去老王那边，看看情况吧？” 

    　　“不就一个旅团5000人么？ 

    　　你去干啥？不相信老何他们？” 

    　　杨远山白了他一眼。 

    　　说好了要培养营长们独当一面的能力，他当然不会让韩阳去干预他们的指挥。 

    　　韩阳被泼了一盆冷水，顿时如同霜打了的茄子一般，缩头缩脑往后退了一步。 

    　　詹海山笑着道： 

    　　“团长，那我们三个就在这里大眼瞪小眼？” 

    　　“谁要是实在闲不住，就去帮老周做群众工作。 

    　　他那里估计正缺人手。 

    　　咱们应该没两天，就得撤了。” 

    　　杨远山笑眯眯地回答。 

    　　詹海山和韩阳闻言，顿时连连摇头，各自躲开，装出十分忙碌的样子。 

    　　作为军事将领，让他们去跟大爷大妈们拉家常，那可太为难他们了！ 

    　　…… 

    　　此刻，忻口关城外约莫三四公里的位置。 

    　　小鬼子独立混成第2旅团的旅团长真野四郎少将，带着自己的大部队，赶到了这里。 

    　　他一边命令全旅团，停下休息，一边命令尖兵前出侦察。 

    　　而自己，则是带着旅团参谋长山口辉夫，拿着望远镜，爬到一棵歪脖子树上，悄悄观察着前面的情况。 

    　　好半晌之后，他就开口问道： 

    　　“山口君，看起来，方面军和第一军的情报，都不太准确。 

    　　土八路并没有全部南下！ 

    　　前面的河谷之中，那些防御工事，似乎修筑的十分完善。” 

    　　山口辉夫点了点头： 

    　　“的确如此，我甚至还看到了一处工事后，露出了土八路的灰帽子，显然是有人埋伏！” 

    　　随后张嘴就骂： 

    　　“那些陆航的马鹿，都是该死的混蛋！ 

    　　完全是糊弄式的侦察！” 

    　　听他这话，真野四郎顿时有点无语。 

    　　心道：你特么把我的台词骂完了，我骂啥？ 

    　　顿了几秒，他憋住了气，正准备问问对方，该怎么发起进攻时，忽然听到前面传来了几声三八大盖的枪声—— 

    　　“啪勾！啪勾……” 

    　　他立刻如猿猴一般，轻巧地跳下树，对着自己的人，大声下令： 

    　　“勇士们，全体戒备，准备进攻！” 

    　　那些刚刚才就地坐下没多久的小鬼子士兵们，立刻站起身来，拉动枪栓，准备作战。 

    　　表现出了很好的训练水平。 

    　　这时候，真野四郎先前派出的尖兵分队长小川泰明，屁滚尿流地跑回来，向他汇报： 

    　　“旅团长，土八路在前面河谷埋伏，他们的枪法很准，我的勇士玉碎了四五人！” 

    　　“八格牙路！土八路有多少人？” 

    　　真野四郎怒吼。 

    　　“土八路暴露出来的，应该不……不超过30个人！” 

    　　小川泰明哆哆嗦嗦地回答。 

    　　感觉十分心虚。 

    　　作为侦察尖兵，没能摸清楚敌人的准确情况，这怎么说，都算得上是失职。 

    　　“纳尼？不超过30个人，就让你们玉碎了四五个？ 

    　　你们这帮废物！ 

    　　统统都该死啦死啦滴！” 

    　　真野四郎大声咆哮。 

    　　感觉这次出兵，十分不顺利。 

    　　再加上他又想到自己这第2旅团的几任旅团长，都是因八路而玉碎的，就感觉似乎有一朵乌云，笼罩在了自己头顶。 

    　　仿佛下一个倒霉的，就是他自己！ 

    　　对于旅团长阁下的愤怒，小川泰明十分畏惧。 

    　　连忙用求救式的眼神，看向旅团参谋长山口辉夫。 

    　　山口辉夫也不知有没有注意到他的可怜巴巴，慢悠悠地站出来提议： 

    　　“旅团长阁下，我们不是带了一批蝗协军出来了么？ 

    　　不如让他们发动试探性进攻，引诱土八路暴露自己的火力点。 

    　　我们的炮兵就地展开，对土八路的工事和火力点进行炮击？” 

    　　“哟西！山口君这个方法不错，快快滴，行动！” 

    　　真野四郎连连点头。 

    　　见他同意，山口辉夫立刻就下去调度安排，准备发动进攻了。 

    　　…… 

    　　小鬼子对面，特务团四营营长李大河，也在用望远镜观察着他们的动向。 

    　　边看，他边对教导员柴仁峰嘀咕： 

    　　“可惜团长不让咱们全力出手。 

    　　要不然，老子至少能打得这几千小鬼子，三天不能寸进！” 

    　　柴仁峰闻言无语，白了他一眼： 

    　　“咱们一千来人，硬抗小鬼子四五千人？ 

    　　老李，你这是准备把咱们营又打光？” 

    　　李大河一听这话，脸上的张狂表情瞬间凝滞。 

    　　连忙强行尬笑： 

    　　“哈哈哈，我就是想想而已，你别当真啊！” 

    　　…… 

    　　小鬼子那边，山口辉夫带着荷枪实弹的卫兵，来到蝗协军营长沙广财面前，喝令道： 

    　　“沙桑，带着你的人，押着这些刁民，给我往前冲锋！快快滴！” 

    　　沙广财看着远处有些残破的忻口关城，却感觉仿佛是一头猛虎盘踞于此，正张开血盆大口，等着他们进去送死。 

    　　顿时觉得有点腿软。 

    　　但他见山口辉夫手握军刀，他身后的卫兵端着钢枪，对准自己，似乎随时准备开火。 

    　　当然不敢拒绝。 

    　　连忙哆哆嗦嗦地点头： 

    　　“嗨！嗨！太君，小的马上就带人冲！” 

    　　见他如此老实，山口辉夫自然十分满意。 

    　　松开握着军刀的手，微微点头： 

    　　“哟西！沙桑，只要你立下功劳，我蝗军不会亏待于你！ 

    　　现在，我给你10分钟的时间准备。 

    　　十分钟后，你们要是还没开始冲锋，我会让你知道，我蝗军的军纪，是多么森严！！！ 

    　　你滴，明白？” 

    　　“嗨！嗨！小的明白！” 

    　　沙广财满脸堆笑，仿佛哈趴狗一般。 

    　　随后就转过身来，走到自己的队伍前，对着麾下的士兵高声吆喝： 

    　　“兄弟们，都给我整队，准备冲锋！ 

    　　太君爷爷说了，只要我们冲过去，就有赏赐！” 

    　　听得这话，他麾下那三百来二鬼子，立刻就炸了锅，开始怨声载道： 

    　　“沙老大，这不是让咱们去送死吗？ 

    　　咱们不能答应啊！” 

    　　“就是，营长，咱们的战斗力，你还不知道吗？ 

    　　摆明了有八爷埋伏在前面啊！” 

    　　“唉哟，我的腿好疼，站不稳了！” 

    　　…… 

    　　就连副营长侯贵也凑到沙广财边上，小心地问： 

    　　“营长，怎么回事？ 

    　　让咱们的人去冲锋，小鬼子这也太他娘的不当人了吧？” 

    　　沙广财小心地看了一眼，已经转身走了的山口辉夫等人，这才低声回答： 

    　　“哼，还能是怎么回事？ 

    　　狗日的小鬼子，刚刚被八爷打死了几个人，所以想让咱们去探探前面的情况呗！” 

    　　“特么的，小鬼子真他娘的是畜生啊！ 

    　　咱们只是想混口饭吃而已，现在却要咱们玩命？？！！” 

    　　侯贵义愤填膺地骂了一句。 

    　　“行了，这形势，咱们不冲是不行了。 

    　　小鬼子就给了咱们十分钟！ 

    　　老侯，小鬼子说了，让我们押着这些青壮在前面。 

    　　你悄悄跟下面的连、排长们说说，等会儿冲锋的时候，都他娘的机灵点儿。 

    　　有情况就给老子立刻蹲下，随时准备开溜！” 

    　　沙广财苦着脸道。 

    　　“行。我知道了。” 

    　　侯贵点了点头，脸色十分难看地悄悄退入了队伍里。 

    　　随后沙广财拔出腰间一把盒子炮，挥舞着大声对麾下士兵吼道： 

    　　“都他娘的给我闭嘴！ 

    　　太君爷爷让咱们冲锋，就都老子老实地冲！ 

    　　谁不敢冲的，老子现在就毙了他，免得连累其他兄弟们！ 

    　　都听明白了吗？” 

    　　二鬼子们听得他这么说，没有一个敢站出来反抗的。 

    　　毕竟，有骨气，谁当二鬼子啊！ 

    　　全都只能大声应喏： 

    　　“明白了！” 

    　　见手下人老实了，沙广财当即指挥着他们，端着枪，押着那700崞县青壮，嗷嗷叫着，朝着忻口关城冲去。 

    　　那些青壮被逼冲锋，当然人人不满。 

    　　但这一路上，他们中的刺头，没少被身后那些二鬼子收拾。 

    　　甚至有人还因为走得慢，被小鬼子拉出去用刺刀捅死了的。 

    　　所以这会儿，面对二鬼子们的呼喝和刺刀的威胁，还是只能老老实实，被裹挟着，往前冲去。 

    　　…… 

    　　小鬼子那边，真野四郎见到他们老老实实、乌央乌央地往前冲了，自然十分满意。 

    　　忍不住对刚回来的山口辉夫道： 

    　　“山口君，这些支那人，还真是跟绵羊一样啊。 

    　　早知道，咱们从武城出发时，就应该征调一批人，给我们搬运火炮的。 

    　　这样，咱们的炮兵也不会被土八路的大火，烧得损失那么大！” 

    　　山口辉夫连连点头： 

    　　“旅团长阁下此言有理。 

    　　这些支那人，都是懦夫！ 

    　　简直比刚出生的小绵羊还要乖。 

    　　他们的确不配拥有这么富饶的土地！” 

    　　真野四郎面带笑意地眯着眼睛，微微点头，随即大声下令： 

    　　“命令第一大队田上君，带他的人，跟在这些蝗协军身后，趁机抢占土八路的工事，注意不要冒进，当心土八路埋伏！” 

    　　随着他的命令，独立混成第2旅团第一大队的大队长，田上勇介中佐，立刻带着自己的800来人，跟着冲了上去。 

    　　…… 

    　　四营炮兵连阵地上，连长郑二喜一边用望远镜仔细观察着冲来的敌人，一边默默在心里估算着距离。 

    　　忽然，他眼前一亮，感觉敌人已经进入了射程，当即就要下令自己的12门九二式步兵炮开火。 

    　　然而话到嘴边，他却猛然发现了不对，转而下令道： 

    　　“全体都有，5分钟后，以最大射程开火，5发急速射以后，迅速撤退！” 

    　　听得这话，他旁边的副连长甘海峰连忙问： 

    　　“老郑，小鬼子不是已经进入射程了吗？ 

    　　你怎么还要5分钟才开火？ 

    　　以小鬼子现在的冲锋速度，5分钟后，他们恐怕能冲到咱们面前1000米左右！ 

    　　到时候，他们架起重机枪，能对咱们造成威胁了！” 

    　　郑二喜面色冷峻，沉声回答： 

    　　“老甘，这冲在前面的，看起来是二鬼子，而且也没看到重机枪、掷弹筒，炸他们没意思！ 

    　　后面的应该才是小鬼子！” 

    　　“啊——二鬼子？ 

    　　这帮狗日的，都穿着小鬼子的军装、戴着钢盔啊！” 

    　　甘海峰吃了一惊。 

    　　随即仔细用望远镜观察起来。 

    　　片刻后，他也开口怒骂道： 

    　　“狗日的小鬼子，倒还真他娘的狡猾！ 

    　　居然让这帮忘了祖宗的畜生顶在前面。 

    　　依我看，就该把这些混蛋，全送下去见他们列祖列宗去！” 

    　　郑二喜摇头： 

    　　“那不是很浪费吗？ 

    　　这么多二鬼子，回头等咱们收拾完小鬼子，说不准能将他们全俘虏。 

    　　到时候，说不准还能筛出几百能加入咱们队伍的新兵呢！” 

    　　“哈哈哈，那倒也是。” 

    　　甘海峰哈哈一笑。 

    　　正准备再调侃一句呢，忽然想起，团里炮兵营营长高远志，以前就是二鬼子出身。 

    　　当即强行闭上了嘴。 

    　　…… 

    　　二鬼子那边，沙广财躲在人群里，一边大呼小叫地让麾下士兵冲锋，一边小心地观察着前面的局势。 

    　　做好了随时跑路的准备。 

    　　而侯贵在他身边，虽然发现冲锋路上一路顺利，但还是感觉到气氛似乎很不对劲，连忙提醒： 

    　　“营长，我感觉不太好，不是说前面有八爷埋伏么？ 

    　　为什么他们到现在还没开火？” 

    　　沙广财点点头： 

    　　“老子也觉得有点不对。 

    　　老侯，等会儿万一有情况，咱们就往东面躲。 

    　　那边是山，咱们往山里一钻，不管是八爷还是太君，都奈何不了咱。 

    　　等他们打完了，咱再出来，谁赢跟谁混！” 

    　　…… 

    　　两人正说话间，耳边忽然听到前面传来了“砰砰砰”地密集炮声。 

    　　随后就是炮弹飞行的“咻咻咻”声。 

    　　仿佛死神的呼啸！ 

    　　这下子，他们的脸色全都惨白惨白！ 

    　　立刻停住脚步，就地蹲下，抱头厉声大喊： 

    　　“兄弟们，炮击！快趴下！！！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第994章 谁教你们这么开炮的？ 

    　　第994章 谁教你们这么开炮的？ 

    　　忻口关城下。 

    　　四营炮兵连这12门九二式步兵炮一开火，瞬间就让冲锋的青壮、二鬼子炸了锅。 

    　　没上过战场的青壮们，立刻惊恐大喊： 

    　　“啊——救命啊——开炮啦——” 

    　　随即将手里的枪一扔，或是立刻往后跑，或是往旁边的山林钻去。 

    　　蝼蚁尚且偷生，何况他们呢？ 

    　　而他们后面的二鬼子之中，有一百多精锐，立刻在沙广财的指挥，就地趴下。 

    　　然后—— 

    　　他们就被往后跑的青壮们踩踏了。 

    　　无数只穿着草鞋、布鞋的脚，踩得他们惨叫连连，乱成一片。 

    　　剩下不到二百的倒霉蛋，则是根本没听沙广财的命令，毫不犹豫地调头往后跑。 

    　　只可惜，迎接他们的，却是小鬼子凶猛捅刺的雪亮刺刀和厉声怒吼： 

    　　“八嘎！不许后退，快快滴！给我冲！ 

    　　不然统统都要死啦死啦滴！” 

    　　见到小鬼子如此凶狠，二鬼子们瞬间又吓得停住脚步，转身往前。 

    　　这下子，往后跑的、往前冲的，挤成了一团。 

    　　叫喊声、惨叫声，让人听得头皮发麻。 

    　　而这时候，在天空中飞行的炮弹，也轰然落地了—— 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　密集的爆炸声响彻了天地。 

    　　12枚7斤多重的高爆榴弹爆炸，产生的冲击波和几千上万枚弹片，席卷了这片区域。 

    　　但片刻后，所有人就发现，原本冲在最前面的青壮和二鬼子，居然并没有挨炸。 

    　　反而是跟在他们后面压阵的第二旅团第一大队，被炸了个结结实实。 

    　　当场就有一两百名小鬼子死伤，惨叫声陡然响起，凄厉无比！ 

    　　但他们的卫生员，却很难立刻冲过来，对他们进行救治，因为天空中，还在不断砸落炮弹，几乎毫无间隔时间！ 

    　　…… 

    　　小鬼子队伍后方，旅团长真野四郎见此情形，眼珠子都差点掉出来。 

    　　忍不住失声惊叫道： 

    　　“八格牙路！至少十几门步兵炮？ 

    　　难道土八路有一个炮兵团在伏击我们？” 

    　　旁边的旅团参谋长连忙提醒： 

    　　“旅团长阁下，我们应该立刻命令第一大队的勇士们，暂时向后转进，不要留在原地挨炸！ 

    　　等我们的山炮先将土八路的步兵炮摧毁，再前进！” 

    　　真野四郎闻言也反应了过来，立刻大吼着下令： 

    　　“快快滴，命令田上君向后转进！ 

    　　让那个沙桑，带他的人，冲上去，毁掉土八路的火炮！ 

    　　一旦功成，蝗军重重有赏！” 

    　　听他命令，他身边的信号兵，立刻挥舞信号旗，向顶在前面的第一大队下达了撤退命令。 

    　　田上勇介中佐得令，立刻如蒙大赦地带着麾下士兵，冒着不断落下的炮弹，开始撤退。 

    　　…… 

    　　二鬼子队伍中，有人回头看见后面的小鬼子跑了，当即惊恐地抬头对营长沙广财喊： 

    　　“营长，太君爷爷们撤了，咱们是不是赶紧撤？” 

    　　沙广财闻言，当即怒骂： 

    　　“撤个屁！你没看到八爷的炮弹是对着小鬼子打的吗？ 

    　　赶紧跟老子往东面爬，那边没炮炸！快！” 

    　　话音未落，他就带头往东面爬去。 

    　　他这一带头，他身边的铁杆心腹们，纷纷紧随其后。 

    　　…… 

    　　在九二式步兵炮炮弹的密集爆炸声中，小鬼子的炮兵阵地上，炮兵大队大队长石井章平中佐，正强忍着胳膊上的烧伤痛苦，指挥着麾下仅剩的二百多炮兵，调整炮击诸元，进行炮火反击。 

    　　这倒霉蛋，在之前行军时，被特战连战士鼓捣出的大火，给点着了右臂。 

    　　虽然他久经沙场，经验丰富，强行用泥土扑灭了火，但胳膊还是被烧得惨不忍睹。 

    　　而他身为炮兵大队指挥官，当然也不可能因为这点伤势，就留在崞县养伤。 

    　　此刻，他左手拿着望远镜，观察着特务团四营炮兵连的炮击，忍不住连连怒吼： 

    　　“八嘎！是哪个混蛋教这些土八路炮兵这么打炮的？ 

    　　连校射都没有，就这么直接急速射？” 

    　　他哪里知道，对于特务团炮兵而言，根本用不着追求什么炮击精准度。 

    　　反正炮弹多，只要以最快的速度，疯狂把炮弹倾泻到敌人阵地上，搞火力覆盖，就行了。 

    　　用杨远山的话说，就是：我不允许哪怕一只老鼠，还能在阵地上生存！ 

    　　“大队长阁下，炮击诸元调整完毕！” 

    　　一名中队长忽然高喊。 

    　　石井章平闻言，顿时兴奋不已，有心拔出军刀，摆一个威武的下令姿势，但右臂的疼痛阻止了他。 

    　　他只能露出痛苦面具地高喊： 

    　　“快快滴，开炮！ 

    　　教教那些该死的土八路炮兵，什么才是优秀的炮兵！” 

    　　随着他的喊声，他身边的炮手们，纷纷拉动了炮绳。 

    　　“砰砰砰……砰砰砰……” 

    　　巨大的炮弹出膛声，给了战场上的所有小鬼子，无穷的信心。 

    　　人人均想：我蝗军的山炮开火了，土八路的步兵炮，肯定会统统滴完蛋！ 

    　　…… 

    　　四营炮兵连这边，郑二喜用望远镜看到小鬼子的炮兵开火了，感到十分不妙，当即不顾他们计划的五发急速射才打出去四发，厉声大吼： 

    　　“小鬼子炮火反击了，全体放弃火炮，快撤！” 

    　　听得这命令，炮兵连的战士们，虽然都心疼这些还很新的火炮。 

    　　但却没有一个人违反命令，立刻毫不迟疑地，丢下手里的火炮或是最后一发炮弹，猛然趴到地上，迅速匍匐撤离阵地。 

    　　在开战前，他们就被李大河和郑二喜三令五申强调，不跟小鬼子硬碰硬。 

    　　保住自己最重要！ 

    　　现在谁也不敢坏了团里的大事。 

    　　而就在他们刚刚做出了反应后的那么几秒钟，8枚巨大的山炮炮弹，就砸在了附近—— 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　一连串的爆炸声中，郑二喜疯狂大吼： 

    　　“各排长、班长，检查自己的人，受伤的拖走，快！” 

    　　其实不用他下令，炮兵连的排长、班长们，就已经在这么干了。 

    　　还好小鬼子这只是第一轮炮击，精准度不怎么样。 

    　　再加上他们反应迅速，因此只有四五名战士被弹片击中受伤。 

    　　战士们齐心协力地，拖着伤员，迅速往忻口关城方向退去。 

    　　…… 

    　　看到自己的炮兵成功后撤了，四营长李大河十分满意。 

    　　扭头对教导员柴仁峰道： 

    　　“二喜这小子的反应很快，不错！ 

    　　小鬼子这八门山炮，都在3公里以外，超出咱们步兵炮的射程了，留下反击，毫无意义。” 

    　　柴仁峰微微点头： 

    　　“是啊，他们本来就只是备弹五发，现在也就剩下一发炮弹了，反击也不会有什么效果。 

    　　只是可惜咱们这12门步兵炮了啊！ 

    　　就这么丢给了小鬼子！ 

    　　老李，要不等小鬼子的炮击停止了，咱们让人把炮拖走？” 

    　　李大河摇了摇头： 

    　　“拖走就不用了，小鬼子这么多人，怕是不会给咱们机会。 

    　　安排几个人，想办法把炮闩拆走就行。 

    　　这样小鬼子等会儿冲到咱们阵地上，也没办法立刻用上这些炮。 

    　　等团里将他们消灭了，说不准咱们还能重新将这些火炮缴获。” 

    　　“好吧。” 

    　　柴仁峰点了点头，立刻就叫来一名通讯员，让他给郑二喜下令，留下几个人准备找机会回炮兵阵地拆炮闩。 

    　　…… 

    　　小鬼子那边，眼见着己方山炮一开火，对手的火炮就全都哑火了。 

    　　炮兵大队长石井章平却不喜反惊。 

    　　作为老炮兵，他对自己手中山炮的炮击精度很了解。 

    　　当即十分狐疑地嘀咕： 

    　　“纳尼？我们一轮炮击，就干掉土八路12门火炮？ 

    　　这似乎不太可能！ 

    　　难道土八路，有阴谋？” 

    　　…… 

    　　而第2旅团大部队那边，旅团长真野四郎则没他这个顾虑，而是哈哈大笑： 

    　　“哟西！土八路的火炮，只有4发炮弹！ 

    　　以后，可以称呼他们为‘三枪四炮八路’了！” 

    　　随后他就连下两道命令： 

    　　“命令石井君，炮火延伸一轮后，停止炮击。” 

    　　“命令田上君，等待炮火停止后，就立刻押着那些该死的蝗协军和支那刁民前进！ 

    　　看看土八路还有没有其他埋伏！” 

    　　…… 

    　　话说蝗协军营长沙广财，他偷偷带着自己的一百多铁杆，在战场上匍匐着往东面的山林里开溜。 

    　　然而还没等他钻进山林呢，他就发现情况似乎不太妙。 

    　　自己想象的，八路和小鬼子炮战个半小时一小时的事，根本没有发生。 

    　　在小鬼子的火炮开火一轮后，八路刚刚打得那么欢快的12门步兵炮，居然就这么停了下来。 

    　　简直让他大跌眼镜。 

    　　他连忙停下开溜的动作，扭头回去观察。 

    　　正好看到小鬼子的炮火，开始延伸，而原本准备撤退的田上勇介第一大队，又调转头来，正在大声嚷嚷着整队了。 

    　　见此情形，他忍不住满脸呆滞地扭头问自己的老搭档： 

    　　“老侯，这八路，似乎……似乎不太顶用啊！ 

    　　咱们怎么办？” 

    　　侯贵也满脸土色。 

    　　看了看自己等人距离山林的距离，又扭头看了看斜后方的小鬼子，他一咬牙，就开口建议： 

    　　“营长，咱还是退回去，跟着太君爷爷们混吧！ 

    　　这伙土八路，虽然炮多，但是看起来根本不禁打！ 

    　　太君爷爷的山炮一开火，就轻松收拾了他们啊！” 

    　　听他建议，沙广财面上阴晴不定，十分挣扎。 

    　　他十分清楚，战场的凶险。 

    　　现在调头回去，那就得面对疾风了！ 

    　　不过他也知道，这时候，可不是磨叽的时候。 

    　　不管选哪条路，都必须立刻决断。 

    　　电光石火间，他突然大喊下令： 

    　　“兄弟们，太君爷爷们赢了，咱们跟着杀敌领赏去啊！” 

    　　说完，他猛然从地上跳起来，迅速朝着自己小鬼子那边跑去。 

    　　一边跑，还一边呵斥趴在地上的自己手下，让他们赶紧都起来，准备战斗。 

    　　表现得十分积极。 

    　　…… 

    　　那边田上勇介中佐，整顿好了自己的第一大队，就发现自己原本的800人，经历了刚刚48枚步兵炮炮弹的轰炸之后，只剩下不到六百还能战斗的勇士了。 

    　　挂掉的至少上百，受伤躺在地上哀嚎的，也有一百多。 

    　　顿时怒不可遏，仰天大吼： 

    　　“八格牙路！土八路，该死！统统滴！” 

    　　这时候，正好看见沙广财跑来，他当即拔出腰间军刀，朝着对方挥舞怒骂道： 

    　　“八嘎！你这畏敌怯战的懦夫！ 

    　　还不快快滴，整顿你的队伍，继续准备冲锋！” 

    　　沙广财见到那雪亮的军刀在自己眼前晃悠，吓得差点控制不住尿意。 

    　　连忙点头哈腰地去整顿队伍，抓捕逃窜的青壮。 

    　　…… 

    　　然而，就在他们忙忙碌碌的时候，忽然，天空中又传来了一连串“咻咻咻”的炮弹飞行声。 

    　　有人反应快，抬头一瞧，立刻惊恐大喊： 

    　　“炮击！！！” 

    　　然后就一个狗吃屎，趴在了地上。 

    　　沙广财也听到了这喊叫，连忙抬头去看，就见得忻口关城方向的天空中，飞来了密密麻麻的黑点。 

    　　他顿时感觉心胆俱裂，一边带头往刚刚自己逃窜的方向快步逃走，一边厉声大喊： 

    　　“兄弟们，快跑啊！” 

    　　此刻他心里，有无限后悔。 

    　　后悔自己刚刚做了个错误决策，居然决定跑回来跟着小鬼子继续混！ 

    　　他这一跑，副营长侯贵也跟着跑。 

    　　一边跑还一边问： 

    　　“营长，八路的炮会不会打不了两轮又熄火啊？” 

    　　沙广财气喘吁吁地回答： 

    　　“能从关城后开火，说明八爷的炮，至少四五公里以上的射程！ 

    　　哪怕他们只能打个两轮，咱们不跑，肯定也会被炸得稀巴烂！” 

    　　…… 

    　　二鬼子这边看到了天空中的飞来的炮弹，小鬼子这边，当然不可能没看见。 

    　　第一大队大队长田上勇介也是一边迅速趴下，一边厉声大吼： 

    　　“炮击！趴下避炮！” 

    　　这时候，他就看到了沙广财等人撒丫子就跑，不禁气得七窍生烟。 

    　　捶地怒吼道： 

    　　“该死的支那人！懦夫！ 

    　　竟敢临阵脱逃，统统都该死啦死啦滴！” 

    　　…… 

    　　他们后方的炮兵阵地上，炮兵大队长石井章平，指挥着自己的人，第一轮炮击，让特务团四营炮兵连的步兵炮哑火后，就又按旅团长真野四郎的命令，迅速炮火延伸了一轮。 

    　　然后他就志得意满地，招呼着炮手们，清理炮膛，恢复炮位，准备等待下一轮炮击命令。 

    　　这时候，他们就看到了天空中那黑压压的炮弹。 

    　　石井章平的眼珠子瞪得溜圆，满脸见了鬼一般，厉声大吼： 

    　　“炮击—— 

    　　勇士们，快避炮！！！” 

    　　…… 

    　　下一秒，雨点一般的炮弹，就轰然落在他们的阵地上—— 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第995章 炮兵别轰了！这么轰下去，谁也受不 

    　　第995章 炮兵别轰了！这么轰下去，谁也受不了！ 

    　　现在炮击小鬼子炮兵阵地的，当然就是特务团炮兵二营。 

    　　营长王根生把自己的炮兵阵地，分散设置在忻口关城内约莫六七百米的位置，然后安排了大批观察手，两人一组，带着望远镜和信号旗，藏在了忻口关城上，给炮手指示方向。 

    　　当收到杨远山的命令，要求他们必须第一时间干掉小鬼子的火炮后，王根生就命令自己营里的36门火炮，做好了一切准备。 

    　　很快，他们就听到了城外传来了步兵炮的炮声，然后又是山炮轰炸的声音。 

    　　刚参军的新兵们紧张得汗水直流，但却懵懵懂懂，不知道外面啥情况。 

    　　但老兵们，则瞬间明白，这肯定是四营炮兵连在和小鬼子炮战了。 

    　　那些山炮的声音，肯定就是小鬼子那边的。 

    　　就在这时候，每门炮的观察手们，都看到了忻口关城上各自对应观察手的信号旗在快速挥动。 

    　　当即开始大吼： 

    　　“方向…… 

    　　角度……” 

    　　听着他们报告的方向和射角，经验丰富的炮手们，当即开始迅速调整炮击诸元。 

    　　调整完成后，纷纷大吼： 

    　　“弹药手，装弹！” 

    　　“装弹完毕！” 

    　　很快，所有火炮都做好了一切准备。 

    　　王根生立刻大吼： 

    　　“全力开火，两轮炮击后转移炮位，重新做好炮击准备！” 

    　　这是他和副营长丁永宽商议后的方案。 

    　　他们觉得，以自己36门火炮的强大实力，收拾小鬼子那八门炮，应该两轮炮击后也就足够了！ 

    　　毕竟，杨远山严令他们，不能把小鬼子吓跑。 

    　　所以，也不能搞三发、五发的急速射！ 

    　　听到王根生的命令，早就抓住了炮绳子的炮手们，猛然用力一拽—— 

    　　“砰砰砰……” 

    　　炮弹出膛声，响彻了整个阵地。 

    　　无数炮弹带着火星子，飞了出去，闪电般越过了忻口关城…… 

    　　新兵们第一次见识到这么刺激的场面，全都激动得难以自持。 

    　　人人均想：加入特务团当兵，可真是带劲啊！ 

    　　真想看看小鬼子，被这些炮弹给炸成什么样子！ 

    　　…… 

    　　小鬼子大部队那边，旅团长真野四郎少将，原本看到自己的炮兵出手，就迅速打掉了敌人的12门九二式步兵炮，还在志得意满呢。 

    　　然而没等他开心几分钟，就看到了天空中那密密麻麻的炮弹飞来。 

    　　他就感觉如寒冬腊月里，一盆冰水兜头泼来。 

    　　瞬间透心凉！！！ 

    　　甚至克制不住地，浑身颤抖起来。 

    　　这时候，旁边的参谋长山口辉夫倒还没乱了方寸，连忙大喊： 

    　　“旅团长阁下，我们应该立刻转进！！！ 

    　　土八路这肯定是山炮或者榴弹炮、加农炮，射程至少在六七公里以上，我们现在这个位置，绝不安全！” 

    　　听到提醒，真野四郎总算反应了过来。 

    　　连忙厉声大喊： 

    　　“勇士们，快快滴，向后转进，2……不，3公里！！！快！！” 

    　　然而，他的吼声却被炮兵阵地那边的爆炸声给淹没了，根本没有几人能听到。 

    　　“轰！轰！轰……” 

    　　惊天动地的巨响，让小鬼子士兵们，全都感觉有些惊慌失措。 

    　　“旅团长阁下，土八路拥有100毫米以上的大口径火炮！” 

    　　听着这巨大的爆炸声，山口辉夫又满脸惊恐地大喊。 

    　　他知道，这样大口径的火炮，在他们蝗军之中，也是重炮兵联队，才会装备的啊！ 

    　　普通山炮联队都没有！ 

    　　真野四郎闻言怒吼： 

    　　“八格牙路！ 

    　　看来我们遇到的，至少是土八路一个重炮旅！！！ 

    　　甚至可能是炮兵师！” 

    　　随后，他就厉声下令： 

    　　“命令石井君，指挥他的山炮立刻反击，给我炸掉土八路的火炮！” 

    　　下完命令，他立刻转身吆喝着，带着全旅团所有步兵，往后急退。 

    　　这会儿，他也顾不上队伍最前面，那些仓皇逃窜的蝗协军和崞县抓来的青壮了。 

    　　…… 

    　　小鬼子炮兵阵地那边，大队长石井章平在遭遇第一波炮击后，当然没有坐等真野四郎的命令。 

    　　而是迅速作出反应，招呼着手下炮兵们，立刻全力反击。 

    　　听着他的命令，炮手们连忙从满目疮痍的阵地上，爬起来。 

    　　开始抬走检查火炮，搬运炮弹。 

    　　这时候，石井章平就悲催地发现，刚刚对手这一轮炮击，他手下那二百来炮兵，居然就伤亡了上百人。 

    　　而仅有的8门火炮，也没了3门。 

    　　他不禁怀疑人生地怒吼： 

    　　“八格牙路！ 

    　　土八路的炮火，为何如此可怕？？？” 

    　　他哪里知道，现在王根生的炮兵营，是在用24发75毫米山炮和12发120毫米重迫击炮一起开火呢？ 

    　　这36发炮弹一起砸下来的威力，简直堪称毁天灭地！ 

    　　若非炮击距离太远，特务团的炮兵观察手们，没有足够精确的观测工具，导致他们报告的方向和角度不够精准，石井章平的这处阵地，肯定会被直接从地球上抹掉！ 

    　　…… 

    　　不得不说，小鬼子的炮兵们，还是相当训练有素的。 

    　　此刻虽然遭遇了可怕的炮击，他们所有人都十分狼狈。 

    　　但当石井章平站出来指挥后，所有人还是克制住了内心的惶恐。 

    　　有条不紊地，调整着仅剩的那5门火炮的炮击诸元，速度飞快。 

    　　只可惜，他们再快，也不可能在1分钟内，就做好全部准备，进行开炮反击。 

    　　但特务团炮兵二营的战士们，却可以在一分钟内，发动了第二轮炮击。 

    　　“咻咻咻……咻咻咻……” 

    　　天空中炮弹飞行的呼啸声，让小鬼子们个个面如土色，感觉末日降临。 

    　　石井章平知道，现在趴下避炮，恐怕也没什么效果。 

    　　这种程度的炮击下，站着死和趴下死的概率差不多。 

    　　于是，他一咬牙，厉声大吼： 

    　　“勇士们，快快滴，开炮！！！” 

    　　随着他的怒吼，有一门炮的炮手，猛然拉动了手里的炮绳，将炮膛中的炮弹，发射了出去。 

    　　但也仅限于此了。 

    　　32枚炮弹猛然落下，又发出了惊天动地的爆炸声—— 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　密集的响声之后，小鬼子的炮兵阵地上，只剩下一片狼藉。 

    　　除了少数几个也不知是倒霉，还是运气好的伤兵，在发出凄厉惨叫外，一片死寂。 

    　　阵地上的火炮，全都被炸得七零八落，再也没有一门能用。 

    　　就连小鬼子炮兵大队长石井章平，也被炮弹冲击波撕成了碎片，连个囫囵尸体都找不齐了。 

    　　…… 

    　　特务团四营阵地上，四营营长李大河用望远镜看到己方炮兵齐射的可怕威力，忍不住忧心忡忡地嘀咕： 

    　　“狗日的王根生，这几十门炮齐射，威力也太可怕了。 

    　　他该不会把小鬼子给吓跑吧？ 

    　　到时候，团长的计划，可就全完了。” 

    　　旁边的教导员柴仁峰也点了点头： 

    　　“小鬼子已经在往后退了，他们要是彻底跑路，咱们还真追不上。” 

    　　“不行，我得给团长发个电报，让他命令炮兵别轰了，这么轰下去，谁也受不了！” 

    　　李大河立刻决断。 

    　　随后命令电报员，把情况发报给了禹王岭上的杨远山。 

    　　…… 

    　　特务团临时指挥部里。 

    　　电报员收到李大河的电报，立刻大声向杨远山汇报。 

    　　杨远山、韩阳、詹海山三人闻言，都是面面相觑。 

    　　他们都没想过，新成立的炮兵二营，初试啼声，就有如此威力。 

    　　会吓得小鬼子一个旅团，都不敢前进。 

    　　呆立了足足半分钟后，杨远山才忍不住感慨： 

    　　“看来这个120毫米重型迫击炮，果然厉害呀！” 

    　　詹海山急忙提醒： 

    　　“团长，得赶紧给王营长他们下令，别打了！” 

    　　杨远山点了点头，吩咐电报员： 

    　　“发电给王根生，让他们停止开火，不用管小鬼子的火炮了。 

    　　小鬼子区区八门山炮，遭遇了这种程度的炮击，应该翻不起什么大浪了。” 

    　　“是！” 

    　　电报员大声接令。 

    　　随后杨远山在山洞里，踱了几步，又下令道： 

    　　“韩阳，去安排两名通讯员，骑自行车去永兴岭附近找孔大成。 

    　　命令他们，立刻朝着小鬼子后方兜过去。 

    　　要求他们，如果小鬼子在撤退，那就缠住对方，等我们的追兵赶到。 

    　　如果小鬼子在溃逃，那就全力绞杀！” 

    　　“那要是小鬼子没跑，又调头回来，继续进攻忻口关城了呢？” 

    　　韩阳沉吟着问。 

    　　“那就看小鬼子有没有发现他们的坦克了。 

    　　如果发现了，那没什么说的，直接捅小鬼子腚就行。 

    　　如果没发现，那就按兵不动，见机行事！” 

    　　“团长，如果小鬼子现在就在撤退的话，孔连长他们怕是追不上吧？ 

    　　咱们的通讯员要把命令传到他们那边，也要不短的时间啊！” 

    　　詹海山开口提醒。 

    　　杨远山微微点头： 

    　　“嗯，这是个问题。” 

    　　随后走到地图前看了看，断然下令： 

    　　“叮嘱孔大成一句，如果小鬼子退进了崞县，那就放弃任务，撤回来。” 

    　　“是！” 

    　　韩阳答应一声，立刻出去安排了。 

    　　…… 

    　　忻口关城外。 

    　　小鬼子旅团长真野四郎，眼看着特务团的炮火可怕，立刻带着全旅团后撤。 

    　　然而没跑几分钟，他就发现，那可怕的炮火，居然只持续了两轮，就偃旗息鼓了。 

    　　顿时十分诧异地，命令麾下士兵停止行军，转头回来，看向忻口方向。 

    　　待见得那边再没有任何动静后，不禁狐疑地嘀咕： 

    　　“难道土八路的炮弹又打光了？” 

    　　这时候，旅团参谋长山口辉夫，满脸仓皇地，指着己方的炮兵阵地方向，凄厉地喊： 

    　　“旅团长阁下，我们的炮兵大队，全体玉碎了！” 

    　　听得这话，真野四郎急忙扭头去看。 

    　　就见得自己的炮兵阵地上，再也没有一个还能站起来的士兵。 

    　　整个阵地和其周边千米范围内，全是巨大的弹坑，残肢断臂，到处都是。 

    　　饶是他久经沙场，见到这场面，也感觉脊背生寒。 

    　　忍不住哑着嗓子道： 

    　　“八嘎！快快滴！派人去救治伤员，看看我们还有多少勇士幸存！！！” 

    　　山口辉夫却并没有立刻行动，而是急切地问道： 

    　　“旅团长阁下，现在我们应该立刻决断，是继续前进，还是撤回崞县。” 

    　　听得这话，真野四郎眉头一皱，感觉十分纠结。 

    　　但片刻后，他就眼前一亮，一脸大聪明地兴奋喊道： 

    　　“我明白了！土八路的火炮没有继续轰炸，定然是缺乏炮弹！ 

    　　跟他们先前那些步兵炮一样！ 

    　　完全是摆设！ 

    　　所以我们不能被他们吓唬住了！ 

    　　土八路一定是在使用那什么‘虚张声势’的计策，想让我们放弃强攻忻口关城！” 

    　　越说，真野四郎越觉得自己的想法十分靠谱。 

    　　甚至隐约觉得，自己最多只要一两个小时，就能拿下这忻口关城，然后缴获土八路的那些大口径火炮！ 

    　　想到这里，他不禁有点小激动。 

    　　听到他这么离谱的话，山口辉夫当即用看傻子一样的眼神看着他。 

    　　谁家炮弹不足，却还要搞这种几十门炮一起开火的齐射啊！ 

    　　细水长流，炮火掩护步兵不好吗？ 

    　　他连忙开口劝阻： 

    　　“旅团长阁下，这太荒唐了！ 

    　　没有任何指挥官，会做出这种战役部署！” 

    　　“八嘎！你在怀疑我的判断？ 

    　　那你说，土八路的火炮，为何只打两轮就停止？ 

    　　他们明明可以，对我们继续轰炸！ 

    　　在他们这样的火力密度下，我们这数千人，就算不全体玉碎，也会伤亡惨重！！！” 

    　　真野四郎被这家伙的鄙视眼神，给刺伤了，当即勃然大怒。 

    　　山口辉夫见他发火，不禁有些惴惴不安。 

    　　但他的常识，还是让他坚持了自己的想法： 

    　　“旅团长阁下，土八路也许有什么阴谋！ 

    　　他们如此狡诈！” 

    　　“不要说这些没用的废话！ 

    　　山口君，作为旅团参谋长，请你拿出可行的方案，来证明你的观点！ 

    　　要不然，我会向方面军申请，换一个更适合我第2旅团的参谋长来！” 

    　　真野四郎见这厮居然还死鸭子嘴硬，更加生气了。 

    　　这特么不就是干啥啥不行，嘴炮第一名么？ 

    　　山口辉夫听到他的威胁，不禁心里一寒。 

    　　心道：以往你还说把我当亲兄弟呢，现在这遇到点事就翻脸了。 

    　　真是翻脸比翻书还快，狗屁兄弟情啊！ 

    　　不过他能当这个旅团参谋长，当然也是有几把刷子的。 

    　　略一沉吟，就建议道： 

    　　“既然旅团长阁下不想放弃任务，那卑职建议，我们一方面，发报给方面军进行请示。 

    　　另一方面，安排一两门步兵炮，对着土八路的工事，开始炮击。 

    　　掩护一个小队的勇士，向忻口关城攻击前进！ 

    　　一旦发现土八路埋伏有大量兵力，那我们就立刻放弃进攻计划，后撤回崞县等待第26师团！” 

    　　“哟西！就这么办！ 

    　　快快滴，立刻行动！！！” 

    　　真野四郎觉得他这个法子，倒是很稳妥。 

    　　于是也没有坚持一条道走到黑，立刻就点头同意。 

    　　见这厮总算老实了一把，山口辉夫在心里松了口气。 

    　　连忙去安排调度了。 

    　　很快，他们的电报员，就开始“嘀嘀嗒嗒”地发起电报来。 

    　　而另一边，第一大队的两门九二式步兵炮，也在大队长田上勇介的命令下，推进到前面一个土坡后，分散部署开，准备炮击四营的工事。 

    　　另外，领到了冲锋任务的一名小队长，永井将太少尉，也满脸苦涩地，带着自己麾下的士兵，呈散兵阵型，朝着忻口关城，发起了猪突冲锋。 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第996章 谁打得太猛，把小鬼子吓跑，老子饶 

    　　第996章 谁打得太猛，把小鬼子吓跑，老子饶不了他！ 

    　　特务团四营这边，营长李大河眼见着小鬼子终于派人，朝着己方阵地冲了过来，顿时松了一口气。 

    　　感慨道： 

    　　“狗日的小鬼子，总算还有卵子！ 

    　　吓死老子了！” 

    　　随即他就大声下令： 

    　　“命令全营战士，每人最多只许给我开三枪！ 

    　　其中阻击小鬼子两枪，后撤退回关城的时候，开一枪！ 

    　　一定要让小鬼子以为，咱们弹药不足！ 

    　　谁要是打得太猛，把小鬼子吓跑了，那老子饶不了他！” 

    　　听得这么离谱的命令，教导员柴仁峰连忙阻止： 

    　　“老李，你这是疯了吧？ 

    　　这么干，会让战士们遭受不必要的伤亡的！ 

    　　咱们营西进以来，损失可是不小，好不容易才补充了些新兵！” 

    　　李大河态度坚决： 

    　　“让战士们溜得快一点就行了！ 

    　　咱们必须把小鬼子引到关城上去，要不然，咱的任务，就不算完成！” 

    　　听他提到任务，柴仁峰也皱起了眉头。 

    　　一边暗自腹诽杨远山那个火烧小鬼子的计划，完全是多此一举。 

    　　一边只能点头，招呼几名战士赶紧去传令全营了。 

    　　不过他还是留了个心眼，命令传令的通讯员，告诉各连长们，危急时刻，不要忽略盒子炮和手榴弹的使用。 

    　　…… 

    　　话说小鬼子那边，小队长永井将太少尉，带着麾下的五十来名士兵，端着三八大盖，朝着四营这边冲了过来。 

    　　这时候，负责掩护他们的那两门九二式步兵炮，也开始开火了。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　两发炮弹，落在四营的阵地上，炸得泥土乱飞，弹片四射。 

    　　在这炮火的掩护下，永井将太挥着军刀高声呐喊： 

    　　“勇士们！该死的土八路，竟敢伏击我伟大蝗军！ 

    　　快快滴，都跟我上，消灭他们！ 

    　　天闹黑卡！板载——” 

    　　随着他的喊叫声，他身后那些小鬼子士兵们纷纷发出野兽一般的嚎叫，加速朝前冲去。 

    　　一时之间，“板载”之声震天动地。 

    　　…… 

    　　见小鬼子虽然没了山炮，但还有步兵炮，李大河的心情也很不爽。 

    　　琢磨着，该不该让营里那12门无后坐力炮开火。 

    　　想了三秒钟后，他还是怕把小鬼子吓跑，而选择了放弃。 

    　　毕竟无后坐力炮精准度差了些，要想发挥效果，就得靠火力密度。 

    　　但那样一来，他们伪装弹药不足的事，就得露馅。 

    　　于是他只是高声下令： 

    　　“命令辛大雷，让他的人都分散开来，减少伤亡！ 

    　　随时准备后撤！” 

    　　听他命令，原本顶在小鬼子当面的三连战士们，立刻就在连长辛大雷的命令下，分散到了各处工事后。 

    　　…… 

    　　小鬼子那边，见炮击之下，四营阵地上依然毫无动静。 

    　　顿时人人亢奋。 

    　　尤其是带队冲锋的永井将太少尉，瞬间觉得，自己应该不会就此为天蝗陛下尽忠了。 

    　　腿脚都有力了不少。 

    　　而后方，旅团长真野四郎更是面带得意地对山口辉夫嘚瑟： 

    　　“山口君，怎么样？ 

    　　土八路果然没什么反击力量。 

    　　我甚至怀疑，他们除了刚刚那点炮兵外，根本没有多少步兵在此！ 

    　　看来，陆航侦察机的情报，也并非完全荒谬。” 

    　　山口辉夫面上有些讪讪，硬着头皮挣扎道： 

    　　“旅团长阁下，还是不可大意！ 

    　　先看看永井君，能否占领土八路的工事吧！” 

    　　见这厮还不认怂，真野四郎顿时十分鄙视，暗道：还特么是个输不起的家伙呢！ 

    　　承认下自己判断失误，有那么难吗？ 

    　　他当即冷笑： 

    　　“土八路除了会耍阴谋诡计，还会干什么？ 

    　　一旦我们洞悉了他们的阴谋，他们就不足为虑！” 

    　　然而，他的话音刚落，就听得前面忽然传来了密集的枪声—— 

    　　“啪勾！啪勾……” 

    　　打脸来得太快，就像龙卷风。 

    　　真野四郎顿时感觉，脸上火辣辣的。 

    　　甚至感觉山口辉夫的眼神里，全是嘲讽。 

    　　不禁怒气爆棚！ 

    　　急忙拿起望远镜，朝着前面看去。 

    　　就见得原本看不见一个人影的沙袋工事后，忽然冒出了一支支黑洞洞的枪口，在对着自己那支试探性冲锋的小队放枪。 

    　　他们人数足有二三百，而且枪法不俗，几个呼吸之间，就打死打伤了自己二三十名勇士。 

    　　见此情形，真野四郎忍不住怒吼： 

    　　“八嘎！土八路有埋伏，快命令永井君向后转进！ 

    　　命令炮兵全力掩护！” 

    　　然而，还没等他的传令兵去传令呢，前面的枪声又忽然弱了下来。 

    　　山口辉夫急忙道： 

    　　“旅团长阁下，土八路似乎子弹很少！” 

    　　听得这话，真野四郎心里又是一喜，连忙用望远镜观察。 

    　　果然看到冒烟的枪口最多还有几十支！ 

    　　他当即兴奋大喊： 

    　　“命令第一大队田上君，立刻带他的人，冲上去，消灭这些该死的土八路！” 

    　　本来就顶在前面的田上勇介中佐，收到真野四郎的命令，毫不犹豫地就带着自己的人，呐喊着往前冲去。 

    　　…… 

    　　小鬼子这一个大队的兵力一压上，按李大河的命令，每人只许开三发子弹的四营三连，立刻就扛不住了。 

    　　连长辛大雷一边指挥着战士们，尽量一枪消灭一个敌人，一边利用工事的掩护，往后急退。 

    　　很快，小鬼子就占据了他们最外围的第一道工事，兴奋地嗷嗷直叫。 

    　　见到他们这么张狂的样子，四营三连的战士们，别提多憋屈了。 

    　　个个都忍不住嘀咕： 

    　　“狗娘养的小鬼子，得意个什么劲儿？ 

    　　要不是营长让咱们只能打三发子弹，老子非得好好收拾你们不可！” 

    　　…… 

    　　小鬼子大队长田上勇介，见到自己的人已经占领敌人的工事，立刻志得意满地命令一名传令兵： 

    　　“快快滴，去通知旅团长：第一大队已经攻入土八路的阵地，他们人均只有两三发子弹，已经全面溃退！” 

    　　“嗨！” 

    　　…… 

    　　其实不用他通报，后方的真野四郎也看到了他们进展顺利。 

    　　当即大手一挥，大声下令： 

    　　“命令第二、第三大队，跟上去，迅速向两翼展开，做好攻击关城的准备！ 

    　　各大队的步兵炮，向前推进到距离忻口关城2500米的位置，准备炮击关城上的土八路，掩护我们的勇士攻城！” 

    　　山口辉夫连忙提醒： 

    　　“旅团长阁下，要不要先等一等，当心土八路有埋伏！” 

    　　一听这话，真野四郎立刻就不开心了。 

    　　厉声喝止： 

    　　“山口君，你太怯懦了！ 

    　　土八路的火炮没了炮弹，步兵也没有几发子弹，就算埋伏，我第2旅团的勇士们，又有何惧？” 

    　　山口辉夫挨骂，顿时脸黑成了锅底一般。 

    　　当即不敢再说，只能看着第二、第三大队一共一千多人的大部队，在两位大队长的率领下，朝着前面加速冲去。 

    　　…… 

    　　特务团四营的阵地上，柴仁峰见到三连撤退，几百名小鬼子占领了他们的阵地，连忙问李大河： 

    　　“老李，是不是该让一连、二连杀出来了？” 

    　　他们四营战前的部署是：三连挡在小鬼子正面，而一连、二连埋伏在东西两侧树林中，摆出一个口袋阵模样。 

    　　现在，小鬼子前军已经深入口袋，只要一连二连杀出来，就能狠狠地收拾这数百小鬼子一把。 

    　　哪怕每人只开三枪，两个连六七百人，也足以让这伙小鬼子喝一壶。 

    　　李大河用望远镜观察了一下小鬼子大部队那边的动静，看到又有黑压压一片小鬼子冲了过来，当即摇头道： 

    　　“现在出手，我们占据明显优势，到时候突然撤退，容易让小鬼子怀疑。 

    　　还是等那伙小鬼子冲过来以后，我们装作伏兵尽出，也不敌对方，被迫撤退，比较好。” 

    　　柴仁峰闻言，虽然微微颔首，但心里，还是免不了为营里的战士们担忧。 

    　　他一个政工人员，这会儿也觉得，不能放开手脚打的仗，也实在太憋屈了！ 

    　　不过这时候，四营炮兵连的战士们，已经顺着几条陡峭的山道，往忻口关城上爬去了。 

    　　在他们身后，是三连的战士们在且战且退，互相掩护。 

    　　倒也没有什么全营覆没的危险性了。 

    　　他因此也稍稍松了口气。 

    　　…… 

    　　小鬼子士兵们，见特务团的战士们枪声稀落，毫无反抗之力，十分兴奋。 

    　　一个比一个冲得快。 

    　　很快，他们就靠近到了忻口关城外四五百米的位置。 

    　　这时候，原本寂然无声的关城上，忽然冒出了一杆杆三八大盖，对着他们开起枪来。 

    　　“啪勾——啪勾——” 

    　　冲得最快的一批小鬼子，当即被打倒在地。 

    　　小鬼子大队长田上勇介见此，目龇欲裂，厉声大吼： 

    　　“重机枪，快快滴，火力掩护！” 

    　　随着他的命令，第一大队的重机枪手们立刻就地展开重机枪，开始对着关城上方开火—— 

    　　“咄咄咄……咄咄咄……” 

    　　密集的子弹，打得关城上，火星四射，碎石飞溅。 

    　　…… 

    　　小鬼子后阵，真野四郎看到忻口关城冒出了敌人，并没有太惊讶，反而还松了一口气。 

    　　要是这关城上没有一个敌人，那他才会觉得有阴谋呢！ 

    　　毕竟没有哪个指挥官会那么蠢，把防线设置在关城外，而放弃关城的地利优势。 

    　　他扭头对身边的参谋长山口辉夫道： 

    　　“山口君，你看，土八路在关城上，也才不到一百人，而且没有重武器！ 

    　　看来这伙土八路，人数不多，炮弹、子弹也少。 

    　　估计是土八路大部队调走后，刻意留下来，利用地形阻击我们的！” 

    　　山口辉夫虽然还是感觉很不对劲，但他也说不出个一二三来，只能点头： 

    　　“看起来的确如此。” 

    　　见这厮摆明了面服心不服，真野四郎冷哼一声，又道： 

    　　“第二、第三大队应该用不了两个小时，就能拿下这忻口关城。 

    　　今天晚上，我们不用露宿荒野了。” 

    　　…… 

    　　激烈的枪声之中，小鬼子进攻部队的进展十分顺利。 

    　　很快，跟上支援的那两个大队，也冲到了原本四营三连的第一道阵地。 

    　　李大河见此，立刻大声下令： 

    　　“命令一连、二连，立刻动手！ 

    　　杀出来收拾小鬼子一波后，后撤！” 

    　　随着他的命令，阵地东西两侧的树林里，早就憋了一肚子火的四营一连二连的战士们，立刻从地面上的一个个提前挖好的大坑里，掀开头顶的草皮，窜了出来。 

    　　端着枪就对不远处的小鬼子扣动了扳机—— 

    　　“啪勾！啪勾……” 

    　　“哒哒哒……哒哒哒……” 

    　　密集的枪声，立刻打了完全没防备的小鬼子们，一个措手不及，将他们杀得人仰马翻。 

    　　小鬼子军官们倒是反应不慢，立刻惊恐交加地大喊： 

    　　“八嘎！土八路有埋伏！ 

    　　快快滴！反击！反击！” 

    　　…… 

    　　小鬼子后阵，山口辉夫看到树林中杀出来的几百名四营战士，立刻兴奋地对真野四郎道： 

    　　“旅团长阁下你看，土八路果然有埋伏！” 

    　　真野四郎黑着脸，大声咆哮： 

    　　“怎么？你很希望土八路伏击我蝗军勇士？？？ 

    　　你这混蛋，是不是土八路的人？？？” 

    　　山口辉夫被他的唾沫星子喷得满脸都是，连忙摇头： 

    　　“没有没有！ 

    　　旅团长阁下，我是说，我们应该立刻转进！ 

    　　土八路前面表现出的一切，都是假象，为了让我们落入陷阱！ 

    　　现在让勇士们继续战斗，将十分危险！” 

    　　真野四郎闻言，心里也有些慌乱。 

    　　如果自己先前的判断是错的，那现在岂不是要损失惨重？ 

    　　回头上级要是问责的话，自己这个旅团长应该是当到头了吧？ 

    　　还好这时候，一名电报员匆匆跑回来，向他汇报： 

    　　“旅团长阁下，方面军来电！” 

    　　真野四郎拿过电报纸一瞧，当即眉头紧锁。 

    　　山口辉夫连忙问： 

    　　“旅团长阁下，方面军有新的情报？” 

    　　“司令官阁下已经前往石门地区坐镇，调集第一、第八师团西进，扫荡晋西北的土八路了。 

    　　现在命令我们，不惜一切代价，占领忻口关城！ 

    　　然后准备和第一、第八师团一起，东西对进，彻底将晋西北之土八路，全部消灭！！！” 

    　　真野四郎沉声回答。 

    　　“啊—— 

    　　可是这忻口关城城墙高大、地势险峻，我们的炮兵大队又已玉碎，要强攻，恐怕会损失惨重啊！” 

    　　山口辉夫的脸色比死了爹还难看。 

    　　差点就要骂方面军司令部那边，是瞎指挥了。 

    　　真野四郎的心情也不怎么好。 

    　　不过他知道，这大概，是自己没汇报自己那个加强炮兵大队，已经完犊子了的锅。 

    　　毕竟，按方面军司令部来看，自己的旅团有18门重炮，还有足足5个步兵大队，虽然每个大队只有800多人，但也是一股强悍的力量了。 

    　　土八路就算在忻口关城留下些兵力，利用地形和工事优势阻击，应该也挡不住自己的全力一击。 

    　　…… 

    　　骑虎难下，真野四郎有些麻了。 

    　　深感现在真是打，也没信心；撤退，因为这封电报，他也不敢。 

    　　想到这里，他忍不住对出主意要向上面汇报的山口辉夫，生出十万分不满。 

    　　他心里暗想：都是这个家伙瞎出主意。 

    　　导致现在没了转圜余地。 

    　　要不然，现在要不要退回崞县，那还不是自己一句话的事吗？ 

    　　想到这里，他就“怒从心头起，恶向胆边生”。 

    　　对着山口辉夫咆哮道： 

    　　“山口君，你立刻带领第四、第五大队，从东西两面包抄过去，消灭土八路的伏兵！ 

    　　快快滴！！！” 

    　　听得这话，山口辉夫顿时呆立当场。 

    　　心里在疯狂怒吼：纳尼？你特么让我一个大佐参谋长去带队冲锋？？？ 

    　　你特么还是人吗？ 

    　　畜生啊！！！ 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第997章 有一个重炮旅的敌人，确认为一个师 

    　　第997章 有一个重炮旅的敌人，确认为一个师，有问题？ 

    　　忻口关城外。 

    　　虽然山口辉夫对真野四郎的命令，感到十分愤怒，但他也不敢不动弹。 

    　　只能老老实实执行命令，去到第四、第五大队之中，整顿队伍，准备带他们去冲锋。 

    　　不过，还没等他整顿完队伍呢，他身边一名一直拿着望远镜在观察战况的参谋，就忽然惊喜地喊： 

    　　“参谋长阁下你看！ 

    　　土八路的伏兵同样没有多少弹药，已经被松本君他们击退了！” 

    　　山口辉夫闻言，顿时大喜，连忙拿起脖子上的望远镜看了起来。 

    　　片刻后，他就感觉如释重负，兴奋大吼： 

    　　“哟西！勇士们，这些土八路没有足够的子弹！ 

    　　快快滴，冲上去，消灭他们！” 

    　　听他命令，第四、第五大队的大队长吉田太郎和高野健次郎少佐，也都振奋起来。 

    　　拔出腰间军刀，嗷嗷叫着，指挥着手下的士兵，分为东西两路，朝着四营战士们杀去。 

    　　…… 

    　　特务团四营这边，一连二连的战士们，突然从埋伏的树林中杀出来，偷袭了小鬼子一波后，就按事先的计划，互相掩护着，且战且退。 

    　　四营长李大河，见到一切顺利，也命令自己的电报员，给杨远山发报，通报己方的战斗情况。 

    　　等电报员发报完毕后，他就带着营部的人，也开始撤往忻口关城。 

    　　…… 

    　　忻口关城依山而建，北面向敌，虽然有多条小道能爬上关城，但却十分陡峭。 

    　　不过先前李大河等人提前准备战场时，为了撤退方便，早就在各条山道上，垂下了多条麻绳。 

    　　因此这会儿，四营的战士们可以抓住绳子，在关城上二营战士们的接应下，迅速爬上关城撤退。 

    　　…… 

    　　激烈的枪声之中，二鬼子营长沙广财，带着自己的铁杆心腹们，已经躲到了东面的山林里。 

    　　看着忻口关城那边的战况，副营长侯贵忍不住愁眉苦脸地对他道： 

    　　“营长，这土八路先前那炮击的气势，倒是弄得惊天动地，但这正面搏杀起来，一点儿也不行啊！ 

    　　眼看着就要被太君爷爷打垮了，到时候，咱们怎么办？” 

    　　沙广财也是满脸苦涩，怒骂道： 

    　　“这帮该死的土八路，光会吓人了。 

    　　刚刚那几轮炮击，老子还以为他们多强呢，没想到是个银样镴枪头！ 

    　　这他娘的，反倒让咱们把饭碗都砸了！ 

    　　我怎么这么倒霉呢！” 

    　　…… 

    　　就在沙广财这伙狗汉奸，躲在草丛里怨天尤人的时候，忻口关城外的战斗，越发激烈了。 

    　　四营的战士们一个接一个的撤上了关城，他们原本的阵地，已经被小鬼子接连占领。 

    　　小鬼子士兵们，看到攻击进展如此顺利，顿时士气高涨，个个悍不畏死地往前冲锋。 

    　　完全没在意，他们中不时有人，被一发发子弹击中倒地。 

    　　四营的战士们，为了强装弹药匮乏，开火的频率降低了，但枪法的精准度，却上去了不少。 

    　　毕竟，战士们都不想浪费仅有的几次开枪机会。 

    　　…… 

    　　就这样，激战了约莫一小时后，四营战士们，基本已经全部撤上了城。 

    　　而小鬼子们，也在他们一共10门九二式步兵炮的掩护下，开始沿着山道，往忻口关城上爬去。 

    　　只不过这时候，四营的战士们，早就把辅助攀爬的绳子收了回来。 

    　　小鬼子要冒着关城上虽不剧烈、但却此起彼伏的枪声往上爬，却也十分困难。 

    　　不时有倒霉蛋失足掉落下去，摔得骨断筋折，惨叫连连。 

    　　但负责指挥进攻的旅团参谋长山口辉夫大佐，丝毫不顾忌士兵的伤亡，拼命挥舞着军刀，让他们往上冲。 

    　　渐渐的，死亡士兵的尸体，在关城下越摞越高，给小鬼子们的攀爬增添了许多便利。 

    　　毕竟这会儿，再摔下来，最多被踩死，不会被摔死。 

    　　眼看着最多还要20分钟，己方肯定能爬上忻口关城去，小鬼子军中的中低级军官们，全都十分兴奋。 

    　　忍不住纷纷狞笑： 

    　　“哟西！等我蝗军破城，一定要将那些该死的土八路，全部碎尸万段！” 

    　　“这些该死的土耗子，只会跑！ 

    　　完全没有半点武士的勇气！ 

    　　根本不配称为军人！” 

    　　…… 

    　　小鬼子旅团部那边，真野四郎眼见着己方的攻击进展顺利，不禁有些志得意满。 

    　　正准备跟刚刚一直跟自己唱反调的山口辉夫，嘚瑟一下呢，扭头四顾，却没找到人。 

    　　这才想起，这厮被自己派去带队冲锋去了。 

    　　顿时感觉十分遗憾。 

    　　满心得意，无人炫耀，到底是不够爽利啊！ 

    　　沉吟间，他当即喝令电报员过来，下令道： 

    　　“快快滴，给方面军司令部发报，汇报：土八路有一个师以上兵力，在忻口关城阻击我军，但已被击溃，我第2旅团即将拿下忻口关城！” 

    　　听得这话，电报员整个人都懵逼了。 

    　　心道：好家伙！你这谎报军情也谎报的太离谱了吧？ 

    　　这特么不就千余人的敌人吗？ 

    　　哪来的一个师？ 

    　　忍不住失声问道： 

    　　“旅团长阁下，您……您说一个师？？？” 

    　　“八嘎！ 

    　　你难道没看到，刚刚土八路以几十门重炮向我军炮击，摧毁了我们的炮兵大队么？ 

    　　那至少是一个重炮旅！ 

    　　能拥有一个重炮旅的敌人，确认为一个师，有问题？？？” 

    　　真野四郎没想到，一个小小电报员，居然也敢跟自己炸刺，当即怒吼。 

    　　见他看起来要吃人，电报员当即认怂，连连点头： 

    　　“嗨！嗨！ 

    　　卑职这就去发报！” 

    　　他心里琢磨：回头要是上级调查，我肯定也要甩锅的！ 

    　　…… 

    　　眼见着电报员下去忙活了。 

    　　真野四郎当即拔出腰间将官刀，猛然向前一挥，下令道： 

    　　“勇士们，快快滴，随我登城！” 

    　　一声令下，他就带着自己旅团部的这几百人，往忻口关城方向冲去。 

    　　…… 

    　　此刻忻口关城上，特务团二营营长何云福，正一边用望远镜观察着战场形势，一边和刚刚退上关城的四营长李大河闲话： 

    　　“老李，你们四营的战士，居然这么顺利的就把小鬼子给引上来了，不错啊！” 

    　　李大河一脸的心有余悸，忍不住吐槽道： 

    　　“别提了。 

    　　老子刚刚差点被王根生的炮击吓死。 

    　　这狗日的，那几十门炮齐射的威力也太大了！ 

    　　是不是团长又给弄了什么大口径的炮来了？ 

    　　我听刚刚那炮声，好像不全是75毫米山炮。” 

    　　“嘿嘿，没错。 

    　　团长给他弄了12门120毫米的重迫击炮。 

    　　那家伙，老带劲了！” 

    　　何云福嘿嘿一笑。 

    　　“120毫米重迫击炮？ 

    　　好家伙！难怪呢。 

    　　我说前几天没事就有那么大的炮响呢，原来是这狗日的在实弹训练。” 

    　　李大河倒吸一口凉气，随即就好奇地问： 

    　　“不过老何，这迫击炮的射程，不是一般都不如山炮吗？ 

    　　王根生怎么能用这玩意儿，打那么远的？” 

    　　“嘿嘿，王根生说了，他们这炮，射程有五六公里。” 

    　　何云福解释。 

    　　这两天，炮兵二营战士们实弹训练的时候，他被惊动，特意跑到炮兵二营那边问过王根生。 

    　　因此这会儿才了解的这么详细。 

    　　“好家伙，射程这么远，这他娘的，还真是大杀器啊。 

    　　这么一来，他这新鲜出炉的炮兵二营，怕是不比老高的炮兵一营弱啊。” 

    　　李大河忍不住感慨。 

    　　“谁说不是呢！” 

    　　何云福连连点头。 

    　　随即转移话题道： 

    　　“行了，老李，带你的人撤进忻县去吧，我也准备让战士们且战且退了。 

    　　这几千小鬼子，要一点点收拾，还挺麻烦的，还是早点给他们送上火龙大餐好了。” 

    　　李大河微微颔首，问道： 

    　　“老何，你的人准备的够周全吗？ 

    　　这火要是点不起来，就麻烦了啊！” 

    　　“放心。肯定没问题。 

    　　而且我刚刚还派人去找了王根生，让他准备好，只要我这里火起，他就全力炮击，给小鬼子来个双保险！ 

    　　保证让他们，不被烧死，也被炸死！” 

    　　何云福信心满满。 

    　　“这就好。 

    　　不过这样一来，估计小鬼子的装备，也是要被炸得稀巴烂，啥也不剩啊。 

    　　可惜了。” 

    　　“这可惜什么？ 

    　　咱们团又不稀罕那些破烂。” 

    　　何云福跟杨远山学了一脸的壕无人性。 

    　　“哈哈哈，这倒是。” 

    　　…… 

    　　特务团二营的战士们，在忻口关城上，阻击了小鬼子约莫半个多小时，就逐渐佯装没弹药了，交替掩护着往后退去。 

    　　小鬼子士兵们个个感觉肾上腺素急速分泌，一个接一个地爬上了忻口关城，兴奋地嗷嗷直叫。 

    　　…… 

    　　这时候，小鬼子旅团长真野四郎，已经带着人来到了特务团四营的阵地上。 

    　　当他看到阵地上，根本看不到几具灰军装遗体时，并没有意识到不对劲，只是十分不满地怒吼： 

    　　“八嘎！这帮土耗子，跑得倒是快！” 

    　　见他带着人来了，旅团参谋长山口辉夫气喘吁吁地跑到他的面前，汇报道： 

    　　“旅团长阁下，我们缴获了土八路的12门九二式步兵炮！” 

    　　“纳尼？还有这种好事？？？ 

    　　土八路居然愚蠢到，没有把这些炮炸掉？？？ 

    　　难道他们都被吓破了胆，只顾着逃跑了？” 

    　　真野四郎惊喜不已。 

    　　山口辉夫连忙怯怯地补充一句： 

    　　“旅团长阁下，我觉得土八路是有阴谋！ 

    　　他们把炮闩，全都拆走了。 

    　　看起来，是想……是想——” 

    　　“是想什么？” 

    　　真野四郎急切地问。 

    　　恨不得给这个卖关子的家伙一个大逼兜。 

    　　现在是特么打仗，哪有时间听你支支吾吾？ 

    　　“是想再打回来，重新缴获这些步兵炮！” 

    　　山口辉夫硬着头皮回答。 

    　　此刻，他的心里，十分不安，感觉有着某种巨大的危险，即将到来。 

    　　“纳尼？打回来？ 

    　　土八路这是在做梦吗？” 

    　　真野四郎差点以为自己听错了。 

    　　不过下一秒，他就琢磨起了对方所说的这种可能性。 

    　　足足一分钟后，他的狂妄，还是占领了智商高地。 

    　　脸上又露出几分骄横之气，信誓旦旦地道： 

    　　“我看愚蠢的土八路，不会有什么阴谋！ 

    　　他们一定是自己没有炮闩备件！ 

    　　所以才会以为，拆走这些炮闩，我们就无法利用这些火炮了。 

    　　现在，立刻命令炮兵们，接收这些火炮，把我们的备用炮闩拿出来装上，然后对着关城上开火！ 

    　　我要让土八路尝尝，被几十门火炮轰炸的滋味儿！” 

    　　听得这命令，山口辉夫倒也没什么抗拒之心。 

    　　不管土八路有没有阴谋，那么新的12门步兵炮到手，也是一件大大的功劳。 

    　　于是，他立刻点了点头，答应了下来： 

    　　“嗨！” 

    　　…… 

    　　将这家伙打发走，真野四郎抬头往忻口关城看去，就见城头己方的勇士已然占领了一大段城墙。 

    　　不禁十分满意。 

    　　又连声下令： 

    　　“快快滴，命令勇士们，先不要忙于追击土八路，先给我全面占领整座关城再说！ 

    　　然后，想办法将我们的步兵炮，搬运上城去，狠狠地炮击逃窜的土八路！” 

    　　…… 

    　　随着他的命令下达，小鬼子士兵们，开始加速爬上忻口关城。 

    　　很快，就有足足两三千人抢占了关城各处要害，开始架设九二式重机枪。 

    　　甚至有不少士兵，已经开始放下绳子，把拆分为几部分的九二式步兵炮，一点点拽上城去，准备组装好后，对忻县北城墙发动炮击。 

    　　…… 

    　　关城下，真野四郎见上面枪声已然越发稀落，自然志得意满。 

    　　一边命令电报员向方面军司令部报捷，一边带着山口辉夫也爬上了忻口关城。 

    　　然后嘚瑟道： 

    　　“山口君，你不是说土八路有阴谋的吗？ 

    　　阴谋在哪里呢？” 

    　　山口辉夫十分尴尬，但还是坚持自己的观点，指着还在对着这边开火的忻县北城墙方向道： 

    　　“旅团长阁下，你看，土八路在那边还有不少人，卑职认为，他们不应该这么轻易就放弃这关城！” 

    　　“八嘎！你这是狡辩！ 

    　　我伟大蝗军，是战无不胜的，就算他们有阴谋，也不会是我蝗军勇士的对手！” 

    　　真野四郎大声怒吼。 

    　　不过，还没等他话音落下，他就忽然听到了一声巨大的爆炸声—— 

    　　“轰！” 

    　　随着这爆炸声，他感觉到自己脚下的坚固关城，似乎仿佛一条巨龙翻身一般，向上跳起。 

    　　让他一个站立不稳，跌倒在地。 

    　　“八嘎！怎么回事？” 

    　　真野四郎忍不住失声尖叫。 

    　　然后下一秒，他就看到突然有一团巨大的火球，从地面破土而出，仿佛火龙现世！ 

    　　而随着这火球出现，接二连三的爆炸声也响了起来—— 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第998章 你们团打仗，都是这么打的吗？ 

    　　第998章 你们团打仗，都是这么打的吗？ 

    　　轻松攻占了忻口关城的小鬼子，完全没想到，这关城上那看似坚固的石板地面下，居然埋藏了炸药和海量的火焰喷射器燃油罐。 

    　　所以当那密集的爆炸声发生和滔天烈焰陡然冒出的时候，小鬼子完全反应不过来，就被可怕的大火，烧得吱哇乱叫。 

    　　仿佛瞬间来到了火焰地狱。 

    　　然而这还没完，就在整个忻口关城变成一条火龙的时候，天空中又忽然出现了无数带着巨大呼啸声的黑点—— 

    　　“咻咻咻……咻咻咻……” 

    　　有侥幸还没被大火点着的小鬼子，当即凄厉大喊： 

    　　“炮击——” 

    　　随即就条件反射一般地想找地方隐蔽。 

    　　然而此刻，他们全在无遮无拦的忻口关城上，又能躲到哪里去？ 

    　　只有少数机灵的，眼珠子一转，就往关城外跳下，那下面，有人肉软垫，跳下去也死不了人。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　36发炮弹落地爆炸，爆炸冲击波、弹片，席卷着滔天大火，让整片天空，都变得一片血红。 

    　　这时候，还有一部分还没能爬上忻口关城的第2旅团数百后军，眼见着关城上突生变故，顿时大为惊慌。 

    　　不知道该继续往上爬还是立刻撤退。 

    　　不过下一秒，他们就再也不用惊慌了。 

    　　因为李大河提前安排，一直躲在地洞里的几名特务团四营战士，猛然引爆了他们提前埋在关城外附近各处的炸药包。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　一连串剧烈的爆炸声后，这些运气好，逃过了大火的夺命的小鬼子，被炸得七零八落，惨叫连连，不断哭嚎着，想回家找妈妈。 

    　　…… 

    　　忻县北面城墙上，何云福、李大河和王全发三个营长看着忻口关城上，这刺激的场面，激动得难以自持。 

    　　李大河连声感慨： 

    　　“团长这火龙大餐，也太可怕了。 

    　　不枉老子的兵，窝囊地装了半天怂啊！” 

    　　王全发点头： 

    　　“看来我们三营，是一口汤都喝不上了！ 

    　　估计没有小鬼子还能杀过来，进攻忻县。” 

    　　何云福也不住点头： 

    　　“是啊，没想到这2000个燃油罐这么好用。” 

    　　“什么？2000个？ 

    　　好家伙，老何，你这真是糟蹋东西啊！ 

    　　就这几千小鬼子，我看有八百、一千个罐子，就能烧得他们骨头渣子都看不见了。” 

    　　李大河瞪大了眼睛。 

    　　“嗨，那谁知道，这玩意儿被同一时间引爆，威力这么大呢？ 

    　　我也是第一次，想着稳妥一点，所以多埋了点啊！” 

    　　何云福表示：我也很无辜！我也不想的。 

    　　这时候，王全发眼见着王全发的炮兵营那边，还在疯狂地对着关城上倾泻炮弹，连忙打断他们： 

    　　“老何，还是赶紧派人通知根生他们，停止炮击吧！ 

    　　继续这么炸下去，这关城都要被彻底炸塌了。 

    　　另外，你们不是偷偷把这关城挖了一条通道么，赶紧派人从通道出去，扫荡外面的小鬼子残兵，别让他们跑了！ 

    　　肯定不是所有小鬼子都爬上关城来了，至少他们的炮兵就不在。” 

    　　何云福也反应了过来，连忙一边安排人去通知炮兵二营王根生，一边招呼自己麾下的几个连长，只带轻武器，立刻出动，朝着关城东面一处隐蔽的位置冲去。 

    　　李大河见了，连忙喊： 

    　　“老何，我的人跟你一起去。 

    　　刚刚老子在外面憋了一肚子火，现在得让战士们好好出口气！” 

    　　看他们跑了，奉命守在这忻县北城墙的王全发不禁十分羡慕。 

    　　若非他们三营的职责是守在这里，他肯定也要带人跟着一起去。 

    　　吃不着什么大肉，喝口汤也行啊！ 

    　　不过他想起刚刚战事激烈的时候，雁北第一团的团长邹青志和政委陈延听到动静，带人来看观战，被自己安排人挡在了一边，一直还没去招呼，连忙带着人朝着那边走去。 

    　　“邹团长、陈政委，刚刚战事紧急，怠慢两位了。 

    　　我是特务团三营营长王全发。” 

    　　走到兀自还拿着望远镜的两人面前，王全发连忙道歉。 

    　　邹、陈二人正被忻口关城上的可怕场景，惊得满脸呆滞，听他招呼，连忙回过神来，放下望远镜摆手道： 

    　　“王营长客气了。 

    　　是我们来给你添麻烦了。” 

    　　…… 

    　　三人寒暄一番之后，邹青志就迫不及待地问王全发： 

    　　“王营长，你们团打仗，都是这么打的吗？ 

    　　战斗才开始没几个小时吧，小鬼子这个旅团，看起来就这么完蛋了？” 

    　　王全发连连摇头： 

    　　“这种火龙大餐，我们团也是第一次用。 

    　　谁都没想到，效果会这么好。 

    　　上次我们收拾这忻口地区的独立混成第9旅团，也了两天时间呢！” 

    　　听得这话，邹青志有点想打人。 

    　　特么的，收拾一个几千人的独立混成旅团，两天时间，还不满意？ 

    　　你知不知道，我们有多少根据地，遭遇小鬼子一个联队扫荡，都要大规模转移啊！ 

    　　更别说旅团了！ 

    　　陈延好奇地问： 

    　　“王营长，你们是怎么弄出这么大的火的？难道是搜集了大量汽油？ 

    　　可汽油有味道，小鬼子容易发现吧？” 

    　　“嘿嘿，没啥，我们团警卫营有一个连，装备的是喷火器。 

    　　他们喷火器的燃油罐，是专门用来放火的。 

    　　我们把2000个燃油罐，埋在了这关城上，再用炸药引爆，就闹出了这么大动静。” 

    　　王全发笑着解释。 

    　　“原来如此。 

    　　你们特务团的厉害装备，还真是层出不穷啊！ 

    　　让人羡慕！” 

    　　陈延连连感慨。 

    　　虽然他不知道，王全发口中的喷火器是什么玩意儿。 

    　　但他明白，既然杨远山在自己的警卫营里，搞一个连装备这东西，那就肯定是好东西。 

    　　他看着天空中，还在不断往忻口关城上砸落的炮弹，又感慨一句： 

    　　“你们团这炮火也厉害啊！几十门炮这么轮番齐射，小鬼子就是铁打的，恐怕也扛不住！ 

    　　就是太浪费炮弹了。 

    　　要是这么多炮弹，能上缴给总部，咱们又能打多少胜仗啊！” 

    　　一听这话，王全发就不开心了。 

    　　忍不住回怼： 

    　　“哼哼，胜仗？ 

    　　我们特务团不一直在打胜仗吗？” 

    　　他这话一出，气氛瞬间变得十分尴尬。 

    　　陈延脸上也是一阵红、一阵白，知道自己刚刚这话不合适。 

    　　还好邹青志站出来救场： 

    　　“哎呀，不好！ 

    　　你们杨团长说要把这个第2旅团的装备，送给我们的，现在这么大的火，是不是装备全要被烧坏了？” 

    　　被他打了个岔，王全发也懒得跟陈延计较了。 

    　　转而随口回答： 

    　　“小鬼子那些最多七八成新的装备，烧坏了也无所谓。” 

    　　这下子，轮到邹青志不开心了。 

    　　心道：这特么说的是人话吗？ 

    　　一个旅团几千件装备，烧坏了无所谓？ 

    　　地主家的傻儿子，也没有这么败家的啊！ 

    　　王全发见他的表情仿佛要吃人，顿时知道，自己一不小心说错话了。 

    　　连忙找补道： 

    　　“邹团长，你放心好了。 

    　　我们团长如果答应了给你们装备，肯定就少不了你们的。 

    　　如果缴获的不够，他肯定给你们弄崭新的装备补齐。” 

    　　“王营长，你说真的？” 

    　　邹青志狂喜。 

    　　能有新装备用，谁特么乐意用旧的啊！ 

    　　别的事情，王全发不敢说，但装备的事，他还是很有信心的，当即拍胸脯保证： 

    　　“当然是真的。 

    　　我们团都支援其他部队，多少装备了？ 

    　　不差你们团这点！” 

    　　…… 

    　　禹王岭，特务团的临时指挥部里。 

    　　杨远山可不知道，王全发一不小心，就崽卖爷田心不疼，把自己系统仓库里的装备都许诺出去了。 

    　　他听到忻口关城这边，传来那惊天动地的爆炸声，当即面露微笑道： 

    　　“这动静，肯定是老何引爆了提前埋设的炸药。 

    　　看来小鬼子要变烤猪了，想想都刺激啊！” 

    　　韩阳故意跟他唱反调： 

    　　“团长，我听着像是山炮轰炸的声音。 

    　　我看肯定是王根生的炮兵二营在开火。” 

    　　“炮兵二营开火？ 

    　　不应该啊，我先前不是让他们停止开火，免得把小鬼子吓跑的吗？” 

    　　杨远山眉头一皱，琢磨起来。 

    　　片刻后，他就展颜一笑： 

    　　“这肯定是小鬼子全都上了关城。 

    　　所以根生才会重新开炮。 

    　　不管老何的火龙大阵能不能摆起来，只要小鬼子上了关城，那就跑不了！” 

    　　…… 

    　　两人正议论间，一名电报员站起来汇报： 

    　　“团长，二营来电！” 

    　　杨远山急切回答： 

    　　“讲！” 

    　　“何营长汇报，小鬼子至少两三千人上了忻口关城，他们引爆了埋设的炸药和燃油罐，现在关城之上，已经一片火海。 

    　　而且为了稳妥，何营长还通知炮兵二营，全力对着关城炮击。” 

    　　“两三千人上了城？漂亮啊！ 

    　　看来这个第2旅团，这一把就完蛋了！” 

    　　杨远山兴奋点头。 

    　　随后又问： 

    　　“那现在老何他们什么情况？” 

    　　“何营长的电报里说，他们现在和三营一起，只带轻武器，准备从提前挖掘的隐秘通道里，潜出关城，收拾小鬼子落在后面的残兵。” 

    　　“好，我知道了。” 

    　　杨远山挥了挥手，让电报员退回去忙活了。 

    　　詹海山两眼圆瞪，满脸不敢相信地感慨： 

    　　“团长，我真想不到，小鬼子一个旅团，居然能这么快、这么容易就被收拾了啊！” 

    　　“哈哈哈，我也没想到，会这么顺利。 

    　　小鬼子这么配合，让我都想给他们开表彰大会了。 

    　　说实在的，我真担心这小鬼子旅团长，是咱自己人啊！” 

    　　杨远山也哈哈大笑地调侃。 

    　　原本他部署这个计划的时候，只是想让战士们少卖点苦力而已。 

    　　没想到效果居然出奇地好。 

    　　他预备的各项后手，都完全没用上。 

    　　“小鬼子的战斗力，也太拉胯了！ 

    　　唉，也不知道孔大成的坦克连，能不能赶得上兜住小鬼子残兵。 

    　　这仗打得太快了，也不全是好事。” 

    　　韩阳忽然感慨一句，瞬间让詹海山有点想打人。 

    　　这特么说的什么话？ 

    　　小鬼子知道了，怕是要从地狱里爬出来，找他算账。 

    　　击毙他们可以，但不能这么侮辱人啊！ 

    　　然而，杨远山听到韩阳的话，却没反对，而是也十分赞同地点头： 

    　　“是啊！小鬼子的战斗力，的确越来越不行了。 

    　　我估计，再有个一两年，咱们一个营就能打小鬼子一个联队。” 

    　　詹海山：？？？ 

    　　…… 

    　　三个人说笑几句，杨远山就安排道： 

    　　“既然咱们这几个小时，就把小鬼子独立混成第2旅团收拾了，那明天一早，就撤回根据地吧。 

    　　你们说呢？” 

    　　“我觉得可以。 

    　　石门过来的那两个师团才是要命的！” 

    　　詹海山面色凝重地点头。 

    　　“嗯，我没问题。” 

    　　韩阳也赞同。 

    　　达成一致意见，杨远山当即命令： 

    　　“电报员，给上级发报。 

    　　汇报：我特务团，仅用不到4个小时，就在忻口关城歼灭小鬼子独立混成第2旅团大部，目前正在追击残军。 

    　　预计将在明天一早，出发返回栖霞镇。” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　赵家峪。 

    　　李云龙得知特务团居然只用不到4小时，就基本干掉了小鬼子独立混成第2旅团，当即乐得眉开眼笑。 

    　　兴奋夸赞： 

    　　“杨远山这小子干得漂亮！ 

    　　老子就知道他们不会让老子失望！” 

    　　赵刚的下巴也快掉下来，满脸不可思议地问： 

    　　“老李，这杨团长他们是怎么做到的？ 

    　　小鬼子一个旅团，几千人，应该也不是泥捏的吧？” 

    　　“嘿嘿，跟老子的特务团一比，这些小鬼子，还真就是泥捏的！” 

    　　李云龙得意地嘿嘿直乐。 

    　　他感觉自己此刻强得可怕，有点想找冈村次宁单挑。 

    　　随后眼珠子一转，安排道： 

    　　“这样，老赵，你给特务团发个表彰电，表彰他们的战果。 

    　　然后让杨远山尽快把详细战报汇报上来。 

    　　老子也想知道，这小子到底用了手段，这么快解决一个旅团。” 

    　　赵刚点了点头： 

    　　“好，我这就去！” 

    　　…… 

    　　话说特务团坦克连那边，孔大成带着战士们赶到了永兴岭附近的一处山坳后，就让坦克熄了火，开始检修和等待出击命令。 

    　　而就在他们忙碌的时候，忽然有人隐约听到了东面传来了闷雷一般都声音。 

    　　当即惊喜地喊： 

    　　“连长，你听，是不是小鬼子来了，在开炮？” 

    　　孔大成爬到坦克上，仔细地听了听，也似乎听到了动静。 

    　　当即大喊： 

    　　“应该就是了。 

    　　同志们，都给我手脚麻利点，赶紧收拾完了，准备战斗。” 

    　　战士们得令，维修的继续加快速度维修，而没有维修任务的战士，则是赶紧把坦克上带的汽油桶，往坦克油箱里加油。 

    　　不过，等他们做好了一切出击准备后，杨远山的出击命令，却左等也不来，右等也不来，急得孔大成仿佛热锅上的蚂蚁。 

    　　他一琢磨，心道：该不会是自己刚刚带着坦克隐蔽的时候，把附近的痕迹消除的太彻底了，通讯员找不到自己吧？ 

    　　于是他干脆命令战士们，分散到附近，悄悄观察起来。 

    　　还别说，这一招果然有用。 

    　　约莫二十多分钟后，两名骑着自行车的通讯员，就被带到了孔大成的面前，向他下令道： 

    　　“孔连长，小鬼子第2旅团到了。 

    　　团长命令你们立刻出击……” 

    　　见终于又捞到了一回出击的机会，孔大成别提有多开心了。 

    　　立刻大声接令： 

    　　“坦克连，保证完成任务！” 

    　　随后就带着麾下9辆坦克，越过永兴岭，朝着小鬼子后方兜去。 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第999章 前线正在流血，陆航的马鹿，居然怕 

    　　第999章 前线正在流血，陆航的马鹿，居然怕危险？ 

    　　特务团坦克连连长孔大成，领了杨远山的命令，立刻就带着自己的9辆坦克向北突进。 

    　　一路上，他牢牢记着对方的提醒，格外小心谨慎。 

    　　生怕把自己的坦克连，带到沟里去了，并不敢全速前进。 

    　　但坦克的速度，再慢也有十几公里每小时。 

    　　因此，不到一小时后，一直站在坦克舱门处，用望远镜亲自观察敌情的孔大成，就惊喜地看到，前面远处，似乎有一伙小鬼子，正赶着驮马，仓皇向北面狂奔。 

    　　毫无疑问，这些人，就是他们要围堵的目标！ 

    　　孔大成当即大喊： 

    　　“同志们，东南方向，小鬼子要跑！ 

    　　快，给我冲上去，消灭他们！” 

    　　听他命令，坦克驾驶员们立刻稍稍调整方向，加大油门，以约莫40公里每小时的速度，朝着那边冲去。 

    　　…… 

    　　此刻正狼狈逃窜的小鬼子，是第2旅团的步兵炮部队。 

    　　在旅团直属的炮兵大队完犊子后，真野四郎命令5个步兵大队里的步兵炮小队，全部抽出来，凑在一起集中使用。 

    　　这伙人，用10门九二式步兵炮在开炮掩护自己人攻上忻口城墙后，就开始拆卸火炮，准备按旅团长真野四郎的命令，用绳子拉上关城后，继续炮击。 

    　　然而，刚开始折腾，关城上就出现了滔天烈焰。 

    　　这下子，谁都知道，这定然是遭遇了埋伏。 

    　　偏偏这时候，关城上还传来了巨大的炮击声，那重达30多斤的巨大炮弹疯狂砸落，产生的巨大动静，让这些炮兵们，瞬间就明白，旅团长阁下等人，肯定是要全体玉碎了。 

    　　这样的大火和猛烈炮击下，生存的概率实在太低！ 

    　　于是，负责率领这支部队的小鬼子军官，中岛三郎中尉，就立刻一边收拢没爬上关城的残军，一边下令立刻向崞县转进。 

    　　——这家伙很清楚，作为炮兵，他们可没什么近战能力，脱离了步兵保护，那就是一盘菜。 

    　　还是先撤为好！ 

    　　最终，他们汇聚了二百多名残兵，带着15门拆卸完成的九二式步兵炮，全力向北撤退。 

    　　——没错，他们原本只有10门炮，但缴获了四营炮兵连的12门后，就有了22门。 

    　　只不过，在刚刚接连出现的爆炸下，损毁了几门。 

    　　然而，就在他们离开了忻口关城五六公里，中岛三郎还以为自己逃出了生天，颇有几分得意的时候，忽然有一名士兵惊恐地指着前面，厉声大喊道： 

    　　“中尉阁下，你看，那是什么？” 

    　　中岛三郎抬头一瞧，顿时感觉浑身冰凉。 

    　　作为一名陆大毕业的军官，他当然认识那冒着黑烟，狂飙而来的钢铁巨兽！ 

    　　立刻就失声惊叫： 

    　　“纳尼？土八路战车？？？ 

    　　八格牙路！ 

    　　他们有那么多重炮不说，居然还有这么高大的战车？？？ 

    　　我蝗军的装备，居然远不如这些土耗子？？ 

    　　帝国兵工厂的混蛋，统统都该为天蝗陛下尽忠！！！！” 

    　　他瞬间明白，自己这二百来人，肯定是要玉碎了。 

    　　别说他们没有专门的反战车炮，就算有，怕是也来不及就地展开啊！ 

    　　于是，他只能命令队伍里的两名电报员： 

    　　“电报员，快快滴，向方面军司令部发送诀别电报！ 

    　　我第2旅团，在忻口关城下，遭遇土八路伏击，即将战斗到最后一人！！” 

    　　这两人背着备用电台、没有跟旅团长真野四郎爬上忻口关城，原本还庆幸自己逃过一劫呢，现在听到中岛三郎的命令，顿时心里一苦。 

    　　眼泪差点夺眶而出。 

    　　作为电报员，他们可没受过太艰苦的训练啊！ 

    　　战斗意志，本就薄弱，现在是真的怕死啊！ 

    　　不过哭唧唧也没啥用，眼看着中岛三郎已经带着人，开始准备展开火炮，炮击冲来的战车了，他们也只能听令，卸下电台，开机发报！ 

    　　…… 

    　　京城，小鬼子方面军司令部。 

    　　参谋长田边盛悟收到他们的诀别电报，当场就懵了。 

    　　心道：几个小时前，真野四郎不还来电说进展顺利的吗？ 

    　　怎么现在就全体玉碎了？ 

    　　这特么真的不是开玩笑？ 

    　　而且侦察机之前的情报，不是说忻口地区的土八路，全都跑到晋阳城下了吗？ 

    　　现在让第2旅团吃瘪的敌人，又是哪里冒出来的？ 

    　　难道土八路，会分身术吗？ 

    　　还是说他们会飞，能瞬间从晋阳城下飞到忻口？ 

    　　…… 

    　　懵逼了足足三分钟后，田边盛悟就冲去电讯室，命令电报员： 

    　　“立刻给我呼叫第2旅团，问清楚，他们到底是怎么回事？ 

    　　是不是在谎报军情！！！” 

    　　电报员看到参谋长阁下红着眼珠子，一脸要吃人的表情，当然不敢怠慢。 

    　　立刻开始呼叫。 

    　　然而，半小时后，电报员就哭丧着脸站起来回复： 

    　　“参谋长阁下，第2旅团的电台，似乎没有开机，一直没有任何应答。” 

    　　听得这话，田边盛悟心里凉了半截。 

    　　他哪里还不知道，对方的诀别电，是真的？ 

    　　他再也克制不住内心的怒火，一巴掌甩在这名电报员的脸上，疯狂怒吼道： 

    　　“八嘎！真野四郎这个蠢货！ 

    　　葬送我数千勇士！！！” 

    　　这名电报员挨揍，瞬间满脸迷茫，心里疯狂吐槽：第2旅团出事，关我一个电报员屁事？ 

    　　我特么既不是真野四郎，也不是第2旅团的啊！！！ 

    　　你特么打错人了啊喂！ 

    　　…… 

    　　确认独立混成第2旅团确实出事了，田边盛悟的大脑就开始疯狂运转，思考起应对方案来。 

    　　片刻后，他就连下两道命令： 

    　　“命令京城机场，立刻派出侦察机，飞往忻口方向侦察情况。 

    　　要求他们，必须给我拍到足够清楚的照片，绝不允许敷衍！” 

    　　“给司令官阁下发报，汇报第2旅团的情况，请司令官阁下指示！” 

    　　闻听他的命令，电报员虽然因为脸上还是火辣辣的疼、而十分不情愿帮他办事，但表面上，还是只能恭恭敬敬地答应： 

    　　“嗨！” 

    　　…… 

    　　然而，让田边盛悟没想到的是，他下达的第一道命令，就没能执行下去。 

    　　刚刚去打电话的电讯参谋，在给京城机场那边打完电话后，立刻满脸难色地回来汇报： 

    　　“参谋长阁下，航空兵方面说现在距离天黑，已经没有多少时间了。 

    　　侦察机现在出动，无法保证在天黑前返航。 

    　　届时，将十分危险，因此想请求，将出动时间改为明天早上，以保证侦察机和航空兵勇士的安全！” 

    　　“八嘎！我们的勇士正在前线流血，陆航的马鹿，居然怕危险？？？” 

    　　田边盛悟都快气疯了。 

    　　作为传统的陆军将领，他早看那些养尊处优的航空兵不爽了。 

    　　这帮混蛋，吃香的、喝辣的，但是干的活，却不怎么漂亮，简直是饭桶！ 

    　　他当即厉声喝令： 

    　　“快快滴！命令他们，立刻出动！！！ 

    　　不允许有一分钟的迟疑！！！！ 

    　　否则，我将请求司令官阁下，将他们畏敌怯战的情况，汇报给大本营，让他们的家族，都因他们的怯战行为而蒙羞！” 

    　　“嗨！” 

    　　…… 

    　　气呼呼地打发了电讯参谋，田边盛悟并没有离开电讯室。 

    　　而是继续等待着冈村次宁的指示。 

    　　对方去石门坐镇，已经有好几天了。 

    　　好在对方似乎也知道形势危急，没有让他等多久，就接连发回了两封电报。 

    　　一封直接指示前线调度方案： 

    　　“命令第26师团，加快行军速度，尽快赶到忻口！ 

    　　发报给雁门关守军，务必保障雁门关通道畅通！ 

    　　让崞县、代州两城守备部队，加强戒备，防止土八路趁机袭城。” 

    　　而另一封，则暴露了冈村次宁内心的怒火： 

    　　“鉴于独立混成第2旅团在战场上，表现不佳，三任旅团长都被土八路所击杀，极其恶劣地影响了我伟大帝国陆军的声誉，请田边君立刻向大本营汇报，撤销该旅团的番号！！！” 

    　　…… 

    　　忻口战场这边。 

    　　可以说，当孔大成的坦克连，兜头堵住中岛三郎率领的小鬼子残兵时，这个独立混成第2旅团全军覆没，就成为了事实。 

    　　虽然死到临头，中岛三郎并没有坐以待毙，还是指挥着那二百多名残兵，就地将他们携带的九二式步兵炮展开，对远远冲来的坦克连发动了炮击。 

    　　然而，面对特务团坦克那狂暴如疾风的冲击，慌乱无比的小鬼子炮兵们，射出的炮弹大多数都落了空。 

    　　偶尔有少数几发六七斤重的炮弹，击中了霞飞坦克那坚固的前部装甲，也没能对他们造成什么太大的损伤。 

    　　说到底，九二式步兵炮之所以十分适合如今的晋地战场，不过是因为灵活、方便，可曲可直罢了。 

    　　论威力，这玩意儿比起加农炮、榴弹炮啥的，可差太远了。 

    　　而坦克连这边，战士们眼见着小鬼子残兵，居然不束手就擒，反而还胆大包天地开炮还击，当即就怒了。 

    　　霞飞坦克75毫米的坦克主炮立刻调整角度，对着这伙小鬼子就开始全力轰炸。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　巨大而密集的爆炸声，响彻了战场。 

    　　小鬼子们在无遮无拦的平地上，被坦克炮虐得死去活来，很快就没了反击之力。 

    　　十几门步兵炮，全部被炸成了破烂！ 

    　　但这时候，孔大成还不想放过他们。 

    　　又指挥着坦克，抵进到他们这处阵地前两三百米的位置，重机枪开火，将所有人都扫成了筛子。 

    　　…… 

    　　等这处战场归于平静后，孔大成指挥着坦克连，继续朝着前方冲去。 

    　　他看到，那里还陆续有小鬼子溃兵，在惊慌失措地到处乱窜。 

    　　而就在他们强势碾压而来的时候，何云福和李大河率领的三营、四营战士，已经从提前挖好的通道中，钻出了关城，也开始分散在战场上，清缴小鬼子残兵了。 

    　　两面夹击之下，小鬼子溃兵们，更加崩溃了，完全看不到逃生的希望。 

    　　于是有不少小鬼子，干脆破罐子破摔，反身回来，准备跟特务团的战士们厮杀一番。 

    　　面对这种送死的，二营、三营的战士们，当然是立刻成全他们。 

    　　手中mg-42通用机枪，直接架设在弹药手的肩头，对着那些吆喝着“板载”的小鬼子们扫射过去。 

    　　“滋滋滋……滋滋滋……” 

    　　可怕的撕布声响过之后，所有胆敢回头冲锋的小鬼子，全都变成了血葫芦。 

    　　…… 

    　　眼见着战场形势迅速变化成这样，趴在战场东面草丛里的沙广财等二鬼子，全都傻了眼。 

    　　他们完全没想到，刚刚还高歌猛进的小鬼子们，现在竟然会变得这么惨。 

    　　眼看着冲上忻口关城的小鬼子们，全都陷入火海，发出了凄厉无比的惨叫。 

    　　而关城外的小鬼子后军，则是先被突然出现的爆炸给炸得七零八落，后又被突然冒出来的灰军装给当场击毙，沙广财感觉自己很想尿裤子。 

    　　一边强行忍住尿意，一边破口大骂： 

    　　“狗日的小鬼子，这一个旅团几千人，就这么完了？ 

    　　都他娘的是废物啊！ 

    　　简直比晋绥军还不如！” 

    　　这时候，他的副营长侯贵，也是面色惨白，哆嗦着问： 

    　　“营长，这伙八爷太凶残了！ 

    　　咱们现在怎么办？ 

    　　继续趴在这里，也不是办法啊！” 

    　　“跑！赶紧跑！ 

    　　趁着他们没搜到这边来。” 

    　　沙广财猛然一锤地面，恶狠狠地回答。 

    　　侯贵闻言，连忙问： 

    　　“营长，咱们为啥不投奔八爷算了？ 

    　　你昨天不还让我派人跟他们接触接触么？ 

    　　而且，现在就算跑，又能跑去哪里呢？ 

    　　小鬼子那里，肯定是回不去了啊！” 

    　　“老侯，我听说八爷那边吃不饱、穿不暖，咱要是投奔过去，日子肯定没现在舒坦！ 

    　　再说了，就算咱们想投奔，人家收不收，还两说呢！ 

    　　更何况，咱们在崞县那边，好不容易攒下的家底，要是就这么丢了，也太可惜。 

    　　不如先悄悄潜回去，摸黑把那些金银财宝带上，找个山寨猫起来。 

    　　等风头过了，咱们再找个富裕的县城，继续投奔小鬼子，吃香的喝辣的去。” 

    　　沙广财满脸肉痛地道。 

    　　那些金银财物，可是他费了不少功夫才弄来的啊！ 

    　　要他放弃，简直比割他的肉还痛！ 

    　　听他这么一说，侯贵也点了点头： 

    　　“那行！咱赶紧走吧！ 

    　　别等会儿，被八爷逮住了。” 

    　　…… 

    　　决策一定，这伙二鬼子们，就从草丛里钻出来，丢盔弃甲地朝着崞县方向拔腿狂奔。 

    　　把吃奶的力气，都用了出来。 

    　　仿佛背后有猛兽在追着他们。 

    　　此刻兵荒马乱，二营、四营的战士们忙于围剿小鬼子残兵，倒也没人注意到他们这一百多号人，让他们顺利地脱离了战场。 

    　　不过也无所谓，崞县那边，另有大餐，正等待着他们呢！ 

    　　这伙狗汉奸，想继续过上之前那种鱼肉百姓的日子，显然是痴人说梦！ 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第1000章 最多两三年，小鬼子肯定要滚蛋！ 

    　　第1000章 最多两三年，小鬼子肯定要滚蛋！ 

    　　忻口关城上的大火，只烧了约莫半小时，就停了下来。 

    　　但所有登上关城查看情况的特务团战士们，却全都被眼前的可怕场景，给吓呆了。 

    　　只见长长的关城上，被烧得漆黑一片不说，还到处都是焦黑的小鬼子尸体，不断冒着着袅袅青烟，散发出诡异的味道。 

    　　举目望去，竟然没有一名小鬼子还能喘气，全都死得透透的。 

    　　偶尔有那么几个运气好，没有被大火烧死的，却也被炮弹爆炸的弹片给射成了筛子，倒毙在地上，被烈火熏烤得干枯、脱水，看起来格外可怖。 

    　　负责带队的二营三连长全飞虎，忍不住感慨： 

    　　“这伙小鬼子，死得真他娘的惨啊！” 

    　　旁边的副连长任旭咧嘴一笑： 

    　　“嘿嘿，活该！ 

    　　敢跑到咱们特务团跟前来，那不是找死么？” 

    　　闻听这话，全飞虎连连点头： 

    　　“没错没错！ 

    　　让这帮狗日的，跑到咱的地盘来耀武扬威！ 

    　　烧死他们，都是便宜他们了。 

    　　迟早咱要杀到他们的地盘，把他们的狗天蝗也给一把火烧死，那特么才叫痛快呢！” 

    　　…… 

    　　感慨一番，全飞虎就大声下令： 

    　　“同志们，赶紧清点下，咱们烧死多少小鬼子！ 

    　　等会儿，得给营长汇报。 

    　　那些破烂装备，估计都烧坏了，就别捡啦！” 

    　　“是！” 

    　　战士们强行振作精神，捂着鼻子开始卖力数数了。 

    　　…… 

    　　此刻忻口关城外，清缴小鬼子残兵的战斗，还在持续。 

    　　没打过瘾的二营、四营战士们，把小鬼子残兵，像撵兔子一样往北方撵。 

    　　而孔大成，则率领自己的坦克连，由北向南碾压小鬼子残军的逃窜空间。 

    　　如此南北夹击之下，小鬼子残军除了几十名跑得快的，钻进山林里逃脱了，其他人，全都覆灭于此。 

    　　个个死得惨不忍睹。 

    　　甚至有有不少，被坦克碾压成了肉泥。 

    　　等一切结束，何云福和李大河跟手下人汇总了一些基本情况后，把部队交给教导员，就匆匆返回禹王岭，来向杨远山报捷。 

    　　…… 

    　　“团长，我们回来了。” 

    　　禹王岭特务团临时指挥部里，何、李二人兴奋报告。 

    　　杨远山见他们俩满脸硝烟，连忙招呼张小河，给他们弄点水来洗了洗脸，这才问道： 

    　　“活干利索了？ 

    　　小鬼子没有成建制逃走的吧？” 

    　　“当然没有。他们在关城上，就被烧死、炸死了2300多人。 

    　　在关城下，被击毙的，大概也有一千四五百人。 

    　　估摸着，只有几十个人分散逃进林子里去了。 

    　　我看天黑了，继续追击容易被小鬼子打冷枪，就没让战士们继续搜捕了。” 

    　　何云福站出来回答。 

    　　杨远山闻言，顿时不喜反惊，眉头一皱，就狐疑地问： 

    　　“这不对啊！小鬼子一个旅团，至少也得有5000人吧？ 

    　　现在这才不到4000人？ 

    　　大河，你们先前不是也说和尚的人汇报，说小鬼子约莫有五千人出了崞县的吗？” 

    　　李大河连忙解释： 

    　　“团长，我们从抓获的二鬼子俘虏嘴里了解到：这伙小鬼子在进入崞县的时候，就只有4000多人，其中还有大几百伤员。 

    　　他们进入崞县后，就把这些伤员留在城里养伤了。 

    　　从崞县出来的时候，队伍里除了近4000小鬼子外，还有300多二鬼子和从崞县强抓来的700青壮。 

    　　只是看起来有五千人而已。 

    　　最开始，小鬼子是让那些青壮和二鬼子在最前面冲锋，准备消耗我们的弹药。 

    　　可没想到，我们的炮兵几轮齐射，就把这些人吓得散了摊子，全都窜进了周围的树林里了。 

    　　根本没达到小鬼子想要的效果。” 

    　　“好吧，原来是这样。 

    　　小鬼子这鱼目混珠的，差点吓我一跳啊！” 

    　　杨远山点了点头。 

    　　随后就感慨： 

    　　“小鬼子这一路上，居然减员上千人，看来特战连的那把火，是放得真漂亮啊！” 

    　　旁边詹海山忍不住提议： 

    　　“团长，咱这个特战连的作用，可比一个营还大！ 

    　　我觉得，咱们应该总结下经验，汇报给总部。 

    　　也许总部领导们，会让全军其他部队也组建起特战部队来。 

    　　到时候，小鬼子的日子，肯定会越发难过。” 

    　　杨远山摇了摇头： 

    　　“和尚他们特战连，之所以能发挥这么大的作用，第一是咱们团的伙食条件好，能让他们高强度训练，保证战士们的战斗素质。 

    　　第二，也是因为，咱们能给特战连提供趁手的武器。 

    　　比如让他们行动速度快捷无比的自行车，比如屡次发挥大作用的燃烧弹。 

    　　我军其他部队，吃饭都成问题，先进武器更是不用想。 

    　　恐怕就算费极大精力和资源，组建起特战连来，也不会有什么太大的作用。 

    　　你看咱们领导那边，不就有一支小队么？ 

    　　并没有发挥太大的作用。” 

    　　他这么有理有据地解释，詹海山只能点头： 

    　　“好吧，是我想当然了。” 

    　　不过杨远山也不想打消他的积极性，又开口道： 

    　　“虽然特种作战现在未必适合我们全军，但将来，等我们吃饱穿暖，武器装备先进了，这种战术肯定会成为陆军的重要战术之一。 

    　　毕竟，和尚他们这一个连，历次的战果，比一两个旅还要更大。 

    　　所以海山你要有时间，可以多总结一下和尚他们的经验，写一本《特种作战经验》，等将来条件成熟了，推广到全军去。” 

    　　听他这么说，在场众人都是连连点头。 

    　　见识过了特战连的作用后，他们毫不怀疑，在未来的战争中，来特种作战，将会被各部队重视、并积极应用。 

    　　不过詹海山却是苦笑道： 

    　　“团长，你这‘条件成熟’，怕是得十年八年以后吧？” 

    　　“那不可能！ 

    　　我看只要咱们赶走小鬼子，就能拥有推广特种作战的机会。” 

    　　杨远山信誓旦旦。 

    　　“那怕是也得要个五六年，七八年？” 

    　　詹海山还是十分遗憾。 

    　　这么好用的战术，不能尽快推广，多么可惜！ 

    　　“哼，要不了那么久。 

    　　最多两三年，小鬼子肯定要滚蛋！” 

    　　杨远山可是知道，历史上，小鬼子是啥时候挨了那两颗大蘑菇的。 

    　　距离现在，已然不远。 

    　　更何况，如今还有他这个开挂的家伙，在疯狂给小鬼子放血。 

    　　所以他几乎可以肯定，小鬼子只会完蛋得更早、更快！ 

    　　他甚至在心里琢磨着，要争取在两年内，就让小鬼子完犊子。 

    　　韩阳、何云福等人，跟杨远山混的时间长了，虽然不知道他这么打包票的底气何来。 

    　　但基本都相信他的判断。 

    　　笑着道： 

    　　“这小鬼子的确像是兔子尾巴——长不了了。” 

    　　不过詹海山年纪大、经验丰富，可没他们那么好忽悠。 

    　　当即摇头： 

    　　“两三年？团长，你这也太乐观了。 

    　　哪怕咱们现在动不动消灭小鬼子一个旅团、一个师团的，但我听说，小鬼子全军可是有上百个师团的。 

    　　咱们就是一个月收拾一个，也得10年呢！” 

    　　杨远山没办法跟他说，还有大蘑菇这回事，只能敷衍道： 

    　　“哈哈，这事咱不用争论，过两年你就知道了。” 

    　　随后赶紧转移话题，问何云福二人： 

    　　“老何、大河，这次战斗，你们的伤亡怎么样？” 

    　　“我们二营，伤亡不到二百吧。 

    　　主要是在关城上掩护四营撤退的时候，被小鬼子的步兵炮给炸的。 

    　　小鬼子炮兵的炮术，还是一贯犀利！” 

    　　何云福正色回答。 

    　　“我们四营的伤亡稍微大一些，牺牲一百多，重伤有二百多人，一起大概400多人吧。” 

    　　李大河面上有些难看，400多人的伤亡虽然不多，但他还是有点不开心。 

    　　“干得不错，伤员要连夜送往野战医院，不要耽搁。” 

    　　杨远山满意地点了点头，交待道。 

    　　“明白！” 

    　　何、李二人齐声应答。 

    　　…… 

    　　闻听两个营一共只付出了600人的伤亡，就干掉了小鬼子一个旅团，詹海山满脸敬佩地道： 

    　　“团长，你这次的战术，实在太漂亮了。 

    　　肯定又要被老总发到咱们《战斗》月刊上，让兄弟部队的指战员们学习了。” 

    　　杨远山嘿嘿一乐，并没有被胜利冲昏头脑。： 

    　　“嗨，就是运气好，小鬼子配合而已。 

    　　要是小鬼子的指挥官，稍微机灵点儿，不一到关城下，就着急进攻，而是派出大量侦察兵来侦察咱们的情况，战斗肯定就没那么顺利了。 

    　　尤其是最后登城的时候，不这么一拥而上，而是先派一个中队、或者一个大队上来，咱们那大火，也发挥不出这么大的作用。” 

    　　在场众人当然也都知道，这次胜利，实在侥幸，俱都连连点头。 

    　　这时候，何云福想起了一件事，连忙提醒： 

    　　“团长，回头你往上汇报的时候，最好别写我们用了足足2000个燃油罐。 

    　　要不然，我怕老总骂你浪费物资，来电处分你啊！” 

    　　他这话一出，大家伙都是心中一凛。 

    　　这次的战果虽然大，但物资消耗，着实不少。 

    　　2000个燃油罐，那可是3万多升燃油了啊！ 

    　　对这年头的我军而言，简直是一笔天量的物资。 

    　　而且由于这场大火，导致小鬼子的装备也都被烧坏了，也是一笔巨大的损失。 

    　　不过杨远山却毫不在意，摆了摆手道： 

    　　“无所谓。领导要批评我，我就让领导派人来搬物资得了，我又不是不愿意上缴物资和装备。 

    　　他们但凡能有人来搬运，我求之不得呢！” 

    　　如今他的系统仓库里，各种武器装备、物资啥的，实在是用不完。 

    　　如果上级能有人能来运走，去发挥更大的作用，他当然喜闻乐见。 

    　　毕竟，光靠特务团这一万多人去消灭小鬼子，那速度还是太慢了。 

    　　见他如此大方，詹海山看向他的眼神，不禁满是敬佩。 

    　　…… 

    　　接下来，杨远山又询问了何云福二人一番，今天战斗的具体细节，准备稍后汇报给李云龙。 

    　　两人自然不会隐瞒，一五一十地把情况叙说了一番。 

    　　等事情说完，杨远山就沉吟着安排道： 

    　　“老何，大河，考虑到这次歼灭独立混成第2旅团这么顺利，我跟韩阳、海山一致决定，明天一早就北撤，回栖霞镇。 

    　　你们现在都回去收拢队伍，准备撤离吧。” 

    　　“啊，明天就走？ 

    　　团长，那战场还没打扫完呢！” 

    　　何云福有些惊讶。 

    　　“战场，回头交给雁北根据地的人打扫吧。 

    　　你们就不用管了。” 

    　　杨远山随口回答。 

    　　“雁北根据地的同志？他们有人到了吗？” 

    　　李大河好奇地问。 

    　　杨远山这才想起，自己似乎没跟他们说过，雁北根据地的同志到了的事。 

    　　连忙解释： 

    　　“不错，雁北第一团3000多人今天刚刚赶到，来支援我们。 

    　　我计划让他们留在这里，阻击小鬼子第26师团。” 

    　　“那太好了。” 

    　　两人异口同声。 

    　　今天那战场，实在太惨烈，两个营的战士，可都不怎么愿意打扫呢。 

    　　现在有人来收拾烂摊子，他们都是如释重负。 

    　　忽然，李大河又想到一件事，连忙面露尴尬地道： 

    　　“团长，这次我的炮兵连，为了能安全撤离，丢了12门九二式步兵炮，得补充一下。 

    　　原本我想着等消灭了小鬼子，重新把这些炮给缴获回来呢，没想到小鬼子的炮兵部队，拖着这些炮逃跑，被孔大成他们坦克连给碰上了。 

    　　一通狂轰滥炸，把这些炮全给炸坏了。” 

    　　如果是我军其他部队，一战损失12门九二式步兵炮，别说李大河这个营长承担不起责任，恐怕杨远山这个团长，也要被记大过处分。 

    　　但在特务团，这根本就不是事儿。 

    　　杨远山听了李大河的话，心念一动，就从自己的系统仓库里，拿出了一批装备，扔在了禹王岭东面的山谷里。 

    　　然后拍了拍李大河的肩膀道： 

    　　“保住炮兵，比什么都强。 

    　　12门步兵炮而已，不算什么。 

    　　明天一早，你们到东面那个临时存放装备的山谷搬运就行。 

    　　除了火炮，其他枪支弹药什么的，你们也都各自根据需要补充吧。” 

    　　听得这话，李大河顿时松了口气，把头点得跟鸡啄米一般。 

    　　“好好好！” 

    　　而旁边詹海山，则是对杨远山的豪横，暗自咋舌。 

    　　心道：以前772团，别看是编号主力团，但要是损失哪怕一门60毫米迫击炮，团长程焕康都要心疼得三天睡不着觉。 

    　　这时候，何云福又问： 

    　　“团长，我们刚刚打扫战场的时候，还逮住了一百来二鬼子和四五百青壮的俘虏，该怎么处理？” 

    　　“当然是老办法啊！” 

    　　杨远山毫不犹豫地回答。 

    　　随后就扭头对团参谋长韩阳道： 

    　　“韩阳，你赶紧去找老周。 

    　　让他连夜去审问下这些俘虏，该枪毙枪毙，该放走放走。 

    　　如果有人愿意加入咱们团当兵，那就更好了！ 

    　　另外，也通知下老周，咱们明天一早就撤的事。 

    　　让他安排人，把还剩下的物资什么的，都清点清点、收拾收拾，明天一起带走。” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第1001章 老子是要恭喜他杨远山发了大财！ 

    　　第1001章 老子是要恭喜他杨远山发了大财！ 

    　　将何云福和李大河打发走，杨远山一边派人去通知雁北第一团的邹青志和陈延，让他们自己带人去打扫战场，缴获装备。 

    　　一边命令詹海山，去口述电文，让电报员把这一战的详细情况，发报给李云龙。 

    　　而他自己，则是找地方坐下来，闭目养神，查看起这一战的系统奖励来—— 

    　　“击杀二鬼子步兵*162，奖励20响毛瑟c96手枪*162，7.63毫米子弹1.6万发。” 

    　　“击杀二鬼子士官*35，奖励巩式木柄手榴弹3500枚。” 

    　　“击杀二鬼子少尉*13，奖励中正式步骑枪*13，7.92毫米子弹1300发。” 

    　　“击杀二鬼子中尉*7，奖励捷克式轻机枪*7，7.92毫米子弹7000发。” 

    　　这击毙二百多二鬼子的奖励，杨远山还是挺满意的。 

    　　那点步骑枪只配在仓库吃灰就不说了，二十响盒子炮、巩式手榴弹、捷克式轻机枪这些东西，可都是能用得上的好东西。 

    　　…… 

    　　看完这碟开胃小菜，杨远山又继续往下看去—— 

    　　“击杀小鬼子步兵*2817，奖励三八大盖*2817，有坂6.5毫米子弹28万发。” 

    　　“击杀小鬼子炮兵*334，奖励70毫米榴弹1万发，75毫米榴弹2万发，57毫米高爆弹1万发，120毫米榴弹5000发。” 

    　　“击杀小鬼子电报员*6，奖励94式电台*6。” 

    　　“击杀小鬼子医护兵*211，奖励盘尼西林*42箱，吗啡*25箱，医疗器械*45箱，医用绷带*60箱，医用酒精*39箱。” 

    　　“击杀小鬼子工兵*166，奖励德造35型火焰喷射器*166，燃油1660罐。” 

    　　“击杀小鬼子伍长*92，奖励捌玖式掷弹筒*92，掷榴弹9200发。” 

    　　“击杀小鬼子军曹*79，奖励九九式轻机枪*79，有坂7.7毫米子弹7.9万发。” 

    　　“击杀小鬼子少尉*55，奖励mg-42通用机枪*55，7.92*57毛瑟步枪弹5.5万发。” 

    　　这一大堆东西，没啥新鲜的，杨远山扫了一眼，就接着往下看了。 

    　　…… 

    　　“击杀小鬼子中尉*32，奖励九二式步兵炮*32，炮弹3200发。” 

    　　李大河丢了12门步兵炮，现在系统就来了个超级加倍，杨远山很满意。 

    　　这装备越打越多，美滋滋。 

    　　…… 

    　　“击杀小鬼子大尉*18，奖励九七式81毫米曲射步兵炮*18，炮弹1800发。” 

    　　18门81毫米迫击炮，没说的，回头送给兄弟部队就完了。 

    　　…… 

    　　“击杀小鬼子少佐*12，奖励41式75毫米山炮*12，榴弹1200发。” 

    　　12门山炮，正好回头补充给高远志的炮兵一营。 

    　　这几天，每天晚上，他们持续炮击晋阳城，火炮损失不小，如今正是需要补充的时候。 

    　　…… 

    　　“击杀小鬼子中佐*1，奖励m18型57毫米无后坐力炮*8，穿甲弹800发，榴弹800发。” 

    　　堂堂一个旅团，才一个中佐，杨远山忍不住鄙视地撇了撇嘴。 

    　　心道：这个独立混成第2旅团，混得也太菜了吧？ 

    　　军衔都这么低？ 

    　　那些大队长们，难道都只是少佐？ 

    　　自己以前干掉的旅团似乎都有好几个中佐的啊！ 

    　　真是可怜！ 

    　　估计是上面没人！ 

    　　不过，当他继续往下看的时候，还是又忍不住嘴角微翘： 

    　　“击杀小鬼子大佐*1，奖励苏制m1938型120毫米重型迫击炮*4，榴弹800发。” 

    　　又是4门120毫米迫击炮，杨远山琢磨着，也许再打两仗，自己就能让炮兵二营，全都装备这玩意儿了。 

    　　到时候，他们的一轮齐射，怕是就能将普通县城的城墙给炸塌。 

    　　想想都带劲！ 

    　　但这一个大佐的奖励，还不是杨远山最期待的。 

    　　按何云福和李大河的汇报，这个第2旅团的旅团长，应该并没有跑掉，大概率葬身火海了。 

    　　而小鬼子旅团长，通常是少将军衔，甚至极少数是中将军衔。 

    　　系统奖励升级后，少将和中将，能奖励什么，杨远山可还不知道呢！ 

    　　自然是满腹期待！ 

    　　…… 

    　　“击杀小鬼子少将*1，奖励美制m2a1式105毫米榴弹炮*4，榴弹800发。” 

    　　看到这条奖励消息，他差点一蹦三丈高。 

    　　老美的m2a1式105毫米榴弹炮？ 

    　　这特么可是好东西啊！ 

    　　重量2.2吨，射程11.4公里，理论射速每分钟15发，使用重19公斤左右的高爆榴弹时，杀伤半径足足在35米以上！ 

    　　此炮配备肘型瞄准镜，可以高速牵引！ 

    　　比起小鬼子的九一式105毫米榴弹炮，这玩意儿在射程、射速、射击精度和灵活性以及炮弹威力等各方面都全面占优！ 

    　　用到十几年后的半岛战场，也丝毫不会落伍。 

    　　后来在淮海战场上，楚云飞被李云龙干掉了八门大口径榴弹炮，就是这玩意儿！ 

    　　现在狗系统给杨远山一把来了四门，足够他组建一个榴弹炮连了，他又怎么能不乐呢？ 

    　　他甚至琢磨着，这玩意儿可千万不能让李云龙看见。 

    　　要不然，这厮肯定要想方设法地打劫。 

    　　按这家伙的想法，他作为晋西北负责人，闹个炮兵团，一点不过分。 

    　　而一个炮兵团，总不能靠什么九二式步兵炮、75毫米山炮撑场面，怎么都得来两门105榴弹炮才够劲！ 

    　　…… 

    　　傻乐了半天，杨远山又挠头起来。 

    　　这美式榴弹炮好是好，但重量足足2.2吨，就算拆卸运输，每个部件的重量也不轻。 

    　　再靠骡马拖拽，显然是不现实了。 

    　　必须由卡车来。 

    　　对于特务团而言，卡车并不稀奇。 

    　　之前魏大勇就带特战连去弄回来过8辆小鬼子卡车，杨远山的系统也奖励过4辆老毛子吉斯-150型军用卡车。 

    　　但在没有制空权的情况下，这点卡车，真要拉出来运输这些火炮的话，怕是遭遇一次空袭，就要完犊子。 

    　　更何况，魏大勇弄回来的那8辆卡车，被战士们用来训练驾驶和机械了，早就折腾得破破烂烂了。 

    　　要开出来拖拽这些榴弹炮的话，说不准半路就抛锚了。 

    　　想到这里，杨远山当即决定，有机会，一定要再干小鬼子的坦克兵一票。 

    　　看看能不能让狗系统多奖励些吉斯-150。 

    　　怎么也得闹个百十来辆汽车，搞个汽车运输连才行。 

    　　至于现在，姑且只能让这四门榴弹炮，先在系统仓库里吃灰了。 

    　　…… 

    　　就在杨远山在禹王岭上偷着乐的时候，邹青志和陈延在忻县北城墙上，看完了特务团收拾小鬼子第2旅团的热闹后，也回到了自己团的驻地。 

    　　然后把全团的营、连长们召集起来，由口齿伶俐的政委陈延，向他们介绍了一番刚刚战斗的情况。 

    　　闻听特务团，居然如此轻松地就收拾了小鬼子一个旅团，雁北第一团的干部们，全都满脸震惊。 

    　　不过他们也知道，团长和政委，不可能跟他们开这种玩笑。 

    　　因此，所有人又不得不接受这个事实。 

    　　只能在心里，把对特务团的敬佩和仰慕，拔高到无以复加的境地。 

    　　这时候，一名通讯员骑着自行车匆匆而来，向邹青志通报： 

    　　“邹团长，我们团长说明天一早，我们团就要撤离这里。 

    　　所以请你们立刻去忻口关城那边打扫战场，捡到任何装备，都归你们所有。” 

    　　听到这好消息，邹青志立刻命令全团集合，打着火把，朝着忻口关城狂奔而去。 

    　　路上，全团所有人，都在心里幻想着，等会儿，能捞到多少好东西。 

    　　毕竟，按邹青志所说，特务团可是消灭了一个满编旅团几千人啊！ 

    　　所有的缴获都归他们，岂不是至少能有几千条枪？ 

    　　想想都感觉热血上涌。 

    　　…… 

    　　就在雁北第一团赶往战场的时候，何云福和李大河回到了战场上，大声下令： 

    　　“全体都有，停止打扫战场，立刻撤回忻县休息！” 

    　　二营、四营的老兵们听到这命令，当即就把手里捡的枪支弹药给扔在了地上，转身就走。 

    　　营里的新兵们，则是一脸懵逼，满头雾水。 

    　　连忙问自己的班长： 

    　　“班长，这么多装备，都不要了？ 

    　　那也太浪费了吧？” 

    　　班长们普遍都是嘿嘿一乐： 

    　　“浪费就浪费吧，咱们团从来不缺装备，这些东西捡回去，也是给游击队、民兵使。” 

    　　“班长，这么好的枪，给民兵？ 

    　　这还有轻机枪和九二式重机枪呢！” 

    　　新兵们个个眼珠子瞪得溜圆。 

    　　“什么好枪？咱们都不稀罕用！ 

    　　你们这帮新兵蛋子，都少废话！ 

    　　现在营长让咱们撤，就赶紧撤！说不定团里有其他安排。” 

    　　班长们抬脚就要踹这些新兵，催着他们赶紧闪人，少那么多问题。 

    　　新兵们见老兵们全都在快速撤退，也只能听班长的，把手里的东西扔下，跟着一起撤。 

    　　…… 

    　　特务团二营、三营的战士们刚撤了没多久，雁北第一团的战士们就匆匆赶到了忻口关城下。 

    　　邹青志出面，从值守的十几名二营战士们手中交接一番后，就带着麾下3000多人，急匆匆爬上了忻口关城。 

    　　然后，就全都惊呆了。 

    　　那密密麻麻的焦黑尸体，让他们根本承受不住！ 

    　　所有人，从来没见识过这么可怕的战场。 

    　　当即就有刚参军不久的战士，闻着诡异的味道，呕吐起来。 

    　　而更多的战士，则议论纷纷起来： 

    　　“这特务团的人，就用一把火灭了小鬼子一个旅团？” 

    　　“这火也太可怕了，这城墙的转头都烧酥了！” 

    　　“俺从没见过这么打仗的，小鬼子这一个个，全都像烤猪啊！” 

    　　…… 

    　　邹青志久经沙场，虽然也被战场的可怕所震撼，但却没有忘了正事，连忙大声命令： 

    　　“都他娘的别浪费时间了，赶紧打扫战场！ 

    　　一颗子弹，都不许漏下！” 

    　　听他命令，他们团的战士们立刻在干部们的率领下，行动起来。 

    　　这时候，缓过神来的陈延忍不住对他道： 

    　　“老邹，我看这战场怕是捡不到什么好东西。 

    　　小鬼子身上的装备，估计全被这大火烧坏了。” 

    　　邹青志点了点头： 

    　　“是啊。所以咱们得加快速度，必须在天亮前打扫完，然后我去找杨团长，要他给我们补上缺口。 

    　　要不然，他们明天一撤，咱们可就惨了。 

    　　没有足够的武器弹药，要想阻击小鬼子一个师团，那是痴人说梦啊！” 

    　　陈延指了指关城外，提议道： 

    　　“老邹，我看先前他们跟小鬼子在关城外，也战斗了好一番，要不我们派人去外面也搜索一下？” 

    　　邹青志点了点头，立刻叫过两个营，往关城外冲去。 

    　　刚刚二营的人跟他们交接时，已经告诉过他们，哪里有通道可以出去。 

    　　…… 

    　　很快，第一团的战士们就在关城外惊喜地叫唤起来： 

    　　“我找到一挺重机枪，还是好的！” 

    　　“这里是一门掷弹筒，应该还能用！” 

    　　“这里有两发步兵炮炮弹！没发射过，不是哑弹！” 

    　　“俺捡到两条三八大盖！八成新！” 

    　　…… 

    　　听得这些声音，邹青志和陈延总算露出几分微笑。 

    　　这战场打扫得，总算有些滋味了。 

    　　…… 

    　　赵家峪这边。 

    　　李云龙收到了杨远山的详细战报，当即眼珠子都快瞪出来了。 

    　　连声感慨： 

    　　“好家伙！杨远山这小子，上回以6000多人的伤亡，干掉小鬼子一个师团，就已经让咱们全军都震惊了。 

    　　这回，这狗日的居然用600人干掉了一个旅团，真他娘的邪门啊！ 

    　　小鬼子到了他的手里，就跟泥捏的一样，让他手拿把攥的。” 

    　　旁边赵刚仔细地看完电报，也是满脸的震撼。 

    　　“是啊！杨团长这一把火，不比诸葛亮火烧博望坡差！” 

    　　“老子真想不到，那个喷火器燃油罐，还能这么用！ 

    　　看来下回，老子得再让这小子，给老子送一批了。” 

    　　李云龙觉得自己这回又长见识了。 

    　　收拾小鬼子的手段，又多了一种。 

    　　“哈哈哈，老李，你这是没事就想打劫人家杨团长啊！” 

    　　赵刚哈哈大笑，调侃道。 

    　　虽然晋西北的军事工作，由李云龙来负责，但他这个政委，也一直是悬着心的。 

    　　现在特务团如此轻松写意地，消灭了小鬼子第2旅团，他心头的一块大石头也卸了下来。 

    　　隐约觉得，李云龙的整体布局，也许还真能顺利实现。 

    　　李云龙听到赵刚的调侃，当即跳脚： 

    　　“什么打劫？老子是要恭喜他杨远山发了大财！ 

    　　歼灭一个旅团，这狗日的不知道又能缴获多少装备。 

    　　给我点燃油罐，当灯油使怎么了？” 

    　　见这家伙还要上脸了，赵刚十分无语。 

    　　懒得跟他掰扯，转移话题道： 

    　　“行了行了。我懒得管你恭喜发财不恭喜发财的。 

    　　现在特务团打了胜仗，这捷报，咱们得立刻汇报给旅长。 

    　　要是宣传出去，肯定能狠狠地振奋咱们的军心士气！” 

    　　“嗯，你去给旅长发报吧。 

    　　特务团这轮番收拾小鬼子，老常那边，应该没人还想投降小鬼子了吧？ 

    　　哈哈哈……” 

    　　李云龙又忍不住哈哈大笑。 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第1002章 您觉得三个师团，都不能扫平这伙八 

    　　第1002章 您觉得三个师团，都不能扫平这伙八路？ 

    　　天黑了。 

    　　忻口地区的特务团战士们，都进入了梦乡。 

    　　只有雁北第一团的战士，还打着火把，在亢奋地打扫战场。 

    　　不时为地上的一条枪、几颗子弹而大声高呼。 

    　　…… 

    　　京城。 

    　　小鬼子方面军司令部。 

    　　参谋长田边盛悟总算等到了他想要的消息。 

    　　第30飞行战队战队长加藤康介中佐，亲自从京城机场赶来，向他汇报： 

    　　“参谋长阁下，我们的侦察机从忻口地区侦察回来了。” 

    　　“哟西！什么滴情况？ 

    　　第2旅团是否还在坚持战斗？” 

    　　田边盛悟急切地问。 

    　　他已经暗自琢磨，一旦真野四郎等人还在战斗，那他就要立刻派人去支援，绝不能让一个旅团，就这么全军覆没。 

    　　哪怕冈村次宁已经做了撤销他们编制的决定，但那些老兵和军官，还是要尽量保住啊。 

    　　如今的帝国陆军，可容不得随意浪费！ 

    　　然而，加藤康介却摇了摇头： 

    　　“没有，我们只看到极少数蝗军勇士在忻口关城外，被土八路追着攻击。 

    　　并没有看到任何成建制的部队还在坚持战斗的。” 

    　　虽然有预感，那封诀别电报不太可能是开玩笑，但田边盛悟听到加藤康介的话，还是感觉一股无名火从胸中涌起，直奔天灵盖。 

    　　当即怒吼： 

    　　“八格牙路！该死的真野四郎！无能的废物！” 

    　　随后猛然把自己桌子上的东西，全挥到了地上，狠狠地发泄了一番胸中怒火。 

    　　加藤康介见对方如此控制不住情绪，不禁暗自摇头。 

    　　心道：陆军的马鹿，都是没素质的莽夫！一点儿都不优雅！ 

    　　…… 

    　　好半晌之后，田边盛悟总算冷静下来了。 

    　　红着眼睛喝问加藤康介： 

    　　“土八路在忻口有多少人？” 

    　　加藤康介连忙把侦察机拍摄的厚厚一迭照片递给他： 

    　　“参谋长阁下，这是我们拍到的照片。 

    　　粗略估计，土八路似乎至少有上万人！ 

    　　而且还有几十门大口径火炮！” 

    　　“纳尼？上万人？几十门大口径火炮！ 

    　　这怎么可能！！！！” 

    　　田边盛悟刚刚压下去的火气，又“腾”地一下，窜上了天灵盖，让他的太阳穴直突突。 

    　　立刻一把抢过加藤康介手里的照片，翻阅起来。 

    　　越翻，他的面色就越发难看。 

    　　只见这照片上，清楚地拍到了大批灰军装人影，或是在追击屎黄色军装的蝗军，或是躲在城墙上布防。 

    　　还有好几处炮兵阵地，架设着一门门火炮—— 

    　　小鬼子侦察机去侦察的时候，飞行高度很高，冯双林和郭有庆的高射炮营都没有开火，试图将其击落。 

    　　因此，让小鬼子们清楚地拍到了特务团二、三、四营，炮兵二营，高射炮一营、二营以及雁北支队第一团！ 

    　　这么多部队加在一起，规模当然超过万人！ 

    　　田边盛悟翻看着照片，越看越怒，最终他猛然把照片往空中一扬，疯狂怒吼： 

    　　“八嘎！愚蠢的真野四郎，他居然不侦察清楚敌情，就让勇士们土八路的口袋里冲？？？ 

    　　陆大师长们的教导，他是一点儿都没记在心里吗？？？ 

    　　这个蠢货！该死的马鹿！！！” 

    　　从忻口关城上那仿佛巨龙一样的焦黑痕迹，他就能猜到，第2旅团，定然是贸然冲到了关城上，然后遭遇了毁灭性的打击。 

    　　主要责任，肯定是这个真野四郎指挥失当！ 

    　　这一刻，他深深地感觉到了冈村次宁身上的无力感。 

    　　下属都是蠢货，怎么带得动？ 

    　　…… 

    　　确认独立混成第2旅团的确是完犊子了，田边盛悟只能让加藤康介滚蛋，然后把情况发报给了石门的冈村次宁和晋阳城的岩松一雄。 

    　　冈村次宁看到他的电报，自然也是大为震动。 

    　　随后就有些心慌，感觉自己先前的命令有些莽撞了。 

    　　急忙回电给田边盛悟，命令他给第26师团发报，修改前面的电报，不许他们轻敌冒进，以免和第2旅团一样，中了埋伏。 

    　　虽然他已经确认，自己这个司令官是马上就要当到头了。 

    　　但他还是希望，能以手头这最后能调动的三个师团，打出一点漂亮的战绩。 

    　　好给自己挽回一点颜面。 

    　　可不想让第26师团，随随便便，就给敌人送了菜。 

    　　…… 

    　　晋阳城。 

    　　岩松一雄和朝香宫酒彦王收到田边盛悟的电报，也是当场懵逼了。 

    　　明明几个小时前，第2旅团还嘚瑟地来电报捷，怎么现在就特么全军覆没了？ 

    　　这特么也太不科学了吧？ 

    　　就是几千头猪，也不应该这么快完蛋啊！ 

    　　不过他们随后就看到电报后半部分，详细说明了忻口八路的数量和重炮情况，又忍不住倒吸了一口凉气。 

    　　一万多人，几十门高射炮、几十门大口径重炮…… 

    　　这种实力，让他们两人都感觉头皮发麻。 

    　　以他们对晋西北八路战斗力的了解，这些兵力，别说收拾他们一个独立混成第2旅团了，就是对上一个满编师团，怕是也不会落于下风！ 

    　　朝香宫酒彦王忍不住怒吼道： 

    　　“八格牙路！ 

    　　土八路之特务团不是正在晋阳城外炮击我们吗？ 

    　　现在出现在忻口的，又是他们的哪支部队？ 

    　　难道如今的土八路，每一支都跟特务团一样强悍？？？” 

    　　对于他的疑问，岩松一雄只想说：你问我，我特么问谁去？ 

    　　…… 

    　　这会儿，他无比悔恨，自己真是脑抽了，跑来接了第一军这个烂摊子。 

    　　不仅想要的晋升机会看不到影子，似乎自己的一世英名和军旅生涯，都要毁于一旦！ 

    　　早知道这样，他就该在本土，潇洒地当他的中部防卫军司令官的。 

    　　其实何止他后悔？ 

    　　朝香宫酒彦王也把肠子都悔青了。 

    　　但他生性狠辣，倒是没有太多时间怨天尤人。 

    　　略一琢磨，就咬着牙对岩松一雄道： 

    　　“岩松君，冈村君除了手中那两个师团，已然没有更多兵力能调动了。 

    　　而大本营方面，就算立刻同意安排兵力调动过来，恐怕也至少是一两个月以后的事。 

    　　我想，现在咱们应该将晋南各城的兵力调动来，先消灭晋西北的土八路！” 

    　　“纳尼？调动晋南的兵力？ 

    　　那土八路晋东南、太行、太岳等各根据地，怕是会迅速壮大啊！ 

    　　而且一旦放弃了对豫北的压制，支那人的正规军也会向南抽调，影响帝国在南面的战役部署！ 

    　　甚至就连阎老抠的晋绥军，可能都要跳出来进攻我蝗军要害之地。 

    　　他们龟缩在吉县，可并非对周围没有野心！” 

    　　岩松一雄连忙摇头。 

    　　这么大规模的兵力调动，那特么可是牵一发动全身的。 

    　　一个不好，整个大局就要崩坏。 

    　　到时候，别说他这个第一军司令官承担不起责任，就是冈村次宁，甚至大本营的东条老鬼子，都要完犊子！ 

    　　不过朝香宫酒彦王既然提出了想法，当然不会因为岩松一雄的反对，就放弃。 

    　　他恶狠狠地道： 

    　　“岩松君，现在晋西北的土八路，才是我第一军的心腹大患！ 

    　　什么晋东南、太行、太岳等各处土八路，都未能给我蝗军制造多大的麻烦！ 

    　　就算暂时放松对他们的压制，也不会对大局有多大的影响。 

    　　至于那个阎老抠，更是胆小如鼠，只敢龟缩在那芝麻粒大点的地方。 

    　　我蝗军不找他的麻烦，他就该偷着乐了。 

    　　绝对不敢冒出来给我蝗军添堵！” 

    　　对于他的判断，岩松一雄虽然也赞同个七八分，但还是十分犹豫。 

    　　这事儿，太大了！ 

    　　皱着眉头，迟疑着道： 

    　　“将军阁下，我们的形势是否并未如此紧迫？ 

    　　晋阳城坚固，只要我们继续坚守，土八路未必能杀进来。 

    　　只要冈村君调集的援军赶到，我们的危机就解决了。” 

    　　“八嘎！难道你觉得，冈村军的那两个师团和第26师团赶到，就能将他们全部荡平？” 

    　　朝香宫酒彦王有点痛恨对方不开窍，当即怒吼。 

    　　狮子搏兔，亦用全力，不懂吗？ 

    　　“纳尼？将军阁下，难道您觉得三个师团，都不能扫平这伙土八路？” 

    　　岩松一雄大惊失色。 

    　　“哼，三个师团又如何？ 

    　　岩松君，你应该比我更了解这晋地的地形。 

    　　一旦这些该死的土八路撤进山里，你觉得三个师团，足够扫荡这晋西北的崇山峻岭吗？ 

    　　难道你还想让他们下次再死灰复燃，重新给我第一军制造重大危机吗？” 

    　　朝香宫酒彦王冷笑。 

    　　听他这么一说，岩松一雄也是心中一凛。 

    　　琢磨了一番自己现在面临的危机，似乎只有先消灭晋西北之敌，才有缓和余地，能调头对付晋南之敌。 

    　　要不然，一次次被晋西北的敌人搞得灰头土脸，似乎也不是事！ 

    　　于是他沉声点头： 

    　　“将军阁下此言有理！ 

    　　我这就去命令第37师团、第41师团、第 62师团，不惜一切代价，全部撤回晋阳城！ 

    　　到时候，我亲率他们三个师团，杀出晋阳城，向东横扫过去，一举将他们荡平！” 

    　　“不！我要亲自指挥这三个师团。 

    　　将整个晋西北，都化为焦土！ 

    　　不许一个支那人，逃出我们的刀锋！ 

    　　那个该死的杨远山，务必要被碎尸万段，才能消去我心头之恨！！” 

    　　朝香宫酒彦王怒吼。 

    　　…… 

    　　禹王岭上的杨远山可不知道，小鬼子要放弃在平阳、河东、泽州等重点城市的防御，调动三个师团北上晋阳城，准备收拾他。 

    　　他更不知道，就在这时候，北面几十里外的崞县城东面城墙。 

    　　魏大勇已经带着特战连的战士们，对崞县发动了进攻。 

    　　通过白天的仔细侦察，他们摸清楚了小鬼子城防的薄弱点，就在这里。 

    　　等天一黑，魏大勇就亲自爬上了城墙，凭着一把刺刀，悄无声息解决了十几名小鬼子守军后，就接应所有特战连的战士纷纷爬上了城墙。 

    　　将魏大勇所杀的小鬼子尸体上的子弹全部搜刮干净，战士们分散开来，沿着这处城墙，往两侧推进，不断偷袭小鬼子的守军。 

    　　他们为了避免把全城的小鬼子，都吸引过来，全都没有开枪。 

    　　而是优先选择用刺刀解决问题。 

    　　作为魏大勇精心训练出来的特种兵，他们每个人，都是手拿一把刀，能搏杀猛虎、黑熊的强悍存在。 

    　　现在在幽暗夜色的掩护下，收拾这些小鬼子守军，当然一点问题都没有。 

    　　…… 

    　　虽然今天下午，崞县的小鬼子们，收到了冀北方面军司令部电报，勒令他们加强防御。 

    　　但的中队长野泽隆雄大尉，并没有把这事放在心里。 

    　　——田边盛悟给他们的电报里，并没有通报第2旅团已经全军覆没的消息。 

    　　所以，他只是敷衍地把命令，向麾下士兵们传达了一遍。 

    　　如此一来，这些半夜守城的小鬼子们，自然也就没有多高的警觉性了。 

    　　此刻，面对特战连战士们凶猛的袭击，小鬼子们毫无反抗之力地，接连倒毙在地。 

    　　鲜血从他们的脖子，汩汩流出。 

    　　很快，整个东面城墙的所有小鬼子守军，都已经完蛋。 

    　　进展顺利，特战连的战士们全都面露兴奋。 

    　　心里暗自嘀咕：这些小鬼子，也太废了，枉费咱们还那么小心呢，真是浪费表情。 

    　　…… 

    　　接下来，魏大勇就准备带着战士们，继续往南北两侧突进。 

    　　忽然，城外传来了几声猫头鹰的叫声。 

    　　“咕咕……咕咕咕……” 

    　　听得自己哨兵发出的信号，魏大勇心里一惊，连忙命令战士们停止行动，暂时隐蔽到角落里。 

    　　然后派人，悄悄推开崞县东城门，出去看看情况。 

    　　不一会儿，就有战士匆匆而回，向他汇报： 

    　　“团长，咱们的警戒哨汇报，东面3公里处，来了一伙二鬼子，在往这边跑。 

    　　似乎是从忻口战场那边逃回来的！” 

    　　听得这消息，魏大勇忍不住骂道： 

    　　“这帮狗日的，迟不回、早不回，偏偏这时候回来。 

    　　这不是坏俺的事吗？” 

    　　二排长高大牛连忙道： 

    　　“连长，要不俺带人去把这伙二鬼子收拾掉？” 

    　　魏大勇琢磨了一下，又看了看天色，当即下令： 

    　　“用不着，区区一伙二鬼子而已，不用管他们。 

    　　俺们优先收拾了城里的小鬼子再说！ 

    　　不要怕暴露了，大不了用枪解决问题！ 

    　　这城里，就那么一个中队的小鬼子，现在又被咱们干掉几十人了，正面硬拼，俺也不怕！” 

    　　“是！” 

    　　战士们低喝一声接令。 

    　　随后就跟着一马当先的魏大勇，继续朝着还一无所觉的小鬼子守军冲去。 

    　　这会儿，他们的动静比刚才大了不少，很快就惊动了小鬼子。 

    　　于是，激烈的枪声开始响彻了整个崞县。 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第1003章 以多打少，优势在我！ 

    　　第1003章 以多打少，优势在我！ 

    　　崞县县城里。 

    　　小鬼子中队长野泽隆雄大尉，今晚操劳一番，和真野四郎做了一番“同道中人”后，就搂着那两个漂亮女人沉沉睡去了。 

    　　忽然，有枪声传到了他的耳朵里，把他从睡梦中惊醒。 

    　　他立刻拔鸟无情地，一脚将两个女人踹下床，然后一个鲤鱼打挺站了起来，抄起了挂在床边的步枪，一边装弹，一边对着外面喊： 

    　　“八嘎！哪里打枪？” 

    　　“中队长阁下，土八路杀进城来了！” 

    　　一名惊慌失措的小鬼子士兵松本一郎，冲进来汇报。 

    　　眼神的余光扫到地上那两个光溜溜、惊慌失措的女人，不免十分眼馋。 

    　　心里嘀咕：什么时候中队长阁下才能享受够了，也让我们享受享受呢？ 

    　　“纳尼？土八路？八格牙路！” 

    　　野泽隆雄又惊又怒。 

    　　连忙又追问一句： 

    　　“他们有多少人？” 

    　　“不……不知道。 

    　　我们的勇士只要敢冒出头去，就会被子弹击中。 

    　　不过从枪声来听，土八路的人数应该并不多。 

    　　或者，是他们的弹药十分匮乏，无法全力开火。” 

    　　松本一郎连忙回答，这才想起现在己方正面临巨大的危机，根本不是想什么女人的时候！ 

    　　野泽隆雄闻言，当即将手里的步枪撂下，然后一边手忙脚乱地穿衣服，一边下令： 

    　　“松本君，快快滴！ 

    　　命令勇士们集合，杀出去！消灭这伙土八路！” 

    　　“嗨！” 

    　　松本一郎答应一声，立刻就出去嚷嚷着招呼人了。 

    　　…… 

    　　不过等野泽隆雄穿好衣服，他却没有立刻杀出去，而是跑到电讯室，对有些睡眼惺忪的电报员吆喝道： 

    　　“快快滴，发报给真野旅团长阁下，告知有土八路进攻我崞县！ 

    　　请求他们派兵回来，消灭这些该死的混蛋！” 

    　　大半夜被吵醒，电报员虽然有些迷迷糊糊，但还是立刻答应： 

    　　“嗨！” 

    　　随后就开始操作电台，“嘀嘀嗒嗒”地忙活起来。 

    　　然而，伴着外面越来越近的枪声，他脸上的汗就开始大颗大颗地涌出。 

    　　操作电台的手，都有些颤抖起来。 

    　　野泽隆雄等了十来分钟，见他还没站起来汇报结果，当即面色一沉，迫不及待地喝问道： 

    　　“八嘎！你这混蛋！ 

    　　难道还没联络到第2旅团吗？” 

    　　他心里已然有了不好的预感。 

    　　敌人突然强势进攻，肯定是有缘由的。 

    　　说不准，第2旅团那边，出事了！ 

    　　电报员听他喝问，连忙哭丧着脸站起来回答： 

    　　“中队长阁下，第2旅团的电台，无人应答。” 

    　　“八格牙路！这怎么可能？ 

    　　难道他们一个旅团，一天就全完了？” 

    　　野泽隆雄感觉脊背发凉。 

    　　大脑中电光石火一般，闪过无数思绪。 

    　　不过这时候，外面的枪声已经越发激烈了，他也没太多时间思索。 

    　　只能立刻大吼： 

    　　“快快滴，向晋阳城发报。 

    　　汇报我崞县遭遇大批土八路进攻！ 

    　　正在与敌激战，请求战术指导！” 

    　　随后冲出电讯室，往外跑去，准备带上自己的人，去消灭那些打扰他睡觉的敌人。 

    　　哪怕不能消灭，也要坚守待援！ 

    　　…… 

    　　此刻，松本一郎已经把中队部的二十多名士兵，全都召集了起来，正全副武装地在院子里列阵。 

    　　好几人都背着拐把子轻机枪。 

    　　地上，还放着两挺九二式重机枪和两门捌玖式掷弹筒。 

    　　野泽隆雄见了，自然十分满意。 

    　　感觉以这样的火力，肯定能狠狠地收拾来犯的敌人。 

    　　于是他拔出腰间的军刀，往前一挥： 

    　　“勇士们，土八路胆敢冲进城来送死。 

    　　我们就成全他们！” 

    　　随即就带着这些人，冲出了院子。 

    　　然而，他们刚一出来，迎面就遭遇到了铺头盖脸的子弹。 

    　　冲得最快的几名小鬼子，立刻倒地惨叫起来。 

    　　野泽隆雄没想到敌人已经杀到这里来了，惊恐万分地怒吼道： 

    　　“土八路在房顶！ 

    　　重机枪、掷弹筒，快快滴，开火，消灭他们！” 

    　　然而这时候，十几枚手榴弹忽然从黑暗处飞了过来。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　一串密集的炸响之后，重机枪手和掷弹筒手们，当场死伤惨重，根本没办法再执行他的命令。 

    　　就连野泽隆雄自己，也被一块弹片射入了脑门，死不瞑目地倒在了地上。 

    　　惹得他的心腹惊恐大喊： 

    　　“中队长阁下玉碎啦——” 

    　　…… 

    　　随着野泽隆雄这个中队长一死，本就慌乱无比的小鬼子们，失去了有效的指挥，根本无法建立起稳固的防线，只能节节败退。 

    　　约莫十几分钟以后，魏大勇就带着特战连的战士们，冲进了这处中队部，将里面的所有小鬼子，全部击毙。 

    　　就连小鬼子的电报员，原本还想发一封诀别电报出去呢，结果只发了个开头，就被人高马大的他闯进来，一梭子子弹，送回了老家。 

    　　…… 

    　　成功占领了小鬼子的中队部，魏大勇自然十分兴奋。 

    　　立刻下令道： 

    　　“同志们，以班为单位，向城里其他各处扫荡过去！ 

    　　俺要彻底拿下这崞县，让团长瞧瞧俺的能耐！” 

    　　听他命令，特战连的战士们立刻从战场上补充了弹药，然后在班长的率领下，朝着城中各处杀去。 

    　　小鬼子们失去了统一指挥，又完全摸不清敌情，只能一个接一个地，死在特战连战士们的枪口下。 

    　　而魏大勇自己，也带着几个人，朝着陡然亮起了灯的各处房屋冲去。 

    　　他琢磨着，现在自己这些人闹出的动静这么大，这城里现在还敢亮灯的，肯定就是小鬼子了。 

    　　还别说，他这判断一点不错，接连杀进几处大院，里面都有穿着屎黄色军装的小鬼子，朝着他们开枪。 

    　　对于这些人，魏大勇当然不会手软，手中一挺mg-42通用机枪，几个点射，就杀得对方血流成河。 

    　　他甚至还十分遗憾，所带的7.92*57毫米的毛瑟步枪弹带少了。 

    　　要不然，疯狂扫射，才是更带感的。 

    　　…… 

    　　就在魏大勇杀得兴起的时候，忽然有一名战士前来向他汇报： 

    　　“连长，我们在前面发现了几个大院子，里面住的都是小鬼子伤员，看起来有好几百人！” 

    　　魏大勇闻言，顿时兴奋回答： 

    　　“几百人？那肯定是被咱们一把火烧出来的伤员了。 

    　　他们有放下武器投降吗？” 

    　　战士闻言，顿时有点懵。 

    　　但还是老实回答： 

    　　“他们有些伤势不重的，正在依托院墙，对咱们放枪。” 

    　　一听这话，魏大勇立刻咧嘴下令： 

    　　“那还有什么话好说？ 

    　　带路，俺要将他们统统消灭！ 

    　　团长说了，只有死掉的小鬼子，才是好的小鬼子！” 

    　　…… 

    　　就在崞县里激战正酣的时候，二鬼子沙广财等一行百余人，已经又累又渴地，来到了东城门外一两公里左右的位置。 

    　　他们还并不知道，自己早就在特战连警戒哨的严密监控下。 

    　　还想着，快点回到城里，带了金银细软后，找地方吃饭睡觉呢。 

    　　正走着呢，副营长侯贵忽然听到了城里激烈的枪声。 

    　　当即停住脚步，对沙广财喊： 

    　　“营长，你听，前面有枪声，是县城里打起来了！” 

    　　沙广财闻言，顿时脸色大变。 

    　　连忙下令： 

    　　“快趴下！杜老三，你去前面看看情况！” 

    　　听他命令，他身边的这些狼狈不堪的二鬼子们，立刻一个狗吃屎，趴在了地上。 

    　　只有一名又瘦又小的汉子，哭丧着脸，答应一声，朝着前面跑去，速度迅捷无比。 

    　　很显然，这杜老三的特长就是跑路。 

    　　…… 

    　　不一会儿，他就气喘吁吁地跑回来向沙广财汇报： 

    　　“营……营长，城里在……在打仗！ 

    　　东城门口的太……太君们，全……全完了！” 

    　　“什么？小鬼子完了？ 

    　　好家伙，该不会是忻口的八爷追来了吧？” 

    　　沙广财倒吸了一口凉气。 

    　　以往不离嘴的“太君”也瞬间变成了“小鬼子”。 

    　　只能说，这厮也是十分现实了。 

    　　旁边侯贵连忙问： 

    　　“杜老三，城门口有人守着吗？” 

    　　“没有。 

    　　城门开着，俺看了，只有太君们的尸体倒在地上，根本没人守着。 

    　　甚至连太君们手里的枪都没人捡走。” 

    　　杜老三连忙回答。 

    　　“什么？枪都没捡走？这不像八爷的作风啊！” 

    　　沙广财十分震惊。 

    　　随即嘀咕： 

    　　“可是如今敢跟小鬼子作对的，除了他们，还有谁呢？” 

    　　“营长，要不咱先找地方躲一躲，等明天天亮了再来看看？” 

    　　副营长侯贵提议。 

    　　他这话一出，其他二鬼子连、排长们也连连点头： 

    　　“是啊！营长，咱们可是好不容易才从忻口那边保住一条命啊！ 

    　　要是搅和进战场，说不准要去见阎王爷。” 

    　　见他们众口一词，沙广财脸上顿时十分纠结。 

    　　辛苦从忻口跑回来，为的不就是自己那些财物么？ 

    　　现在眼看都到临门一脚了，就此放弃，他如何舍得？ 

    　　心念一转，想着“富贵险中求”，他当即决断道： 

    　　“不行！咱们现在肚子饿得咕咕叫，不进城弄点钱粮，怕是坚持不了两天就要饿死。 

    　　现在天这么黑，咱们悄悄溜进去，收拾了东西就撤，肯定不会被逮住。” 

    　　“可是——” 

    　　侯贵不太想冒险，还想再劝。 

    　　却被沙广财打断了： 

    　　“老侯，没那么多可是！ 

    　　就算咱们正好跟人碰上了，凭兄弟们手里的枪，也未必不能杀出一条生路！” 

    　　…… 

    　　决心一下，沙广财就三下五除二，给自己手下人统一了思想，然后带着他们继续向前。 

    　　鬼鬼祟祟地，朝着崞县潜去。 

    　　…… 

    　　没多久，他们就来到了崞县东城门。 

    　　看到了半开着东城门和城门洞里，倒毙的几具小鬼子尸体。 

    　　沙广财连忙下令： 

    　　“快把小鬼子身上的枪都捡起来，咱们赶紧走！” 

    　　这年头，枪可是硬通货，路过当然要捡，反正也不费事。 

    　　听他命令，二鬼子们当即小心地冲过去，打扫起战场来。 

    　　不过这些家伙可不会按他的话，只捡走枪支弹药就完了。 

    　　小鬼子身上的钞票、大洋、手表等财物，都是他们搜刮的目标。 

    　　副营长侯贵去查看了几具尸体的基本情况后，就满脸惊骇地回来找沙广财： 

    　　“营长，情况不太对劲，这些小鬼子都是被人用刺刀捅死的。 

    　　要不咱还是跑吧！” 

    　　沙广财也是沙场上摸爬滚打了这么多年的老兵了，当然瞬间就明白了他的意思。 

    　　能用刺刀就解决这些小鬼子，那说明这伙人的实力，极其可怕！ 

    　　否则，绝不可能做到这样。 

    　　但他琢磨着，这东城门，距离他们在城里的营部并不远，就这么放弃，还是太可惜了。 

    　　于是他一咬牙就摇头道： 

    　　“不行！都到家门口了，还不敢赌一把吗？” 

    　　见他坚持，侯贵也只能长叹一口气。 

    　　提醒道： 

    　　“营长，那咱们就抓紧吧，别让兄弟们在这里浪费时间了！” 

    　　沙广财点了点头，连声下令，让这些士兵们都别忙活了，赶紧走。 

    　　…… 

    　　随着他们往城里进发，前面各处的枪声愈发清晰。 

    　　二鬼子们心中都不免有些慌乱、提心吊胆。 

    　　好在他们的运气还算不错，居然一路顺利地回到了营部，没遇到任何特战连的战士。 

    　　沙广财当即命令手下人赶紧去收拾了家当，带上干粮、饮水，重新顺着原路，往城外冲去。 

    　　然而就在他们在路上匆匆行过的时候，城里原本密集的枪声，竟然已经开始稀落了起来。 

    　　沙广财知道不妙，当即大喝道： 

    　　“兄弟们，都给老子卖力点跑！ 

    　　只要冲出城去，老子每人给5块大洋的赏！” 

    　　听得这话，二鬼子们顿时感觉热血上涌，扛着一个个装满财物和枪支弹药的木箱子，就往前狂奔。 

    　　个个把吃奶的力气，都使了出来。 

    　　…… 

    　　十多分钟后，他们就冲到了东城门附近。 

    　　借着微弱的月光，看到了那半敞的城门。 

    　　沙广财感觉自己今天赌赢了，不免十分得意地对侯贵嘚瑟： 

    　　“老侯，老子这把赌赢了吧？嘿嘿！ 

    　　有了这些东西，咱们找个山寨啸聚山林，吃香的喝辣的，都不成问题。” 

    　　侯贵连连点头，比了个大拇指： 

    　　“是啊！营长你的眼光绝对是这个！” 

    　　沙广财正要再装逼一把呢，就见得原本冲锋在最前的几名二鬼子，忽然就停住了脚步，仿佛见了鬼一般。 

    　　他当即喝问： 

    　　“你们干什么？还不赶紧跑？ 

    　　要尿裤子，也他娘的出城再说！” 

    　　“营……营长，你……你看前面！” 

    　　有人带着哭腔回答。 

    　　沙广财闻言，连忙拿眼超前看去，他就见得城门洞的阴影里，似乎有几个人端着枪，在等着他们。 

    　　一瞬间，他就感觉自己后背出了一声白毛汗。 

    　　连忙高声喊道： 

    　　“你们……是什么人？ 

    　　挡着我们的路干什么？” 

    　　随后不待对方回答，就拔出自己腰间的盒子炮，对着那里开了火，嘴里还大喊： 

    　　“兄弟们，都给我杀啊！冲出去！” 

    　　他却是看到了对方似乎只有七八个人，所以干脆来个子弹解决问题。 

    　　在他看来，自己麾下现在可是还有一百来人啊！ 

    　　以多打少，优势在我，胜券在握！ 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第1004章 人为财死，鸟为食亡 

    　　第1004章 人为财死，鸟为食亡 

    　　崞县东城门内。 

    　　沙广财眼见着阻拦他们逃离的敌人，似乎并不多，当即就决定先下手为强，抢先开火，杀出一条血路逃之夭夭。 

    　　——能在这乱世，拉起一支队伍，给小鬼子当狗，滋润地活这么多年，他可不是什么心慈手软的！ 

    　　杀人放火、欺男霸女的事，他是一件也没少干！ 

    　　而他手下那些二鬼子，也都是他这么多年聚拢来的心腹。 

    　　听他下令后，就立刻全都条件反射似地，卸下肩头的枪，拉动枪栓，准备开火。 

    　　——这活他们也没少干，经验太丰富了！ 

    　　然而，还没等他们如往常一般，扣动扳机呢，就看到沙广财的后脑勺被一颗子弹给掀开了，仰天便倒。 

    　　这时候，“啪勾”的枪声，才传到他们的耳朵里。 

    　　这下子，所有人的眼珠子都凸了出来，心里乱成了一片，不知道该不该开火了。 

    　　老大死得如此干脆利落，这仗还特么怎么打？ 

    　　不过下一秒，他们就不用纠结了。 

    　　所有人只听得城门洞里，传来一声怒喝： 

    　　“狗汉奸，还他娘的让老子挂彩了！ 

    　　都给我开火，消灭他们！” 

    　　随着这声怒喝，城门洞里和城门上方，都传来了密集的轻机枪开火声音—— 

    　　“哒哒哒……哒哒哒……” 

    　　枪声如死神的号角一般响过，许多子弹如飞蝗一样扑来。 

    　　二鬼子队伍中的许多倒霉蛋，纷纷毫无痛苦地倒地身亡。 

    　　副营长侯贵，运气不错，没被子弹击中。 

    　　连忙一边趴到地上，一边高喊着指挥道： 

    　　“兄弟们，都给我狠狠地打，给营长报仇！ 

    　　他们只有几个人！怕个鸟！ 

    　　大不了十八年后，又是一条好汉！” 

    　　这厮也是个老江湖，当然知道，开弓没有回头箭，既然已经交火，那肯定是不能退缩了。 

    　　而且沙广财一死，那他侯贵可就是这支队伍的老大了，心里甚至感觉有点窃喜。 

    　　所谓“见不得兄弟受苦，更见不得兄弟开路虎”，就是这样。 

    　　…… 

    　　有侯贵站出来指挥，二鬼子士兵们的慌乱，瞬间消失了不少。 

    　　纷纷蹲下或者趴在地上，扣动起扳机来。 

    　　轻、重机枪手，更是立刻分散开来，将三挺重机枪和十多挺轻机枪架设起来。 

    　　虽然他们没有骨头，但是单论军事素质，倒也还不错。 

    　　毕竟都是当兵好几年的老油子了。 

    　　再加上他们，一共有上百号人，人手一支三八大盖，这一开火，动静倒也不小。 

    　　从面上来看，竟然似乎彻底压制住了对面的特战连战士。 

    　　见此情形，二鬼子们顿时都觉得胜利在望，马上就能逃出生天。 

    　　握枪的手，也稳了不少。 

    　　…… 

    　　只不过，好景不长。 

    　　就在他们有些得意忘形，甚至在心里期待着胜利时刻的时候，忽然，从他们背后传来了一声大喝： 

    　　“哪里来的狗汉奸，敢打俺的人，都给俺死！！！” 

    　　随着这声大喝，撕布一般的声音，就陡然响了起来—— 

    　　“滋滋滋……滋滋……” 

    　　无数子弹瞬间穿透夜幕，射向场中的二鬼子。 

    　　二鬼子们面对这样的突然袭击，瞬间一片大乱。 

    　　转瞬之间，就死了至少二三十号人。 

    　　尤其是刚刚十分嚣张的轻、重机枪手，更是来不及调头射击，就全部变成了血葫芦。 

    　　见此情形，二鬼子们顿时个个胆寒，忍不住惊慌失措地叫喊起来。 

    　　有机灵的，开始直接往墙角开溜。 

    　　而有胆怯的，则是大声嚷嚷着，撂下手里的枪，举手投降。 

    　　只不过，在混乱的战场上，他们的投降、求饶声，被密集的枪声所掩盖，根本没人能听见。 

    　　狂风暴雨一般的子弹，还是打得他们惨叫连连、满地乱滚。 

    　　那坚硬的青石板地面上，也是火四溅。 

    　　…… 

    　　约莫十几分钟后，这伙费了九牛二虎之力，才从忻口关城逃回的二鬼子，除了少数十几二十个趴在墙角瑟瑟发抖的以外，就全军覆没于此。 

    　　他们刚刚舍命搬运的财物，也都杂乱地撂在了地上。 

    　　验证了那句老话：“人为财死，鸟为食亡”！ 

    　　…… 

    　　毫无疑问，现在赶到战场的，自然就是脖子上挂着弹链，手里端着mg-42通用机枪的魏大勇了。 

    　　他带着一个班的战士，突然出现在战场，以迅雷不及掩耳之势，将这伙还敢反抗的二鬼子解决。 

    　　然后就命令战士们，赶紧打扫战场，确认这伙人的身份。 

    　　这时候，原本躲在城门洞里的几名战士也冒了出来，往这边走来。 

    　　领头的是一名肩头染血、此刻正用手捂着左肩的黑脸汉子： 

    　　“连长！你们怎么来了？” 

    　　魏大勇咧嘴一笑： 

    　　“俺刚刚解决了一伙胆敢顽抗的小鬼子伤兵，听得你们这边有动静，还以为有大股小鬼子出来找死呢。 

    　　杜阳，俺不是让你们在外面警戒的吗？ 

    　　怎么跟这伙二鬼子打起来了？ 

    　　还他娘的挂了彩！丢俺的人。” 

    　　那杜阳一边让旁边一名战士，帮他掏出急救包包扎伤口，一边尴尬地解释： 

    　　“连长，这伙二鬼子听到城里有枪声，还敢鬼鬼祟祟地摸进城里来。 

    　　我琢磨着肯定有猫腻，所以就带着人跟上来，把城门守住，准备把他们都俘虏呢。 

    　　没想到这伙狗日的，居然还敢对咱们放枪，真他娘的是吃了熊心豹子胆了。” 

    　　终日打雁，没想到今天差点被二鬼子啄了眼，他感觉有几分羞愧，此刻脸红得跟猴子屁股一般。 

    　　还好现在天色晦暗，并没有人注意到。 

    　　“嗯，你们没人牺牲吧？” 

    　　魏大勇点了点头，没在意他这个决定有多么莽撞。 

    　　毕竟，他自己就是脑子一热，提枪就是冲的莽撞人。 

    　　“没有，除了田涛肚子上挨了一枪，伤有点重外，其他人最多也就是擦破点皮，不影响继续战斗。” 

    　　杜阳连忙回答。 

    　　这时候，忽然有打扫战场的战士高喊： 

    　　“连长，好多钱！这些箱子里都是大洋！” 

    　　“这些都是珠宝！哇！连长，咱们发财了！” 

    　　另一名战士也惊喜地喊。 

    　　听得他们的喊声，魏大勇跟杜阳连忙走过去，就见得二鬼子的尸体之间，散落着许多雕工精美的木头箱子。 

    　　此刻，不少箱子都被战士们打开了，装得满满的财物，在火把跳动的光芒下，动人心魄。 

    　　不过对于魏大勇而言，金银还比不上一只烧鸡。 

    　　毕竟烧鸡能让他吃得满嘴冒油，而这些金银，揣兜里，都嫌弃影响他杀敌。 

    　　所以，他只是扫了一眼，就骂道： 

    　　“这肯定是这帮二鬼子搜刮老百姓的钱！ 

    　　真的娘的该死啊！” 

    　　随后下令道： 

    　　“赶紧把东西都收拾好，先抬到墙角放着去，回头等团长派人来搬运。” 

    　　旁边杜阳恍然大悟： 

    　　“我说这伙二鬼子，为什么冒死都要进城呢，原来是舍不得他们这些宝贝。” 

    　　“哼，这帮狗日的，估计平时没少喝老百姓的血。” 

    　　魏大勇兀自愤恨不平。 

    　　他家当年，就是因为地主恶霸欺压，才被闹得家破人亡的。 

    　　当然能够感同身受！ 

    　　这时候，又有战士喊： 

    　　“连长，这里有两个活的二鬼子，还尿了裤子哩。” 

    　　魏大勇鄙视地骂道： 

    　　“一群孬种！” 

    　　随后下令： 

    　　“带过来！” 

    　　很快，两名哆哆嗦嗦，裤裆湿了一片的二鬼子，被特战连的战士，押到了他跟前。 

    　　“八爷！八爷！饶命啊！” 

    　　这俩二鬼子，一见魏大勇这凶神恶煞、仿佛庙里金刚的模样，当即就跪地上“咚咚咚”磕头。 

    　　魏大勇对于他们这没骨头的模样，厌烦极了，一跺脚，怒吼道： 

    　　“都给俺闭嘴！ 

    　　赶紧老实交待，你们是什么人？ 

    　　大晚上跑回这崞县是干什么的？” 

    　　这两人早就被特战连的战斗力，给吓破了胆，这会儿当然不敢有所隐瞒。 

    　　连忙一五一十，把事情经过叙说了一番。 

    　　闻听小鬼子第2旅团在忻口完犊子了，周围的特战连战士们，俱都十分兴奋，连声对魏大勇道： 

    　　“连长，团里的同志又立下大功，咱们特战连也不能落后啊！ 

    　　别跟这伙二鬼子废话了，直接处决了他们，继续去城里清缴小鬼子残兵吧！” 

    　　听得这话，那两名二鬼子顿时面如土色，连声叫嚷： 

    　　“八爷饶命啊！我上有八十老母，下有——” 

    　　魏大勇不等他们废话完，就怒喝道： 

    　　“都给俺闭嘴。 

    　　要不是俺们队伍上有纪律，俺早就宰了你们这些狗汉奸！” 

    　　那俩二鬼子闻言，顿时松了口气。 

    　　感觉自己从鬼门关外走了一遭。 

    　　杜阳连忙问： 

    　　“连长，那咱们现在怎么办？ 

    　　这里，肯定不止他们俩人活着，咱们没那么多人手看着他们啊！” 

    　　魏大勇略一琢磨，就下令道： 

    　　“把所有俘虏都绑住手脚，杜阳，你既然受了伤，就带两个伤员在这里看着。 

    　　谁敢跑的，给俺对着脑门打！ 

    　　其他人，跟俺走，继续收拾小鬼子去。” 

    　　然后扭头对旁边一名战士喊： 

    　　“徐龙，你带个人，赶紧回忻口，向团长报告俺们拿下了崞县的事，让他赶紧派人来搬运战利品。 

    　　俺还想弄点烧鸡、烤羊啥的吃吃呢，这战利品可不能放过了！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　凌晨3点。 

    　　禹王岭上特务团临时指挥部里，杨远山躺在山洞角落里睡得正香，身上盖着一床脏兮兮的破被。 

    　　忽然，有哨兵急匆匆地冲进来，向他汇报： 

    　　“团长！特战连的同志有重要情况汇报。” 

    　　杨远山猛然睁眼，掀开破被就跳了起来，急切下令： 

    　　“让他们进来。” 

    　　“是！” 

    　　哨兵答应一声，立刻转身。 

    　　杨远山一边双手搓脸，一边暗自琢磨着魏大勇派人回来的可能原因。 

    　　这时候，在另一个角落睡觉的副团长詹海山也被惊醒，站起来问： 

    　　“团长，怎么了？” 

    　　杨远山摆了摆手： 

    　　“特战连派人回来了，应该没啥事，你继续睡吧。” 

    　　詹海山一边顺手拿了两个水壶，递给杨远山一个，一边笑道： 

    　　“算了，睡不着了。 

    　　我跟你一起吧。” 

    　　…… 

    　　这时候，两名风尘仆仆的战士，被哨兵带了进来，向杨远山和詹海山敬礼： 

    　　“报告！特战连三排一班长徐龙——” 

    　　杨远山赶紧咽下嘴里的水，缓解了一下嗓子的干渴。 

    　　然后摆了摆手，打断了他。 

    　　开门见山地问： 

    　　“行了，不用说那些没用的了，和尚让你们回来干什么？” 

    　　“团长，我们连拿下了崞县，连长让我回来通知团里，派人去搬战利品。” 

    　　闻听这个震撼的消息，杨远山还没说话呢，旁边詹海山就一口水喷了出来，失声惊叫： 

    　　“什么？拿下了崞县？ 

    　　你没开玩笑吧？ 

    　　就你们连那几十个人？” 

    　　“詹副团长，我们哪敢拿这事开玩笑啊！不要命了？” 

    　　徐龙十分无语。 

    　　谎报军情，不管在哪支队伍里，都是要吃枪子儿的吧？ 

    　　杨远山心里也十分震撼，不过他不会怀疑魏自己手下的兵。 

    　　连忙问道： 

    　　“徐龙，你赶紧说清楚，到底怎么回事？ 

    　　一个崞县，怎么也得有几百小鬼子。 

    　　你们连要是摸黑杀进城里，倒是不难。 

    　　但要彻底占领，那就不容易了吧？ 

    　　而且你们连的武器弹药，应该也不足了啊！” 

    　　徐龙微微点头，当即了七八分钟时间，一五一十把事情经过叙说了一番。 

    　　听完他的话，杨远山和詹海山都有些面面相觑。 

    　　两人心里都在琢磨：好家伙！魏大勇这莽和尚，胆子是真的大啊！ 

    　　几十号人就敢打人家县城的主意。 

    　　不过这小鬼子一个县城，才一个中队驻守，也确实惨了点。 

    　　看来兵力是真紧缺了！ 

    　　好半晌之后，杨远山才回过神来，拍着徐龙的肩膀赞赏道： 

    　　“好啊！你们特战连干得漂亮！ 

    　　徐龙，你先下去休息，我马上派人去崞县！” 

    　　徐龙被他一拍，感觉骨头都轻了二两，连忙答应一声，转身出去。 

    　　等他一走，詹海山就有些兴奋地问道： 

    　　“团长，咱们是不是要改变原本的天亮撤退的计划？ 

    　　直接北上崞县，然后派两个营去把代州也拿下？ 

    　　到时候，等小鬼子第26师团到了，他们从雁门关过不来，就只能走赵邑那边，从北向南，依次进攻代州、崞县和忻口关城了！ 

    　　以这些城池、关城的城防之坚固，估计小鬼子没有半个月以上，根本不可能赶到曲北县！” 

    　　对于他这个建议，杨远山也有点心动。 

    　　当即走到地图前，仔细地比划了一番，这才摇头道： 

    　　“现在咱们整个晋西北的力量，都要攥成拳头，先收拾了西进的第一、第八师团才行。 

    　　这个第26师团，不是咱们优先收拾的目标。 

    　　不能分散咱们的力量，浪费在这里。 

    　　要拳头打人才疼啊！” 

    　　詹海山当然明白他的意思，眉头一皱，沉吟着问： 

    　　“团长，你是担心上级那边收拾不了那两个师团？ 

    　　赵政委的电报，不是说调动了整个根据地的所有正规军和民兵、游击队，足足有好几万人么？ 

    　　这还不行？” 

    　　杨远山点了点头： 

    　　“当然不行。 

    　　我估摸着，他们收拾小鬼子一个师团，应该是没啥大问题。 

    　　但两个甲级师团，那可非同小可！ 

    　　我们特务团不到位，他们就算能挡住对方，但伤亡肯定也会极其惨重。” 

    　　他很清楚，李云龙他们可不是自己，装备、弹药能越打越多。 

    　　新一团、独立团这些部队，虽然战斗力很强悍，装备也都不少，但高强度打上十天半个月，肯定也会耗尽弹药和火炮。 

    　　自己不去支援的话，肯定不行！ 

    　　听他这么一说，詹海山也只能点了点头，长叹了一口气： 

    　　“真是可惜啊，这么好的机会。” 

    　　杨远山闻言，微微一笑： 

    　　“海山，倒也不用可惜。 

    　　咱们特务团虽然不能分散精力，但也不代表要放过吃下代州的机会！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第1005章 团长，你别站着说话不腰疼！ 

    　　第1005章 团长，你别站着说话不腰疼！ 

    　　禹王岭，特务团临时指挥部里。 

    　　詹海山闻听杨远山又是既要又要，顿时十分无语。 

    　　不过，他心里更多的还是好奇，杨远山如何能做到既要又要。 

    　　于是连忙追问： 

    　　“团长，你是说，我们可以让其他部队去打代州？” 

    　　“不错。雁北的同志不是要留守在这忻口地区吗？ 

    　　咱们把这个活，交给他们就行。” 

    　　杨远山点了点头。 

    　　詹海山闻言，不禁愈发无语。 

    　　心道：你还真是把人家当牛马使唤啊！ 

    　　丢给人家一个阻击、迟滞第26师团的任务还不够，还要让人家去攻打县城，这也太不把兄弟部队的同志当外人了吧？ 

    　　要是一不小心让人家全军覆没了，到时候旅长那边怕是都不好交待吧？ 

    　　想到这里，他连忙提醒： 

    　　“团长，雁北第一团虽然人数不少，但他们没什么火炮吧？ 

    　　要打县城，恐怕不容易！ 

    　　我看咱还是想想其他办法吧！” 

    　　“没事。不就是火炮么？ 

    　　我送他们几门九二式步兵炮不就行了？ 

    　　多给些炮弹，正好让他们的炮兵好好练练实弹射击！” 

    　　杨远山随口回答。 

    　　对于他的壕无人性，詹海山虽然早已习惯，但听到这话，还是忍不住撇了撇嘴。 

    　　心道：你这么富裕，干脆别当这个团长了，去当咱们全军的兵工厂厂长得了。 

    　　压制住想要吐槽的冲动，他强行转移话题问： 

    　　“团长，咱们本来准备天亮就撤的，现在崞县的事怎么办？ 

    　　你准备派哪个营去搬运战利品？ 

    　　至少粮食、布匹这些物资，绝不能放弃。” 

    　　杨远山点了点头，沉吟着道： 

    　　“嗯，战利品肯定是要搬运的，不过让主力营去就没必要了。 

    　　让老周带点人，去动员崞县的乡亲们帮忙吧。 

    　　要是能把崞县的老百姓也都撤走，那就更好了。” 

    　　“好家伙！团长，你这算盘珠子，真是打得震天响。 

    　　阎老抠都没你会做生意。” 

    　　詹海山笑着调侃。 

    　　杨远山丝毫不以为忤，也是笑着辩解： 

    　　“哈哈哈，我也是为了乡亲们好啊。 

    　　等小鬼子第26师团一来，这崞县肯定会沦为战场。 

    　　还不如跟我们撤回栖霞镇呢，反正那边也有大片田地可以开垦。” 

    　　…… 

    　　两人说笑一番，杨远山就安排人，去通知警卫营营长王野和政委周宪培过来。 

    　　…… 

    　　不一会儿，王野先到，进来就问： 

    　　“团长，是有任务吗？” 

    　　他心里期待着，是有战斗任务。 

    　　杨远山点了点头，下令道： 

    　　“和尚带特战连拿下了崞县，我准备让老周带人去搬运战利品。 

    　　你去调集半个营，去给老周当护卫吧。” 

    　　如今特务团警卫营有8个连，半个营就是4个连，400人。 

    　　他估摸着，应该怎么都够了。 

    　　王野闻听只是护卫任务，自然十分失望。 

    　　但警卫营警卫营，主要职责就是警卫，他也只能接受。 

    　　点了点头，答应道： 

    　　“是！我马上去把战士们叫醒。” 

    　　“嗯，你带上电台，万一有什么情况，及时通知我。” 

    　　杨远山又交待。 

    　　“明白！” 

    　　…… 

    　　王野离开没多久，特务团政委周宪培也匆匆而来。 

    　　“团长，海山，出什么事了？” 

    　　杨远山看他的满脸疲倦，眼珠子里都是血丝，不禁有些不好意思。 

    　　凌晨3点多就把人找来干活，简直比穿越前的资本家还黑心。 

    　　连忙关切地问： 

    　　“老周，你这是刚睡下？” 

    　　周宪培点了点头： 

    　　“刚睡了一个小时。” 

    　　“老周，你得保重身体啊！ 

    　　事情不能全由你自己干，得分派下去，锻炼下面的同志。” 

    　　杨远山唏嘘不已地提点。 

    　　心道：李云龙以前还跟旅长嚷嚷要团长、政委一肩挑呢，他也是不怕累死啊！ 

    　　自己幸亏有周宪培、詹海山、韩阳这些优秀的工具人。 

    　　要不然，这特务团的各种事，怕是早让自己崩溃了。 

    　　“007”都特么处理不完！ 

    　　对于杨远山的关心，周宪培还是很受用的，连忙摆了摆手： 

    　　“没事，偶尔辛苦一点，不算啥。 

    　　团长，你直说吧，是不是又有任务？” 

    　　“嗯，和尚派人回报，说他们特战连拿下了崞县。 

    　　我需要你赶紧带人去搬运战利品。” 

    　　杨远山也不卖关子，直接开门见山。 

    　　“什么？特战连拿下崞县？这怎么可能？” 

    　　周宪培通红的眼睛，瞪得大大的。 

    　　完全不敢相信。 

    　　虽然特务团打下的县城已经数不清了，但一个连攻下一个县的事，也是第一回啊！ 

    　　这也太颠覆他的认知了。 

    　　要知道，在来特务团以前，他可是知道，我军其他连级部队，别说收拾一个县城不可能了。 

    　　就是收拾一个炮楼、据点啥的，那都是难如登天！ 

    　　“哈哈，没啥不可能的。 

    　　小鬼子就一个中队的兵力驻守而已。” 

    　　杨远山笑着回答。 

    　　“嗯，这倒也是。 

    　　以魏连长他们的战斗力，潜入县城，似乎的确不难。” 

    　　周宪培点了点头，接受了这个现实。 

    　　随后就问： 

    　　“团长，崞县也是个县城，缴获的战利品肯定不会少。 

    　　你给我几个营去运战利品？” 

    　　“我们的作战部队，要迅速赶回栖霞镇，稍加休整后，向东去支援新一团他们。 

    　　我没有几个营给你，只能给你半个警卫营。” 

    　　杨远山回答。 

    　　“半个警卫营？这点人根本不够啊。” 

    　　周宪培的眉头皱成了“川”字。 

    　　杨远山微微一笑： 

    　　“老周，你忘了咱们一贯的政策，是相信群众、依靠群众吗？ 

    　　你到了崞县，直接动员崞县的老百姓帮忙不就行了？” 

    　　听得这话，周宪培忍不住翻起了白眼，连忙回怼： 

    　　“团长，你别站着说话不腰疼啊。 

    　　这崞县，可是被小鬼子占领了好几年，不是咱的根据地。 

    　　要仓促间动员老百姓帮忙干活，哪儿那么容易啊！ 

    　　难道你能给我十天半个月的时间？” 

    　　杨远山被怼，却并不生气，又发动了自己的钞能力，轻描淡写地回道： 

    　　“老周，崞县肯定能缴获不少金银财物，你可以给钱嘛！ 

    　　我就不信崞县老百姓，对大洋没兴趣！ 

    　　我甚至建议你，可以考虑多给点搬家费，引导愿意站在咱们这一边的老百姓，干脆全家搬到栖霞镇去。” 

    　　“给钱？这倒也是个办法。” 

    　　周宪培点了点头。 

    　　在特务团这么久，他也知道，以前李云龙同意过，说特务团的缴获，可以不用上缴。 

    　　现在让他取用这些财物，倒也没什么心理压力。 

    　　“嗯，老周，那这事就这么定了。 

    　　你现在赶紧去调人吧。 

    　　一定要以最快的速度，把崞县搬空、撤走！” 

    　　杨远山拍着他的肩膀，催促道。 

    　　“好，我马上去。” 

    　　周宪培答应一声，就立刻闪人。 

    　　走路都带着风。 

    　　很显然，他对于工作，是发自内心的热爱。 

    　　这模样，难免让杨远山这惫懒的家伙，感觉到有几分汗颜。 

    　　暗道：自己摸鱼的时间，是不是有点多了？ 

    　　…… 

    　　周宪培走了，杨远山看了看时间，发现已经快凌晨4点了，也懒得睡觉了。 

    　　直接走出山洞，找了块石头坐下来，呼吸着新鲜空气，闭目查看起自己的系统奖励提示来。 

    　　准备看看，特战连拿下崞县这一战，又捞了多少好处。 

    　　“击杀二鬼子步兵*85，奖励20响毛瑟c96手枪*85，7.63毫米子弹8500发。” 

    　　“击杀二鬼子士官*9，奖励巩式木柄手榴弹900枚。” 

    　　“击杀二鬼子少尉*7，奖励中正式步骑枪*7，7.92毫米子弹700发。” 

    　　“击杀二鬼子中尉*6，奖励捷克式轻机枪*6，7.92毫米子弹6000发。” 

    　　“击杀二鬼子上尉*3，奖励宁造二四式七九马克沁重机枪*3，7.92毫米子弹3000发。” 

    　　“击杀二鬼子少校*2，奖励晋造82毫米迫击炮*2，炮弹200发。” 

    　　看到这一串击杀二鬼子的提示，杨远山感觉颇为惊讶。 

    　　击杀两名少校，那说明这伙敌人，是一个营啊。 

    　　随即就有些为特战连的伤亡而担忧，暗道：这崞县，有这一个营三四百的二鬼子，再加上一个中队的小鬼子，那防御力量可是不弱。 

    　　魏大勇的特战连拿下此城，也不知道损失了多少人。 

    　　要是伤亡太大，那回头自己就只能让这厮降级，当副连长，换个稳重的人上来了。 

    　　要不然，这特战连，一茬茬地换人，也不是事儿！ 

    　　每一名特战连的战士，可都是全团精锐呢！ 

    　　牺牲一个，那都是巨大的损失！ 

    　　他当然不知道，这伙二鬼子，是从忻口逃回去的。 

    　　一共也就这百来人，并没有三四百人。 

    　　…… 

    　　为特战连的伤亡担忧了两三分钟后，杨远山就放过了自己，继续往后看下去—— 

    　　“击杀小鬼子步兵*422，奖励三八大盖*422，有坂6.5毫米子弹4.2万发。” 

    　　“击杀小鬼子炮兵*317，奖励70毫米榴弹2000发，75毫米榴弹3000发，57毫米高爆弹1000发，120毫米榴弹1000发。” 

    　　看到这两条提示，他心里瞬间疑窦大起。 

    　　暗道：这怎么回事？ 

    　　步兵和炮兵加一起，都有700多人了，这特么可不是一个中队啊！ 

    　　说是一个大队，也一点问题没有！ 

    　　毕竟这还没算军官们！ 

    　　大脑中急速运转，思索一番后，他才恍然大悟—— 

    　　是了，小鬼子第2旅团有几百伤员放在了崞县，估计这些人，被魏大勇带人收拾了。 

    　　所以才会出现这种情况。 

    　　…… 

    　　想通了这一点，杨远山长长地松了口气，当即继续查看起来： 

    　　“击杀小鬼子电报员*2，奖励94式电台*2。” 

    　　“击杀小鬼子医护兵*37，奖励盘尼西林*9箱，吗啡*10箱，医疗器械*5箱，医用绷带*8箱，医用酒精*5箱。” 

    　　“击杀小鬼子军医*2，奖励 ge公司‘ b型’ x光机*2，相关配件*2箱。” 

    　　看到这三条奖励提示，杨远山几乎可以确定，特战连肯定是把小鬼子第2旅团的伤兵们，全宰了。 

    　　他忍不住嘀咕：魏大勇这莽和尚的运气，是真的爆棚啊！ 

    　　小鬼子伤兵，哪怕战斗意志还在，但战斗力肯定也强悍不到哪里去。 

    　　特战连的战士们，收拾他们几百人，估计也是轻轻松松、毫无压力。 

    　　简直是白捡的战果！ 

    　　…… 

    　　“击杀小鬼子伍长*34，奖励捌玖式掷弹筒*34，掷榴弹3400发。” 

    　　“击杀小鬼子军曹*21，奖励九九式轻机枪*21，有坂7.7毫米子弹2.1万发。” 

    　　“击杀小鬼子少尉*12，奖励mg-42通用机枪*12，7.92*57毛瑟步枪弹1.2万发。” 

    　　“击杀小鬼子中尉*7，奖励九二式步兵炮*7，炮弹700发。” 

    　　“击杀小鬼子大尉*1，奖励九七式81毫米曲射步兵炮*1，炮弹100发。” 

    　　“击杀小鬼子少佐*1，奖励41式75毫米山炮*1，榴弹100发。” 

    　　击杀这点小鬼子军官的奖励，显然没有之前解决第2旅团那般，让杨远山激动。 

    　　不过有7门九二式步兵炮和1门迫击炮、1门山炮，也让他勉强算是满意了。 

    　　正好，他准备支援给雁北的同志一部分火炮，这些东西，都用得上。 

    　　…… 

    　　看完系统奖励，杨远山睁开眼睛，站起身来，伸了伸懒腰。 

    　　随后就看到山脚下，有两条火把形成的小火龙，汇合在一起，朝着北面匆匆而去。 

    　　他明白，这估计就是周宪培和王野带的人了。 

    　　…… 

    　　目送周宪培和王野的人马消失在视野尽头，杨远山正准备转身回山洞呢，就见得忻县方向又来了几团火焰，直奔自己这禹王岭而来。 

    　　看起来，这是又有人找来了。 

    　　当即也不进山洞了，就站在原地，等待了起来。 

    　　不一会儿，那几团火焰果然爬上了禹王岭，迅速来到了他的面前。 

    　　打眼一瞧，就见来人是雁北第一团的团长邹青志和政委陈延带着几名警卫员。 

    　　个个打着火把，走得额头冒汗。 

    　　顿时心里一喜，暗道：还说等天亮派人去通知他们来呢，没想到现在就自己跑来了，倒是省了自己折腾了。 

    　　连忙笑着招呼： 

    　　“邹团长、陈政委，你们怎么不睡觉，跑到我这里来了？” 

    　　邹青志摆出一副怒气冲冲地表情，冷声回怼： 

    　　“一想到我们的战士，要给小鬼子送死，我们可睡不着！” 

    　　一听这话，杨远山顿时有点懵了，连忙追问： 

    　　“邹团长，你这是说的哪里话啊！ 

    　　怎么就让你们的战士给小鬼子送死了？” 

    　　邹青志继续气呼呼地道： 

    　　“哼！杨团长，你说好的给我们一个旅团的装备，让我们帮你们阻击第26师团的。 

    　　结果现在就给那么一点儿枪支弹药，可不是让我们的战士去送死么？” 

    　　一听这话，杨远山顿时明白，这是对战场缴获的第2旅团的装备不满意啊。 

    　　当即笑着道： 

    　　“邹团长，原来是装备的事啊，小事小事，没必要生气！ 

    　　走走走，进去说。 

    　　我杨远山，保证给你个满意的答复！” 

    　　一听这话，邹青志和陈延心里都是一喜。 

    　　对视一眼，陈延出面当红脸了： 

    　　“老邹，你看你，性子也太急了，有什么事，不能好好说么？ 

    　　人家杨团长说了给我们一个旅团的装备，肯定就不会少咱们的！” 

    　　邹青志也就坡下驴，点了点头： 

    　　“那好吧，我就听听杨团长有什么章程！” 

    　　随后跟着杨远山往山洞里走，嘴角忍不住浮现出了几分微笑。 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第1006章 18门炮啊，这特么什么概念？ 

    　　第1006章 18门炮啊，这特么什么概念？ 

    　　禹王岭上。 

    　　杨远山带着邹青志和陈延走进山洞，詹海山见了，不免有些惊讶。 

    　　这大半夜的，突然跑来，肯定是有事了。 

    　　他一边在心里揣测对方的目的，一边给他们送上水。 

    　　邹、陈二人，带着战士们打扫战场，忙活了一个晚上，的确没顾上喝水，嗓子眼早就冒火了。 

    　　这会儿也不跟他客气，寒暄一句后，就接过水壶“咕噜咕噜”地一口干掉。 

    　　随后就一抹嘴，质问杨远山： 

    　　“杨团长，是谁教你们这么打仗的？ 

    　　也太糟蹋东西了！ 

    　　小鬼子一个旅团的装备，基本上全被你们一把火烧光了！ 

    　　我们去打扫战场，只捡到点用不了的破烂！” 

    　　陈延也点头附和： 

    　　“是啊！杨团长！ 

    　　你们这么打仗，要是被人举报到总部领导那里，少不得受处分啊！” 

    　　见他们俩这一唱一和，杨远山顿时十分无语。 

    　　心道：知道的，知道你们是雁北根据地的人，不知道的，还以为你们是李云龙和赵刚呢！ 

    　　还特么管上我了！ 

    　　当即面色一沉，冷声道： 

    　　“邹团长、陈政委，损失一点装备，减少我们的人员伤亡，我看很值得。” 

    　　见他这么强硬，邹青志和陈延顿时有点坐蜡了。 

    　　隐约觉得他们把事情搞砸了，不禁有些面上讪讪。 

    　　还好杨远山不想事情闹得太僵，又面色缓和了些，补了一句： 

    　　“你们猜我们全歼这个第2师团，伤亡多少人？” 

    　　他主动打破尴尬，在场众人俱都松了一口气。 

    　　邹青志连忙接话： 

    　　“多少人？” 

    　　昨天那一仗，他是亲眼看见的，估摸着，特务团的伤亡应该不会很大。 

    　　但具体数额，他也的确不知道，此刻说起，自然也有几分好奇。 

    　　“嘿嘿，我们消灭小鬼子4000多人，自身只伤亡了600来人！” 

    　　杨远山得意地回答。 

    　　“什么？600多人？这——” 

    　　邹青志的眼珠子都快掉出来了。 

    　　一时语塞，不知道该说什么好。 

    　　以600多人的伤亡，干掉小鬼子4000多人，1比7的伤亡比例，简直太不可思议了！ 

    　　这仗打得，漂亮到再挑剔的人，都挑不出什么问题来。 

    　　旁边陈延也不得不感慨： 

    　　“杨团长，这么看来，损失那几千件装备，似乎还真的一点也不亏啊。 

    　　那把火，至少帮你们减少了一两千人的伤亡吧？” 

    　　听他这话，邹青志顿时心里一急，连忙开口骂道： 

    　　“老陈，你狗日的怎么还叛变了？ 

    　　打仗哪有不死人的？ 

    　　那么多轻重机枪、掷弹筒都被烧成了废铁，损失多大？” 

    　　…… 

    　　杨远山知道了他们的来意，当然也就不慌了，老神在在地看着这两人表演双簧。 

    　　旁边詹海山也看出来他们闹这一出的目的，见杨远山这一脸看好戏的模样，不禁十分无语他的恶趣味。 

    　　连忙推了推他： 

    　　“团长，你就别让邹团长和陈政委吵吵了吧？ 

    　　还有几个小时就天亮了，咱可没时间浪费啊！” 

    　　听他提醒，杨远山也只能站出来，打断邹青志和陈延的内讧，开口问道： 

    　　“邹团长，你们打扫战场，缴获了多少完好的装备？” 

    　　见他说起正事，邹、陈二人连忙停下表演，忍不住伸手抹了抹额头的汗水。 

    　　由邹青志站出来回答： 

    　　“一共就千把条三八大盖，二三十具掷弹筒，轻机枪十几挺，九二式重机枪四挺。” 

    　　他没说还有不少炸坏的九二式步兵炮，可以拆拆零件，维修维修，大概率能凑出两三门完好的来。 

    　　听得这么多缴获，他们居然还不满意，詹海山有点不高兴了。 

    　　连忙道： 

    　　“邹团长，这东西不少了吧？ 

    　　都能装备一个主力团了！ 

    　　你想想，我军各团组建的时候，谁一次性得到过这么多装备？” 

    　　“就这，还叫不少？ 

    　　詹副团长，我们马上要阻击的，可是一个师团！” 

    　　邹青志以为他们想耍赖不给装备，当即脸红脖子粗。 

    　　虽然他知道，詹海山的话一点不错，但他可不会放弃争取。 

    　　毕竟，多给自己团里划拉一条枪，就能让自己团里的战斗力提升一分。 

    　　在跟小鬼子厮杀时，说不定就能少牺牲一名战士！ 

    　　杨远山见气氛十分不和谐，连忙摆了摆手，阻止詹海山继续说话，豪气地道： 

    　　“海山，邹团长说得没错，这点装备是少了点。 

    　　这样吧，我再给补两千条崭新的三八大盖、20挺捷克式轻机枪、10挺宁造二四式七九马克沁重机枪！ 

    　　这总行了吧？” 

    　　“什么？两千条三八大盖？30挺轻、重机枪？ 

    　　杨团长，你没开玩笑吧？” 

    　　邹青志还以为自己听错了。 

    　　这特么分分钟能武装两个满编主力团啊！ 

    　　这杨团长，也太阔气了吧？ 

    　　“当然没开玩笑。” 

    　　杨远山摇摇头，面带几分笑意。 

    　　看着对方脸上的震惊表情，他心里暗爽不已。 

    　　撒币的感觉，是真的爽！ 

    　　谁撒谁知道！ 

    　　陈延身为政委，倒是稳重点，没被这些装备给震得失去思考能力。 

    　　连忙问道： 

    　　“杨团长，光有这些装备可不够，子弹也不能少啊。 

    　　我们在战场上，也就捡到了几万发子弹。 

    　　要跟小鬼子一个师团打，还是远远不够。” 

    　　“子弹也没问题，我给你们20万发，够了吧？” 

    　　杨远山大手一挥，将消灭独立混成第2旅团获得的28万发子弹奖励，给出去了一大半。 

    　　反正他系统仓库里，子弹还多的是，根本用不完。 

    　　见他居然随手给出这么多子弹，邹青志心里狂喜，连忙点头： 

    　　“够了够了！杨团长，太感谢了！ 

    　　说起来，我们团从成立到现在，还是第一次有这么富裕的子弹啊！ 

    　　总算可以摆脱‘三枪八路’的绰号了！” 

    　　说着说着，邹青志的眼眶都红了。 

    　　这几年，靠自己拉扯队伍、一点点发展壮大、坚持跟小鬼子战斗的苦，谁特么懂啊！ 

    　　饿肚子他能忍，但是没子弹、只能跟小鬼子拼刺刀玩命的苦，他是一天也不想再受了。 

    　　“邹团长，你们也是不远千里，来支援我们特务团，这点装备不算什么。 

    　　应该的。 

    　　总不能让你们自带家伙事儿，帮我们打短工吧？ 

    　　那回头你们领导，得跑到我们旅长那里，告我们的状了！” 

    　　杨远山看他这模样，连忙摆手，玩笑道。 

    　　邹青志连忙摇头，信誓旦旦地保证： 

    　　“那不可能！我邹青志，不是这种没事就找领导打小报告的人！” 

    　　“哈哈……” 

    　　杨远山哈哈大笑，十分满意。 

    　　随后又想起代州的事，又开口道： 

    　　“邹团长，既然你们没在战场上缴获到火炮，那我就送你们一批吧。” 

    　　“什么？送我们火炮？还‘一批’？？？” 

    　　邹青志张口结舌。 

    　　这两天，他已经见识到了特务团的豪阔。 

    　　但他没想到，杨远山对他们，居然也这么大方！ 

    　　简直就跟装备不要钱一般地，往己方拼命塞！ 

    　　这属实有点颠覆他的认知。 

    　　要知道，哪怕在雁北分区内部，各团互相配合打完仗后，分配战利品时，哪怕一条汉阳造、一粒子弹，那也是要斤斤计较的！ 

    　　他何尝见过杨远山这样阔气的主？ 

    　　杨远山见他有点被惊呆了，也不抻着他，笑着点头： 

    　　“没错。之前我不是答应给你们迫击炮么？ 

    　　这样吧，我给你们12门小鬼子的81毫米迫击炮，和6门九二式步兵炮吧！” 

    　　见杨远山居然出手就是18门火炮，邹青志和陈延瞬间觉得，整个人都失去了思考能力。 

    　　大脑里，全是激动上冲的热血。 

    　　18门炮啊，这特么什么概念？？？ 

    　　能让他们雁北第一团，立刻就组建一个实力强悍的炮兵营来！ 

    　　只要配上足够的炮弹，他们可以在整个雁北地区，轻松拿捏小鬼子的炮楼、据点，甚至县城！ 

    　　旁边詹海山觉得，杨远山出手过于大方了。 

    　　连忙提醒： 

    　　“团长，这么多火炮要是搬运起来，可是需要不少骡马的。 

    　　而且也不方便邹团长他们开战山地游击战啊！ 

    　　要不还是少几门步兵炮，多给些炮弹？” 

    　　听他这话，杨远山还没说话呢，邹青志就抢着道： 

    　　“詹副团长放心，火炮的搬运你不用担心。 

    　　我们第一团的战士，就是肩扛手提，也不会丢下哪怕一门炮！” 

    　　说话间，他还盯着杨远山，生怕对方反悔。 

    　　心里恨不能把詹海山的嘴，用臭袜子给堵上。 

    　　让他再也不能坏自己的好事！ 

    　　陈延也把头点得跟鸡啄米一般，配合自己的搭档： 

    　　“没错，我们第一团的战士，都是吃得了苦的。 

    　　搬运点火炮什么的，不算啥。 

    　　詹副团长不必担心。” 

    　　杨远山既然开了口，当然不会收回去，微微颔首，继续加码，狠狠地震撼他们的心灵： 

    　　“炮弹我给你们每门炮配200发！” 

    　　“200发，那18门炮岂不就是3600发炮弹了？ 

    　　这……这也太多了！” 

    　　邹青志失声惊叫。 

    　　这么多炮和炮弹，如詹海山所说，该如何搬运，可真是个大问题！ 

    　　这会儿，他就觉得刚刚对方让杨远山别给那么多炮，是真的好心了。 

    　　想到这里，他不禁有点惭愧于自己心里的小九九。 

    　　“你们不想要这么多吗？ 

    　　那我就每门炮给100发炮弹？” 

    　　杨远山嘴角翘起，故意调侃。 

    　　“没有没有，我们想要！” 

    　　邹青志连忙急切地摇头。 

    　　被小鬼子的炮火欺负了那么多年，如今他也想体验下炮火齐鸣收拾小鬼子的滋味。 

    　　怎么可能嫌弃炮弹多！ 

    　　他巴不得越多越好呢！ 

    　　实在不行，拆了做炸药包，不也挺好么？ 

    　　至于说搬运问题，又算得了什么？ 

    　　就是累死，他也不会丢下一发炮弹！ 

    　　“好，那就这样。 

    　　不过我有个小要求，不知道邹团长能不能答应。” 

    　　杨远山故作沉吟地道。 

    　　他给出那么多装备，打好了窝，现在当然要开始收网。 

    　　“什么要求？” 

    　　邹青志和陈延俱都感觉心里一紧，异口同声地问。 

    　　“是这么回事。 

    　　刚刚我的特战连来报，说他们拿下了北面的崞县。” 

    　　杨远山开口，就让邹、陈二人感觉听到了天方夜谭。 

    　　区区一个连，就拿下一座县城，这特么是人能干出来的事？ 

    　　都是铁人是吧？ 

    　　他们雁北第一团，就在雁北地区活动，对崞县的情况，多少也有些了解，知道这座县城的城墙坚固、防守严密，并没有多少破绽可以钻。 

    　　邹青志连忙满脸探究味道地问： 

    　　“杨团长，一个连就拿下一个县城，这也太不可思议了。 

    　　难道崞县的小鬼子都被抽调到忻口关城下，全军覆没了？” 

    　　“那倒不是。小鬼子在崞县有一个中队的兵力驻守。 

    　　不过他们过于大意，就在今晚，被我的特战连几十人摸进城里，给全都收拾了。” 

    　　杨远山说着，难免感觉有些嘚瑟。 

    　　一个连拿下一个县城的战绩，不说吹十年八年了，吹个一两年，应该是没啥问题的。 

    　　陈延隐约有点明白，对方说这事的目的，连忙问： 

    　　“杨团长，那你是想让我们团前往崞县防守吗？” 

    　　“防守崞县只是其中之一。 

    　　来，你们跟我来看地图。” 

    　　杨远山说着，把两人引到了地图前，用手电筒照亮，比划道： 

    　　“你们看，在忻口北面，就是崞县，再往北，左侧是雁门关，右侧则是代州，至于代州向北，则是赵邑。 

    　　现在我已经安排人，彻底炸垮了雁门关后面的山道，小鬼子想经由雁门关南下，短期内，绝不可能。 

    　　那么，他们的第26师团，就只能走赵邑向代州这一条路。 

    　　只要我们能拿下代州，就能极大地迟滞小鬼子的南下速度。 

    　　不过，我们团天亮就要南撤，没有时间去干这事。 

    　　所以我想请邹团长，你们出手，去将代州拿下算了。 

    　　这样一来，你们可以利用代州、崞县、以及这忻口地区，构建三道立体防线，最大限度的阻击即将赶到的第26师团！” 

    　　他图穷匕见，把自己刚刚扔出去那么多装备的核心目的，说了出来。 

    　　闻听杨远山的这个构想，邹青志和陈延都没有立刻说话，而是盯着墙上的地图，默默地思索着。 

    　　两人瞬间都明白，为什么他会那么大方，给他们那么多火炮和炮弹了。 

    　　原来是在这里，等着他们。 

    　　果然好处，不是随便拿的。 

    　　得干活啊！ 

    　　不过他们也不得不承认，杨远山的这个构想，非常有吸引力。 

    　　一旦如他所说，建立起三道稳固的防线，那小鬼子第26师团虽强，但也绝对不能轻易越过他们的节节阻击！ 

    　　好半晌之后，邹青志终于开口问： 

    　　“杨团长，那代州的小鬼子守军有多少兵力？” 

    　　“这就得你们去侦察了。 

    　　以崞县小鬼子只有一个中队来看，代州应该也差不多，顶多2个中队！ 

    　　我想，你们团得到18门火炮和足够的炮弹后，拿下一个代州，应该不成问题。 

    　　而且，你们雁北的第二团、第三团不是在路上么？ 

    　　我建议你们可以派人去通知他们，加快速度，跟你们汇合。 

    　　到时候，合你们三个团的力量，应该大有作为！” 

    　　杨远山极力鼓动。 

    　　邹青志和陈延都没有立刻说话，好半晌之后，他们对视一眼，都在对方眼神里，看到了意动。 

    　　最后邹青志一咬牙，就开口道： 

    　　“杨团长，这活，我们第一团接了！ 

    　　不过一旦我们雁北第二团和第三团赶到了，要和小鬼子作战的话，也需要补充些装备。 

    　　不知道能不能——” 

    　　听他这话，陈延不禁在心里吐槽：老邹啊老邹，你还真是贪心不足啊，居然还敢伸手。 

    　　但他可不会坏自己老搭档的好事，当即满怀期待地看着杨远山。 

    　　果然，杨远山不改自己土财主本色，豪气地道： 

    　　“装备啥的，都是小问题！ 

    　　我马上就派人，从曲北县那边，给他们运一批装备来。 

    　　等他们到了，你们帮我转交便是。” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第1007章 发了大财，成了土财主！ 

    　　第1007章 发了大财，成了土财主！ 

    　　跟邹、陈二人商量好，让他们在代州、崞县、忻口这一线，阻击小鬼子第26师团的事，杨远山就心念一动，将答应给他们的武器装备，从系统仓库里取出，扔在了禹王岭东面的山谷谷口。 

    　　约定让他们明天早上，自己去搬运，然后将两人打发走了。 

    　　等他们一走，杨远山叫来电报员，连下两道命令： 

    　　“发报给上级，告知对方，我们团特战连拿下了崞县。 

    　　我计划安排雁北根据地的部队，在代州、崞县及忻口一线，建立三道防线，阻击小鬼子第26师团。 

    　　预计能给我晋西北部队消灭小鬼子第一、第八师团，争取至少十天，甚至半个月以上的时间。” 

    　　“通知赵力，让他安排人，尽快从棋盘山运送5000人份的各式装备来。 

    　　准备支援给雁北第二团、第三团的同志。” 

    　　之所以不从自己系统仓库里直接拿新装备，而是要浪费人力，从棋盘山搬运，当然是因为他马上要带人撤回栖霞镇，棋盘山的那批装备，得赶紧处理掉才行。 

    　　要不然，还得派人守着，太占用兵力了。 

    　　毕竟，不能指望晋阳城的小鬼子一直龟缩在城里。 

    　　一旦特务团撤回，岩松一雄就是再蠢，大概也会派小股部队出城来侦察情况的。 

    　　电报员听他命令，立刻答应，然后就坐下发报了。 

    　　…… 

    　　很快，赵家峪这边。 

    　　值班的电报员就收到了他们的电报。 

    　　立刻就不顾此刻已是凌晨4点多、整个赵家峪都陷入了沉睡之中，匆匆跑去敲响了赵刚的房门。 

    　　这却是对方交代过，最近不管是什么时间，只要收到重要消息，一定要及时向他汇报。 

    　　不可有半分钟的怠慢！ 

    　　赵刚从睡梦中被惊醒，急忙开门，接过了电报。 

    　　然后，他就被狠狠地震惊了两次—— 

    　　一次，自然是因为特务团特战连，居然以一连之力，拿下崞县，足以震撼人心。 

    　　而另一次，就是因为杨远山构想的在代州、崞县、忻口三地，构建三条防线的大手笔了。 

    　　不过他略一琢磨，倒也觉得这个计划貌似没什么大漏洞。 

    　　反正大不了，打不过就后撤，这么宽阔的战场，纵深足够了。 

    　　只要能充分利用城池坚固的城防，肯定能给小鬼子制造不少麻烦。 

    　　甚至如果打巷战的话，这几个县城的巷战，估计能让小鬼子痛不欲生。 

    　　别看他们有一个师团，但如果真要一个城一个城的横推过来，也不是一件容易的事。 

    　　于是，他立刻命令电报员： 

    　　“把电报给老李和旅部转去。” 

    　　没错，如今李云龙并不在赵家峪了，他已经带着麾下人马，赶到了河源县，准备在此调度指挥各团，全力阻击小鬼子第一、第八师团。 

    　　…… 

    　　河源县。 

    　　李云龙在炕上睡得正香，门口段鹏目光炯炯地在站岗。 

    　　忽然，电报员匆匆跑来，急切地向段鹏道： 

    　　“段连长，赵政委转来特务团的电报。” 

    　　段鹏闻言，皱眉呵斥道： 

    　　“你小点声！领导刚睡下！” 

    　　电报员闻言，顿时有点委屈，连忙问： 

    　　“那电报怎么办？” 

    　　“给俺！你赶紧走！” 

    　　段鹏一把接过电报，揣进怀里，挥手把电报员撵走了。 

    　　然而这时候，屋里李云龙已经被惊醒了，当即喝问： 

    　　“段鹏，你小子跟谁说话呢？是不是有情况？” 

    　　他从军这么多年，早就养成了风吹草动立刻惊醒的习惯。 

    　　段鹏很心疼他才睡了不到两个小时，连忙睁着眼睛说瞎话： 

    　　“领导，没事。 

    　　虎子来找俺换岗，俺让他再睡会儿去，天亮再来。” 

    　　不过李云龙可不是好忽悠的，警卫员虎子的口音他还不清楚？ 

    　　刚刚这分明就不是！ 

    　　他当即从炕上跳下来，打开房门，抬脚就朝着段鹏的屁股踹去： 

    　　“你狗日的，还学会编瞎话了？ 

    　　刚刚那声音，那是虎子？” 

    　　段鹏身为练武之人，下盘极稳，虽然挨了他一脚，但却依然站得稳稳的。 

    　　见被他发现，也只能从怀里摸出电报递给李云龙，憨笑着解释道： 

    　　“领导，俺不是想让你多睡会儿么。 

    　　是有电报到了。” 

    　　“你小子，真是胡闹！ 

    　　电报也敢挡着！ 

    　　要是耽误了紧急军情，老子非毙了你不可！” 

    　　李云龙的眼睛瞪得铜铃般大，恨不能再踹他一脚。 

    　　这小子，胆子也太大了！ 

    　　随后一把抢过电报，仔细看了起来。 

    　　片刻后，他就咧嘴一笑： 

    　　“好家伙！杨远山这狗日的，干得真漂亮！” 

    　　段鹏不禁好奇地问： 

    　　“领导，杨团长他们又打胜仗了？” 

    　　“没错。” 

    　　李云龙点了点头。 

    　　故意不说明白，差点把段鹏钓成翘嘴，心里在偷着乐。 

    　　段鹏对他的回答，十分无语。 

    　　连忙急切追问： 

    　　“领导，他们又消灭了多少小鬼子？” 

    　　“杨远山手下那个连长魏大勇，带着一个连，就拿下了一座县城，干掉一个中队的小鬼子。” 

    　　李云龙也不逗他了，开口回答。 

    　　随后就乜着段鹏，敲打道： 

    　　“段鹏，你手里那个突击队，也得给老子好好练练。 

    　　别等老子派你们出去执行任务的时候，烂泥扶不上墙！” 

    　　当初还在晋东南的时候，他就震撼于山本一木的特工队的厉害，所以从全团之中挑出了20多名精锐战士，组建了一支突击队。 

    　　后来他把这支队伍编入了自己的警卫部队，现在交给了武力值爆棚的段鹏率领。 

    　　段鹏闻听那个武功跟自己不相上下的和尚，居然打出了这么漂亮的战绩，自然十分羡慕，同时也有几分不服气。 

    　　当即回道： 

    　　“领导，要是你让俺出手，俺一个人，就能收拾百十来个小鬼子！” 

    　　“好小子！有志气！ 

    　　回头老子肯定给你机会！” 

    　　李云龙就喜欢桀骜不驯的下属，在他看来，那才叫有能耐！ 

    　　当即拍了拍段鹏的肩膀，以示鼓励。 

    　　随后安排道： 

    　　“去，把电报员给老子叫来！” 

    　　“是！” 

    　　段鹏匆匆而去，把刚回到电讯室的电报员，又给叫了回去，惹得对方不住地在心里吐槽眼前这个小矮个。 

    　　李云龙见对方来了，当即下令： 

    　　“你去给老子发两封电报。 

    　　第一封，给特务团杨远山，就说老子同意他的计划，让他们放手干！ 

    　　第二封，给新二团孔捷。 

    　　告诉他，老子取消了之前让他们准备北上策应特务团的计划。 

    　　让他立刻带新二团，加快速度赶到河源县！” 

    　　这自然是他琢磨着，既然特务团天亮就会南撤，那新二团自然就没必要在寿县那边，休整和准备策应他们了。 

    　　还是赶紧来河源县，帮他一起整顿民兵、游击队，准备应对小鬼子第一、第八师团的好。 

    　　他很清楚，小鬼子两个甲级师团西进，绝不是轻易可以收拾的！ 

    　　听完他的命令，电报员立刻大声接令： 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　禹王岭这边。 

    　　杨远山在打发走邹、陈二人后，就没有再睡觉。 

    　　而是和詹海山讨论起了全团南撤后的行动计划。 

    　　其间，收到李云龙的电报，他自然一点儿也不惊讶。 

    　　李云龙的性格，他可太清楚了，别管自己多大的手笔，对方肯定都只会叫好，而不会阻止！ 

    　　…… 

    　　话说雁北第一团的邹青志和陈延两人，走出杨远山的指挥部，走下禹王岭，俱都激动得难以自持。 

    　　他们完全没想过，来找杨远山一趟，居然能有这么巨大的收获！ 

    　　2000条枪、20万发子弹、18门炮、3600发炮弹，这简直是让他们一夜暴富！ 

    　　眼见着距离禹王岭已经有段距离了，邹青志终于忍不住，对老搭档陈延感慨： 

    　　“这杨团长，简直太豪爽了！ 

    　　我老邹可从来没见过这样的同志！ 

    　　原本我琢磨着，弄个三四门迫击炮，就算大收获的。 

    　　没想到他居然给我们这么多！ 

    　　其中还有6门九二式！” 

    　　陈延连连点头： 

    　　“杨团长做人没说的！真是咱们组织的好同志。 

    　　回头我得好好向上级汇报汇报，夸夸他！” 

    　　“是啊！该夸！ 

    　　有了这批装备，咱们团能狠狠地收拾小鬼子了。” 

    　　…… 

    　　两人唏嘘不已地感慨一番，随后就讨论起了成立炮兵营的事。 

    　　有了18门火炮，不闹个炮兵营，岂不浪费？ 

    　　…… 

    　　很快，他们就回到了自己的部队里。 

    　　雁北第一团的战士们，打扫战场忙活了一个晚上，现在都分散在忻县南城门内的各处空房子里，呼呼大睡。 

    　　此起彼伏的鼾声，甚至隔得老远都能听见。 

    　　只有负责站岗的哨兵还瞪大了眼睛，保持着警惕。 

    　　邹青志回到自己的临时团部，激动得根本睡不着觉。 

    　　见陈延也是如此，当即安排警卫员，去把四营副营长陶良和炮兵排排长谢云松，悄悄叫了过来。 

    　　没错，虽然他们团原本只有一门60毫米迫击炮，炮弹也不到10发，但邹青志还是组建了一个炮兵排。 

    　　时刻做着拉起一个炮兵营的准备。 

    　　果然有备无患，现在正好能用上！ 

    　　…… 

    　　不一会儿，陶良和谢云松揉着眼睛，跑了过来。 

    　　见团长和政委一脸喜色地坐着等他们，连忙好奇地问： 

    　　“团长、政委，你们怎么这么开心，有啥好事了？” 

    　　邹青志嘿嘿一笑，开口安排道： 

    　　“嘿嘿，当然是好事。 

    　　云松，我准备把你们炮兵排升格为炮兵营，先扩编到400人左右。 

    　　你担任副营长，陶良担任营长。” 

    　　从排长直升副营长，可谓是连升好几级，但谢云松却并没有兴奋地跳起来，而是皱眉回道： 

    　　“团长，咱们打扫战场缴获的那些步兵炮，要拆零件组装成完好的炮，怕不是一时半会儿的事啊！ 

    　　而且咱们团里也没有足够的老师傅和工具，最好还是运回根据地的修械所弄去，才比较稳妥，要不然，弄坏了，一门好炮都凑不起来，那就太可惜了。 

    　　现在就搞炮兵营，是不是急了点？ 

    　　400人的炮兵营，就抱着那一门60迫击炮成立，也太寒碜了吧？” 

    　　“嘿嘿，谁跟你说就一门炮？ 

    　　我告诉你，现在我们第一团不算你那门60迫，还有6门九二式步兵炮和12门81毫米迫击炮！ 

    　　你那些缴获的破炮，先给老子扔一边，回头撤退的时候，再运回根据地。” 

    　　邹青志得意地解释。 

    　　“什么？6门九二式和12门81迫？ 

    　　团长，你没发癔症吧？ 

    　　天上掉馅饼，也不能掉这么多炮啊！” 

    　　谢云松完全不敢相信。 

    　　邹青志两眼一瞪： 

    　　“你小子才发癔症呢！ 

    　　老子清醒地很！ 

    　　人家特务团的杨团长，送我们18门炮，有问题？” 

    　　“杨团长送的？ 

    　　这……这也太阔气了吧！ 

    　　他们特务团，就这么富裕？？？” 

    　　谢云松的下巴都快掉地上了。 

    　　“哼，那当然。 

    　　昨天他们打仗，那几十门大口径火炮齐射的场面，你们没看到，也听到了吧？ 

    　　人家可是领导钦点的‘天下第一团’！” 

    　　邹青志一脸傲娇，仿佛他啥时候也变成特务团的人了。 

    　　四营副营长陶良连忙问： 

    　　“团长，那你说的这些炮呢？让俺们看看呗！” 

    　　邹青志白了他一眼： 

    　　“这大晚上的，怎么搬运火炮？ 

    　　杨团长说了，让我们天亮再去搬。” 

    　　“天亮再搬？ 

    　　团长，他们不会是敷衍你吧？ 

    　　你糊涂啊！ 

    　　这么重要的事，咱们哪怕三天三夜不睡觉，也要先去搬了再说啊！” 

    　　陶良痛心疾首！ 

    　　本能的，他就不相信杨远山会给他们18门炮这种事。 

    　　“你小子少胡说八道！ 

    　　破坏兄弟部队团结，小心老陈处分你！” 

    　　邹青志呵斥道。 

    　　挨了骂，陶良顿时不敢造次，连忙老实点头： 

    　　“哦。俺知道了。 

    　　不过团长，俺从参军来，就没摸过火炮，也不会指挥炮兵战斗啊！ 

    　　要不这个炮兵营长，你让其他人干？” 

    　　“陶良，让你当炮兵营营长，是我跟老陈商量的结果。 

    　　你就不要再废话了。” 

    　　邹青志无情拒绝了他的推拒。 

    　　随后安排道： 

    　　“你赶紧跟云松商量商量，你们这炮兵营怎么组建。 

    　　等天亮了，咱们团去搬了装备，就要分为两部分，一部分留在这里熟悉装备、整修工事，一部分要北上崞县，侦察代州的情况。 

    　　所以留给你们从各营抽调兵员，组成炮兵营的时间不多了。 

    　　别他娘的，等部队都要行动了，你跟老子说，炮兵的人员还没调配好！” 

    　　听得这话，陶良顿时眼前一亮，惊喜地问： 

    　　“去崞县？那不是小鬼子占据的地盘么？ 

    　　团长，咱们是要打仗了？” 

    　　“崞县已经被特务团特战连给攻下了。 

    　　我们得去布置防线。 

    　　不过代州，咱们肯定是得打一仗！” 

    　　“什么？崞县被他们一个连拿下了？ 

    　　这也太离奇了吧？” 

    　　陶良和谢云松两人，都有些不敢相信。 

    　　小鬼子占据的县城，有多难打，他们还不清楚吗？ 

    　　他们又不是没试探着打过！ 

    　　“哼，人家特务团的实力，可不一般。 

    　　啥时候他们拿下了晋阳城，也不稀奇！” 

    　　邹青志冷哼一声，似乎有点鄙视他们的少见多怪。 

    　　这时候，谢云松想到了什么，忽然有点激动了起来，连忙问： 

    　　“团长，你说要打代州，那是不是得我们炮兵营出马？ 

    　　小鬼子县城，肯定部署有重机枪甚至步兵炮啊！ 

    　　我们炮兵不出手的话，同志们伤亡肯定不会小。” 

    　　这会儿，他已经把自己，代入进了拥有18门火炮的炮兵营副营长角色之中了。 

    　　“那当然！ 

    　　所以，你们不仅要尽快把炮兵营组建起来，还要迅速形成战斗力。 

    　　至少几天后，要能把我们新弄到的这些火炮摆弄起来，开炮炸小鬼子！ 

    　　这次，杨团长一共给了我们3600发炮弹，你们可以打个过瘾！” 

    　　邹青志又说出一个，让两人十分激动的消息。 

    　　陶良瞬间觉得，似乎当这个炮兵营长，也没啥不好。 

    　　想想吧，麾下18门炮，3600发炮弹，这他娘的，多特么阔气？ 

    　　给个团长都不换啊！ 

    　　而谢云松则是兴奋不已，暗自琢磨：我滴个乖乖，3600发炮弹！ 

    　　老子这回真是发了大财，成了土财主啊！ 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第1008章 再努力三五年，也追不上特务团！ 

    　　第1008章 再努力三五年，也追不上特务团！ 

    　　天蒙蒙亮的时候。 

    　　崞县县城南面，王野带着警卫营的战士们，护卫着特务团政委周宪培和几十名政工干部，匆匆赶到了城外。 

    　　远远地，他们就看到崞县南城门洞开着，而城墙上，也的确没有小鬼子的身影。 

    　　不过王野还是谨慎了一下，让队伍停下歇歇脚，然后自己用望远镜仔细观察了一番。 

    　　没发现什么异常后，才派遣了两名战士，上去探探情况。 

    　　…… 

    　　不一会儿，这两名战士，就带着一名特战连的哨兵，来到了周宪培跟前，向他汇报了崞县的情况。 

    　　原来，昨天晚上，魏大勇带着人，在崞县里来了个翻江倒海，从城外杀进了城内，又从城内杀出了城外。 

    　　将所有胆敢冒头的小鬼子，全部消灭。 

    　　然后又派人守在了各处要害位置，等待着团里派人来支援。 

    　　听完情况，周宪培微微颔首，没有多说什么，就带人进城。 

    　　在城门处，正好迎面撞见得到消息、匆匆赶来迎接的魏大勇。 

    　　…… 

    　　看见他们的大部队，魏大勇大踏步跑过来，兴奋地向周宪培敬了个礼，咧嘴笑道： 

    　　“周政委、王野，你们来了！太好了！ 

    　　俺手下的人太少，战场都没人手去打扫哩！” 

    　　对于眼前这个胆大妄为的家伙，周宪培多少有些皱眉。 

    　　不过他也知道，对方是杨远山的爱将。 

    　　自己是就算批评他两句，也改变不了对方的行事风格。 

    　　只能强行露出三分微笑，道： 

    　　“魏连长，你们辛苦了。 

    　　我代表团里，对你们表示嘉奖！ 

    　　你们以一个连攻占一座县城，战果突出，值得表彰。” 

    　　魏大勇听了这话，自然是开心得跟个孩子一样。 

    　　连忙摆手： 

    　　“政委，这点事对俺们特战连来说，不算啥！” 

    　　说话间，他还给了王野一个得意的眼神。 

    　　似乎在说：怎么样，王野，你小子服不服俺的战绩？ 

    　　王野当然明白他的意思，不禁十分无语。 

    　　心道：哼，迟早我得找团长辞掉这警卫营营长的职务，下作战部队去！ 

    　　到时候，非得跟你个莽和尚比比不可！ 

    　　周宪培看到魏大勇满脸的疲倦，眼睛里又全是血丝，知道他们肯定一刻也没合过眼，又有些心疼。 

    　　连忙道： 

    　　“魏连长，你们连的同志持续战斗，都十分疲惫了。 

    　　你安排几名战士，给我们充当向导，其他人就先撤下来休息吧。” 

    　　“中！” 

    　　魏大勇自己是练武之人，倒是不觉得累。 

    　　但他也知道，自己手下人从离开忻口，北上作战以来，就没怎么休息，现在确实有点撑不住，当即点头答应了下来。 

    　　周宪培又扭头吩咐王野： 

    　　“王野，你让电报员给团长发个电报，就说我们到了。 

    　　然后派些人，去接替特战连的防务，顺便再把这城里搜查一番，看看有没有小鬼子、二鬼子藏匿。 

    　　不过得注意提醒战士们，牢记我军纪律，不许虐待俘虏！” 

    　　王野当然不会拒绝任务，同样点头答应： 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　商量完毕，众人就立刻行动。 

    　　王野除了留下一个连的人，保护周宪培等人深入到群众家里，去做工作外，其他三个连的人，跟特战连的战士们交接了防务后，就开始以排为单位，清扫这崞县县城了。 

    　　很快，城里就响起了零星的枪声。 

    　　很显然，昨晚特战连到底是因为人少，并没有能全部消灭城里的小鬼子。 

    　　这动静，惊得昨晚提心吊胆了一夜的崞县百姓，又开始瑟瑟发抖。 

    　　人人都担心会突然有丘八闯进自己家来，为非作歹。 

    　　毫无疑问，他们的担忧都是多余的。 

    　　没过多久，警卫营的战士们，就开始押着个别俘虏，在城里街道上大声宣扬特务团进城，绝不骚扰百姓的口号了。 

    　　而随着城里被清扫干净，空出手来的战士们，也开始把战利品一点点搬运到南城门外。 

    　　金银珠宝、大洋、纸币，粮食、牛肉罐头、布匹，武器弹药、军服军靴等各种物资，渐渐地堆成了一座山。 

    　　让警卫营的战士们，个个喜笑颜开。 

    　　他们都知道，这回团里，是又发了一笔大财了。 

    　　尤其是这些粮食，估计又能让全团吃好久的饱饭了。 

    　　而这时候，周宪培的动员工作，也开始有了些成效。 

    　　在“钞能力”的作用下，崞县的很多穷苦百姓，开始冒着风险，走出家门，帮忙搬运起战利品来。 

    　　很快，就有一辆辆骡马大车，满载物资，沿着同蒲路，朝南行去。 

    　　…… 

    　　禹王岭特务团临时指挥部里。 

    　　杨远山跟詹海山坐在石头上，了2个多小时，总算把下一步的计划给讨论得七七八八了。 

    　　眼看着时间已经不早，天该亮了，他当即站起身来，走到在电台前坚守了一个晚上的电报员身旁，下令道： 

    　　“给各营发报，要求他们立刻起床，埋锅造饭，整顿队伍，补充武器弹药，准备撤离！” 

    　　“是！” 

    　　电报员答应一声，立刻发报。 

    　　没一会儿，他就站起来汇报： 

    　　“团长，电报已发送到各团，并收到了回复！ 

    　　另外，警卫营王营长那边汇报，说他们已经到了崞县，和特战连接上头了，一切顺利。” 

    　　“好。给老周回电，就说我们吃过早饭就会开始分批撤离。 

    　　到时候，我会让三营在最后撤退，如果他们需要支援，可以发电给王全发。” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　随着杨远山的命令下达，整个忻口地区驻扎的特务团各营，就从睡梦中惊醒过来。 

    　　仿佛沉睡的猛虎苏醒，准备张牙舞爪，开始捕猎了。 

    　　…… 

    　　在特务团即将猛虎出闸的时候，雁北第一团这边。 

    　　邹青志和陈延，则是带着他们团的战士，顾不上吃早饭，就准备好了骡马、大车，浩浩荡荡地离开忻县南门，赶往禹王岭东面的山谷，搬运武器装备。 

    　　仿佛生怕那些装备，会长脚跑路。 

    　　他们的战士，昨晚打扫战场，捞到了一千多条三八大盖，本就十分兴奋，感觉跟过年一样开心。 

    　　这会儿闻听还有更多装备可以去搬运，顿时全都用敬佩的眼神，看着邹青志二人。 

    　　人人均想：团长和政委也太能耐了。 

    　　不仅能让特务团把战场让给己方打扫，居然还能从他们那里，得到更多支援！ 

    　　这下子，咱们雁北第一团，岂不是要强得可怕？ 

    　　2个多小时前，被火线晋升为炮兵营正副营长的陶良和谢云松，更是在心里期待着那18门火炮的成色。 

    　　两人都在心里祈祷：希望那些炮不要是膛线都磨平的老货啊！ 

    　　…… 

    　　邹青志虽然不知道麾下战士们在想什么，但他注意到战士们敬佩的眼神，还是感觉有几分得意。 

    　　来这忻口给特务团打一趟短工，自己的团，就草鸡变凤凰了，这说出去，谁不羡慕啊！ 

    　　虽然因为一夜没睡，而满目通红，但他的精神，却十分振奋。 

    　　不时大声吆喝着，让战士们加快行军速度。 

    　　不一会儿，他们就来到了那已然被无数搬运装备的战士们踩踏过，导致杂草全无、显得十分空旷的山谷。 

    　　看到了谷口处，杨远山给他们准备的东西。 

    　　顿时全场震惊。 

    　　只见那里，摆满了弹药箱，一看就知道，至少几千个。 

    　　而在那堆成山的弹药箱前面，还赫然摆放了六门崭新的九二式步兵炮，炮口正对着他们，显得威风凛凛！ 

    　　邹青志立刻一马当先地冲上去，检查起这些火炮来，一张老脸笑成了一般。 

    　　谢云松跟在他身后，也抱住了一门步兵炮，仿佛抱着个漂亮媳妇，兴奋地喊： 

    　　“团长，这么新的炮，特务团就这么给咱们了？ 

    　　我还是第一次见呐！” 

    　　邹青志嘿嘿一笑： 

    　　“那当然！对人家特务团来说，这炮啥也不是！ 

    　　他们炮兵营，可是一水的75毫米的山炮！ 

    　　这九二式步兵炮，只配充当连级支援火力！” 

    　　“好家伙，这也太强了！” 

    　　谢云松的眼珠子，瞪得溜圆溜圆。 

    　　感觉打开了新世界的大门。 

    　　…… 

    　　陈延见邹青志乐呵地嘴都合不拢了，完全忘了正事，连忙走过来提醒： 

    　　“老邹，赶紧让战士们把这些装备都运回去，分配到各营，快点熟悉吧。 

    　　特务团估计最多到中午，就要全部撤走，咱们得尽快布置这忻口地区的防御了。 

    　　小鬼子说不准啥时候就来！” 

    　　邹青志闻言，总算擦了擦嘴角的口水，大声招呼： 

    　　“同志们，赶紧把这些装备，先搬回忻县去！ 

    　　搬完东西，咱们再吃早饭！” 

    　　…… 

    　　就在雁北第一团的战士们，在卖力忙活的时候，特务团各营，也派了人，来这里补充所需要的武器装备了。 

    　　这时候，雁北第一团众人才发现，在山谷深处，居然也存放着大批武器弹药。 

    　　顿时忍不住议论纷纷。 

    　　内容自然差不多都是惊叹于特务团的武器储备，过于充足！ 

    　　不过他们也知道，特务团既然能支援他们那么一大批装备，那拥有更多，也很合理。 

    　　总不能指望特务团自己空着手，却疯狂支援其他兄弟部队不是？ 

    　　但羡慕之意，还是免不了的。 

    　　而等特务团四营炮兵连的战士们，在他们面前，大摇大摆地运走12门崭新的九二式步兵炮时，他们就有些不淡定了。 

    　　这九二式步兵炮，可不是烂大街的玩意儿！ 

    　　小鬼子一个步兵大队，通常也才2门啊！ 

    　　尤其是新任炮兵营营长陶良和谢云松。 

    　　他们瞬间感觉自己手里的6门崭新的九二式步兵炮，一点儿也不香了。 

    　　货比货，得扔。 

    　　人比人，得死啊！ 

    　　…… 

    　　大军撤退，从来不是一件容易的事。 

    　　特务团各营的撤离准备工作，一直持续到早上9点左右，才算完成。 

    　　杨远山收到各营的电报后，当即命令电报员，给他们回电： 

    　　“命令各营，即刻撤退。 

    　　坦克连在前开路，老何的二营跟上。 

    　　高射炮一营、二营，在他们后面。 

    　　炮兵二营跟我的团部在一起走中间，四营、五营殿后。 

    　　王全发的三营，坚守到忻县、晋昌两县的老百姓全部撤完后，再自行撤回，但最晚不要拖延到今天下午三点！” 

    　　“是！” 

    　　电报员答应一声，就立刻发报。 

    　　杨远山则带着警卫员们，开始打包收拾这山洞里的东西，准备闪人。 

    　　在这鬼地方住了这么些天，他早就受够了。 

    　　…… 

    　　很快，他们就收拾好了东西，开始往禹王岭下走。 

    　　警卫营那剩下半个营的几百名战士们，已经全副武装，背着铺盖卷，在山脚等待了。 

    　　到了山脚，杨远山大手一挥，就带着他们，往西南方向行去。 

    　　刚走没多远，迎面就看到邹青志和陈延，带着几个人赶来送行。 

    　　“杨团长，祝你们一路顺利。” 

    　　杨远山微微一笑： 

    　　“感谢感谢！那些装备，都还满意吗？” 

    　　邹、陈二人连忙点头： 

    　　“满意，太满意了！” 

    　　这要还说不满意，那可就太亏心了。 

    　　毕竟，做人不能太李云龙啊！ 

    　　邹青志还拍胸脯保证道： 

    　　“杨团长，你放心，我们第一团，一定坚决阻击小鬼子，绝不让他们轻易越过忻口！” 

    　　对于他们的态度，杨远山当然很满意。 

    　　“好！那就辛苦你们了。” 

    　　随后心念一动，就问道： 

    　　“对了，邹团长，你们电报员学习的怎么样？ 

    　　能收发电报了吗？ 

    　　能发报的话，我可以把我们的电台频道给你们一下。 

    　　有任何情况，你们都可以发报给我。” 

    　　听他问这话，邹青志顿时面上一苦： 

    　　“杨团长，他们学习的时间也太短了些。 

    　　怕是还有些勉强。” 

    　　“没事，赶鸭子上架，先用起来吧，总是熟能生巧的！” 

    　　杨远山大手一挥，当即让一名电报员把特务团的电台频道，给了邹青志一份。 

    　　然后又交待道： 

    　　“邹团长，我已经通知我的辎重营，会从曲北县那边运送5000人份的装备过来，先临时存放在这忻县。 

    　　等你们雁北第二团、第三团的同志到了，麻烦你们帮忙转交一下，免得他们还得跑到曲北县去折腾一趟。” 

    　　“没问题，我代第二团的老吴和第三团的老蔡，感谢你们！ 

    　　有了这批装备，我们雁北根据地，将迎来大发展啊！” 

    　　虽然这事先前在禹王岭上杨远山就跟他说过，但此刻听他出手就是5000人份的装备，邹青志还是感觉震撼不已。 

    　　算上自己第一团得到的，杨远山可是给他们雁北根据地，支援了七八千人的装备啊，简直太仗义了！ 

    　　他甚至琢磨着，等这次完成了阻击第26师团的任务后，回到根据地的第一件事，就是要跟分区领导建议：全面清扫根据地内的全部炮楼、据点，让小鬼子只能龟缩在孤零零的城市里，连城都出不得！ 

    　　有这么大批武器弹药到位，他觉得根据地各部队调动起来，完成这个任务根本不是问题！ 

    　　到时候，他们也能在其他根据地的同志面前，挺直起腰杆子了。 

    　　杨远山可不知道他心里在琢磨着什么，又絮絮叨叨地交待道： 

    　　“好，那就这样，这忻口地区，就交给你们了。 

    　　对了，五台县城虽然是五台分区的同志驻防着，但他们的主力部队，都调动到晋阳城下去了。 

    　　你们最好也安排些警戒哨盯着那个方向。 

    　　以避免有小鬼子突然从那个方向窜出来。 

    　　另外就是防空问题，说不准小鬼子轰炸机可能会来轰炸你们的阵地……” 

    　　足足五分钟以后，他才说完自己能想到的事，带着人，匆匆而去。 

    　　…… 

    　　邹青志看着特务团的队伍最前是轰隆隆的坦克，中间是无数威猛霸气的火炮，后面是个个都装备长短两条枪、子弹塞满子弹袋的步兵，忍不住羡慕不已地对搭档陈延感慨： 

    　　“老陈，我本来以为，有了特务团支援的这批装备，咱们团现在的火力配置，已经是顶尖的。 

    　　但是跟特务团一比，还是差了十万八千里啊！ 

    　　你说咱们的团，啥时候能拥有他们这样的装备水平呢？” 

    　　陈延闻言冷笑： 

    　　“老邹，我劝你还是别做这个梦了！ 

    　　特务团的装备水平，绝对能跟小鬼子一个甲级师团相提并论！ 

    　　咱们团，再努力三年五年，怕是也追不上他们！” 

    　　邹青志被怼，顿时有些尴尬： 

    　　“嗨，我还不能想想吗？” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第1009章 谁听到这么多装备，能不迷糊啊！ 

    　　第1009章 谁听到这么多装备，能不迷糊啊！ 

    　　从禹王岭到曲北县的道路，对于特务团的战士们来说，可谓轻车熟路了。 

    　　几天前，他们就是走这条路赶来忻口的。 

    　　如今带着胜利后的喜悦返程，所有人都是士气高昂，甚至还在各营教导员的率领下，唱起了《三大纪律八项注意》。 

    　　让团里那些新兵们跟着热血沸腾，归属感大增。 

    　　如此一路向南。 

    　　刚走了两个小时，杨远山忽然就听得后方的警戒哨骑着自行车，迅速来报： 

    　　“团长，后面有通讯员赶到，说他们是绥南那边的同志。” 

    　　杨远山停下脚步，对旁边的詹海山道： 

    　　“海山，你带着队伍继续往前走，我跟韩阳留下来看看什么情况。” 

    　　“好，那团长你们保重。” 

    　　詹海山点了点头，留下一个警卫排保护杨远山和韩阳，带着其他人继续往前行进。 

    　　见他们走了，杨远山这才扭头对那名警戒哨道： 

    　　“去把人带过来。” 

    　　“是！” 

    　　警戒哨答应一声，骑着自行车匆匆而去。 

    　　看着他的背影，韩阳忍不住对杨远山嘀咕： 

    　　“团长，这应该是绥南的同志来支援我们了。 

    　　你准备让他们留在忻口阻击第26师团，还是让他们去晋阳城下？” 

    　　杨远山思忖了一番，沉吟着回答： 

    　　“还是留在忻口吧，免得他们来回折腾跑路，浪费战士们的体力。 

    　　现在晋阳城下，不还有5个团么？ 

    　　够用了。” 

    　　…… 

    　　不一会儿，两名骑着快马的通讯员，在特务团警戒哨的带领下，如狂龙一般，来到了杨远山的面前，下马向他敬礼。 

    　　“报告杨团长！ 

    　　绥南分区第一支队蒋二娃/第二支队薛福根，奉命前来联络！” 

    　　杨远山连忙还礼，随后询问起了他们的情况。 

    　　能当通讯员的，当然都是胆大心细、口齿伶俐之人。 

    　　当即了几分钟时间，就把他们两个支队的情况说了个一清二楚。 

    　　杨远山和韩阳这才知道，绥南分区第一支队队长秦辉和第二支队队长长严文超，在收到上级让他们来支援特务团、顺便领取装备的命令后，就快马加鞭地带着部队赶来。 

    　　他们的部队，一共3000多人。 

    　　因为身处绥南，战马容易获得，此番南下，行军速度很快。 

    　　虽然距离比雁北第二团、第三团更远，但反而在一个多小时以前，就赶到了忻口，遇到了在此布防的雁北第一团。 

    　　从他们的口中，秦辉和严文超知道，特务团已经南撤了，当即就派通讯员前来联络，商量行止。 

    　　——为何不全军立刻南下追上来，那自然是因为他们的人马，长途跋涉，几天几夜，几乎没怎么休息，实在是太疲劳了，必须先休整休整。 

    　　要不然，那些战马都要跑死了。 

    　　听完这两名通讯员的汇报，杨远山就立刻开口道： 

    　　“请你们回去，向你们支队长汇报，让他们不必南下了。 

    　　就在忻口，听从雁北第一团邹团长指挥，负责阻击小鬼子第26师团。” 

    　　听得这话，蒋二娃和薛福根都有些皱眉，这跟他们想的，完全不一样啊！ 

    　　两人对视一眼，都从彼此眼睛里，看到了不开心。 

    　　最后，由薛福根站出来，小心翼翼地问道： 

    　　“那……那杨团长，阻击小鬼子不是问题，但上级领导说你们有装备能支援我们——” 

    　　说话间，他还不动声色地，在周围特务团警卫营战士们身上扫了几眼，眼神中瞬间透露出几分羡慕。 

    　　很显然，特务团战士们身上装备的轻机枪、盒子炮啥的，已然让他在心里流口水了。 

    　　“装备问题，你们不用担心，我马上派人给你们运过去。 

    　　你们只需要在忻口等着就行了。” 

    　　杨远山豪爽无比地打断了薛福根的话。 

    　　“那太好了！多谢杨团长！” 

    　　如此轻而易举，就要到了装备，薛福根惊喜不已，连连道谢。 

    　　蒋二娃连忙追问： 

    　　“杨团长，请问你们能支援我们多少装备？ 

    　　我们两个支队，目前最缺的是子弹。 

    　　在来的路上，跟一伙挡路的小鬼子打了一仗，弹药消耗了不少，现在人均都不到2发子弹了。” 

    　　说话间，他脸上也露出几分不好意思。 

    　　杨远山心道：你们这比雁北第一团还惨啊！ 

    　　随即确认道： 

    　　“你们两个支队，一共3000多人是吧？” 

    　　“不错。” 

    　　两人把头点得跟鸡啄米一般。 

    　　“那我就给你们3000条三八大盖、10万发子弹，60具掷弹筒、600枚掷榴弹，外加12门81毫米迫击炮和2400发炮弹吧！” 

    　　杨远山缓缓开口。 

    　　“什么？3000条三八大盖？10万发子弹？ 

    　　还有掷弹筒、迫击炮？” 

    　　蒋二娃和薛福根当场就傻了。 

    　　他们没想到，眼前这年轻得不像话的团长，居然开口就是这么大的手笔。 

    　　简直比地主老财还要阔气！ 

    　　仿佛占领了一个大型兵工厂一般！ 

    　　对于两人的反应，杨远山早就已经习惯了。 

    　　所有接受自己支援的兄弟部队的同志，都是这样的。 

    　　对此，他也十分理解。 

    　　我军过去实在是太穷了嘛！ 

    　　换谁听到这么多装备，能不迷糊啊！ 

    　　他当即点了点头，给他们吃了个定心丸： 

    　　“没错，这些装备，我会安排运输队立刻运输，估计最晚明天就能到忻口。 

    　　保证一条枪、一发子弹都不会少！” 

    　　“明天就能到？ 

    　　那太感谢杨团长了。” 

    　　蒋二娃回过神来，连忙千恩万谢。 

    　　杨远山打断了他们的道谢，又稍稍询问了一番他们两个支队的基本情况，便即打发他们回去。 

    　　随后，就命令电报员，立刻将电台打开，给棋盘山的赵力发报。 

    　　让他派人，将自己刚刚答应给绥南第一、第二支队的这些装备，送去忻口。 

    　　待电报员嘀嘀嗒嗒地，把电报发送完毕，得到赵力的回电后，杨远山这才又带着韩阳，继续往前，追上大部队。 

    　　…… 

    　　接下来，他们又走了不到一小时，就在路上遇到了赵力派出的辎重营战士。 

    　　他们带着一批老乡，赶着几百辆骡马大车，押送着大批装备，浩浩荡荡地迎面而来。 

    　　领头的，正是辎重营一连长孟志升。 

    　　孟志升见了团里大部队，自然惊喜不已，连忙让运输队停下歇歇脚。 

    　　自己来见杨远山。 

    　　杨远山询问了一番曲北县那边的情况，知道没啥异常后，就交待对方： 

    　　“志升，你们把装备运到忻口，交给雁北第一团的邹青志团长和陈延政委后，不要立刻返回，继续向北，去崞县，接应一下周政委。 

    　　他们去崞县打扫战场、搬运战利品，应该也缺人手。” 

    　　孟志升闻言，顿时惊喜地问： 

    　　“团长，你们这是把崞县也收复了？” 

    　　“嗯，和尚带着一个连，就解决了崞县的小鬼子。” 

    　　杨远山随口回答。 

    　　“什么？一个连，攻下一个县？ 

    　　好家伙，魏连长他们也太厉害了吧？” 

    　　孟志升惊讶得合不拢嘴，眼神中，全是对魏大勇的仰慕。 

    　　他甚至暗暗在心里琢磨：下回特战连再招兵，他怎么也得去试试。 

    　　哪怕进特战连当个大头兵，也比在这辎重营当这永远捞不着仗打的连长强啊。 

    　　杨远山可不知道眼前这小子，想撂挑子了。 

    　　拍拍他的肩膀道： 

    　　“收复个把县城不算啥。 

    　　将来，等咱们把晋阳城拿下，那才叫痛快。” 

    　　听得这话，孟志升顿时感觉热血直冲天灵盖，连忙问： 

    　　“团长，你能不能让我们辎重营也上战场？ 

    　　这些运输啥的活，请老乡帮忙，就行啦！” 

    　　杨远山连忙敷衍： 

    　　“哈哈，这个你放心。 

    　　以后肯定有机会。 

    　　现在你们赶紧走吧，别耽搁了。” 

    　　…… 

    　　打发走孟志升的运输队，杨远山带着人继续前进，很快就到了曲北县城外。 

    　　得到消息的辎重营营长赵力，连忙迎接了过来，向杨远山、詹海山和韩阳敬礼道： 

    　　“团长、詹副团长、参谋长，你们一路顺利吧？” 

    　　“嗯，还行。” 

    　　杨远山点了点头，还了个礼，把队伍交给詹海山带走。 

    　　随后问赵力： 

    　　“我今天发电来，让你们运去忻口的那批装备，怎么没看见运走？” 

    　　赵力连忙解释： 

    　　“团长，我们的骡马大车、三轮自行车啥的，都被孟志升用完了啊。 

    　　现在要运你要的那批装备，还得等他们回来。 

    　　总不能让老乡肩扛手提吧？” 

    　　闻听是运输工具，困扰了己方，杨远山也有点皱眉。 

    　　就因为没有卡车，他现在连105毫米榴弹炮都没办法拿出来使呢。 

    　　想到这里，他当即暗自琢磨，回头得想办法，弄他个几百辆卡车才行。 

    　　到时候不管是运输火炮，还是物资、战利品啥的，都方便。 

    　　不过，这也不是一时半会儿的事。 

    　　于是他也只能安排道： 

    　　“赵力，我让孟志升的运输队运完装备，要去一趟崞县，接应老周，怕是没那么快回来。 

    　　你必须尽快想办法，把这第二批的装备，尽快运走。 

    　　我们马上要撤回栖霞镇。” 

    　　听到这个要求，赵力的面色就是一苦。 

    　　连忙道： 

    　　“团长，你这是为难我啊。 

    　　枪支弹药啥的，肩扛手提，勉强也能运。 

    　　但你要的那12门81毫米迫击炮，可就费劲了啊！” 

    　　杨远山刚想甩给他一句：没困难要办，有困难，也要办呢，忽然就看到前面有哨兵冲过来，气喘吁吁地汇报： 

    　　“团长、营长，西面有大批兄弟部队的同志到了，说是来支援我们的。” 

    　　杨远山闻言，顿时乐了。 

    　　这绥南的人刚到，其他根据地的人居然也到。 

    　　这是都约好了吗？ 

    　　他当即对赵力道： 

    　　“哈哈，赵力，这下子，你不用担心这批装备怎么运了，只要人多，就是肩扛手提，也不是不能运啊！” 

    　　赵力闻言，有点懵逼。 

    　　瞪大了眼睛问： 

    　　“团长，你该不会想让这些新来支援的兄弟部队，帮咱们运装备吧？” 

    　　杨远山嘿嘿一笑： 

    　　“怎么？不行？” 

    　　随后就问那名哨兵： 

    　　“现在到的这批人，番号是什么？” 

    　　哨兵连忙回答： 

    　　“前来跟我们接洽的通讯员，说他们是原本在汾阳、宪州、交城一带活跃的358旅新3团、新4团、新5团、新6团。 

    　　至于人数，看起来乌央乌央，至少上万！” 

    　　“好家伙！4个团，上万人？ 

    　　赵力，你总算不用守着棋盘山这些装备了。 

    　　我也可以给上级发个电报，说那一个师团的武器，都送完了。” 

    　　杨远山十分开心。 

    　　他刚刚还在琢磨着，到底留下多少人，在这里守着这些装备呢。 

    　　现在直接一举解决问题，简直美滋滋。 

    　　“团长，你难道想把剩下那么多装备，全送给这四个团？ 

    　　这……这是不是有点浪费了？” 

    　　赵力瞪大了眼睛。 

    　　饶是他没少见识杨远山的财大气粗，但一次性送出去这么多装备，也相当吓人了。 

    　　“那要不然呢？ 

    　　东面可还有小鬼子的两个甲级师团，在等着咱们去收拾呢！ 

    　　哪能留人在这里看着这些破烂啊！” 

    　　杨远山理所当然地回答。 

    　　听得这话，赵力感觉十分无语。 

    　　只能点头： 

    　　“那好吧，我马上派人去把要运走的那批装备清点出来。” 

    　　…… 

    　　杨远山随即对那名哨兵道： 

    　　“去把358旅的几位团长，请到棋盘山这边来吧，我见见他们。” 

    　　“是！” 

    　　哨兵答应一声，转身而去。 

    　　而赵力，也在前面去安排战士们清点、搬运装备去了。 

    　　杨远山带着韩阳，继续往棋盘山行去。 

    　　很快，他们就登上了棋盘山的半山腰，用望远镜看向西面。 

    　　只见约莫一两千米外，漫山遍野的灰军装，仿佛潮水一般，朝着这边涌来。 

    　　看起来，能席卷一切。 

    　　见此情形，杨远山忍不住感慨道： 

    　　“张旅长果然练兵有方！ 

    　　这4个新编团，看起来比新7团、新8团还要强上三分。 

    　　基干团能有这番气势，想必平日里的训练，十分严格啊！” 

    　　旁边韩阳微微点头，但嘴上却不想认输，回嘴道： 

    　　“团长，我看这不算啥吧？ 

    　　跟咱们团比，差距不小。 

    　　而且你看他们的装备，重机枪、迫击炮几乎没看到。 

    　　要真跟咱们团放对，别看人数更多，但只要你给我两个营，我就能收拾他们！” 

    　　“嘿，你小子真是啥都敢想！ 

    　　要让老周听到你这话，他非得给你上上课，改造改造你这不良思想不可！” 

    　　杨远山抬脚就想把这家伙踹下山去。 

    　　还特么的，想跟兄弟部队动手，他这是反了天了！ 

    　　韩阳倒也知道自己这想法很离谱，忍不住挠了挠头，尴尬一笑。 

    　　…… 

    　　又观察了十来分钟，见那些灰军装已经到了山脚，其中还有一队人策马而出，开始进山了。 

    　　杨远山就放下望远镜，招呼韩阳： 

    　　“韩阳，走吧，几位团长过来了，咱们去迎一迎！ 

    　　人家是来给咱帮忙的，不能怠慢了。” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第1010章 杨团长，你们真是富得滋滋冒油啊！ 

    　　第1010章 杨团长，你们真是富得滋滋冒油啊！ 

    　　棋盘山山脚。 

    　　杨远山和韩阳，迎到了358旅新3团、新4团、新5团、新6团的四位团长凌振武、顾铭勇、潘锐和祁卫邦。 

    　　他们都是三十来岁模样，满面风霜，其貌不扬。 

    　　但多年的沙场征战，还是让他们身上带了几分悍勇之气。 

    　　双方见面，互相通报了身份，热情地寒暄了一番后，杨远山当即带着他们，往自己存放武器的山坳走去。 

    　　边走，就边把特务团近来的战况，跟他们叙说了一番。 

    　　闻听就在他们收到上级命令后，从根据地集结、赶到这里的这区区几天时间里，特务团就接连消灭小鬼子独立混成第9旅团和第2旅团一共上万人，凌振武等人全都目瞪口呆。 

    　　感觉听到了天方夜谭一般。 

    　　忍不住满肚子不解地问： 

    　　“杨团长，你们团是有什么特别的手段吗？ 

    　　为什么小鬼子遇到你们，就瞬间跟泥捏的一样了？ 

    　　几千几万的被你们消灭？ 

    　　我们也没少跟小鬼子打仗，他们训练有素、战术动作娴熟、枪法精准、战斗意志顽强，并不是什么容易拿捏的软柿子啊！” 

    　　杨远山咧嘴一笑： 

    　　“哪有什么特别的手段啊。 

    　　我们团打仗，全靠火力覆盖。 

    　　小鬼子是很厉害，但那又怎样？ 

    　　没等他们靠近我们，我们的炮火就炸得他们人仰马翻啦！ 

    　　不说别的，就是一只老鼠，敢在我们特务团面前经过，我们也敢让九二式步兵炮来三发急速射！” 

    　　杨远山这话一出，凌振武等四人全都傻了。 

    　　个个面面相觑，一句话也说不出来。 

    　　所有人心里都在想：你特么这说的是人话吗？ 

    　　一只老鼠，你都要用步兵炮炸，真是炮弹多得没地方使了是吧？ 

    　　你特么没地方使，你送给我们啊！ 

    　　我们可都还经常为了缴获几发炮弹，而让战士们流血、牺牲的啊！ 

    　　缺大发了！！！ 

    　　…… 

    　　好半晌之后，358旅新6团团长祁卫邦，才第一个回过神来，好奇地追问： 

    　　“杨团长，你们团这么打仗，那弹药补充得过来吗？ 

    　　咱们边区兵工厂，也就能生产点复装子弹、手榴弹啥的吧。 

    　　炮弹什么的，那根本不行啊！” 

    　　杨远山微微一笑： 

    　　“嘿嘿，我们团可没从上级那里领过武器弹药。 

    　　全靠自己缴获。 

    　　不过我们团运气好，没事就能捡到些武器弹药，以补充消耗。” 

    　　听得这话，祁卫邦四人都忍不住嘴角抽搐。 

    　　人人均想：你特么不想告诉我们武器来源就直说呗，至于编出这么离谱的话来吗？ 

    　　还特么没事就捡到，我们怎么没捡到过？ 

    　　全军那么多部队，怎么没听其他人捡到过？ 

    　　真是离大谱！ 

    　　旁边韩阳看他们脸上的表情，就知道他们根本不信，连忙信誓旦旦地补充一句： 

    　　“真的，我们团捡装备，很多战士都是亲眼所见的。” 

    　　他不说这话还好，一说这话，祁卫邦四人都觉得，这根本就是此地无银三百两。 

    　　不禁愈发无语。 

    　　还好众人也知道，跟杨远山深究这事，毫无意义。 

    　　他们也不是来上级派来调查这事的。 

    　　连忙点头敷衍： 

    　　“原来如此。” 

    　　随即转移话题，问起了自己最关心的问题： 

    　　“杨团长，之前上级给我们的命令里说你们有一个师团的武器装备，能支援我们各部队，是真的吗？” 

    　　“当然是真的，装备就在前面。” 

    　　杨远山指了指远处的山坳，淡淡地回答。 

    　　凌振武四人，顺着他的手指看去，似乎隐约真看见了那山坳中堆满了武器装备。 

    　　顿时兴奋不已，连忙加快速度，往前走，恨不能立刻跑起来。 

    　　对于他们的迫切，杨远山和韩阳自然是相视一笑，早就见怪不怪。 

    　　…… 

    　　不一会儿，众人就来到了存放武器的山坳外。 

    　　赵力见他们来了，连忙凑过来汇报： 

    　　“团长，你要的那批支援给绥南兄弟部队的武器，已经清点出来，搬到东边山脚了。” 

    　　杨远山满意地点了点头。 

    　　“好。” 

    　　随后带着358旅的四人走进山坳，大手一挥，指着山坳里还堆得满满的，一眼看不到头的武器道： 

    　　“几位团长，这些，就是我们特务团支援给你们的武器装备。 

    　　你们看看还满意不？” 

    　　凌振武等人全都直了眼睛。 

    　　哆嗦着问： 

    　　“杨团长，你啥意思？ 

    　　分我们多少武器？” 

    　　“具体多少我们也没仔细清点过，应该还有大几千上万条枪吧，都给你们。 

    　　你们自己怎么分，我就不管了。” 

    　　杨远山随口回答。 

    　　听得这话，凌振武四人再次呆立当场。 

    　　他们完全没想过，来这里一趟，还特么能遇到这种事！ 

    　　原本在路上，他们琢磨着，觉得能每人捞到个500条枪就不错了。 

    　　没想到，现在杨远山居然张嘴就说给他们上万条枪！！！ 

    　　这让他们完全没有一点儿心理准备啊！ 

    　　眼前这年轻团长，是特么财神爷下凡吗？？？ 

    　　新4团团长顾铭勇，忍不住跳出来问： 

    　　“杨团长，你没开玩笑吧？ 

    　　这么多武器，全给我们？ 

    　　我看那角落里，好像还有九二式重机枪？” 

    　　“当然没开玩笑。 

    　　九二式重机枪而已，我们团早就淘汰了。” 

    　　杨远山毫不犹豫地回答，顺便凡尔赛了一把。 

    　　然后解释道： 

    　　“我们团马上要向东，去收拾小鬼子第一和第八师团去了。 

    　　这些装备，我们团用不上，也没有人手能在这里守着，正好你们四个团到了，就都给你们吧。 

    　　等会儿我会发个电报，给上级领导，告知装备都分完了，要求其他兄弟部队的同志不要再过来了。” 

    　　见他都这么说了，凌振武四人心里，瞬间只剩下狂喜。 

    　　所有人都明白，这特么是天降横财啊！ 

    　　而且是将他们淹没的横财！ 

    　　新5团团长潘锐忍不住好奇地问： 

    　　“杨团长，我看那边似乎还有几门迫击炮？ 

    　　该不会是坏的吧？” 

    　　“当然不是。 

    　　坏的装备，我们根本都懒得收拾。” 

    　　杨远山继续在他们心里捅刀。 

    　　让人们忍不住面皮抽搐。 

    　　心里直呼：好家伙！你是彻底不说人话啊！ 

    　　…… 

    　　小鬼子第33师团，当然是没有装备迫击炮的。 

    　　现在潘锐指出的这些迫击炮，都是杨远山从自己系统仓库里拿出来，准备支援给其他部队用的。 

    　　全都是崭新的九七式81毫米迫击炮。 

    　　“那有炮弹吗？” 

    　　潘锐等人已经无力吐槽杨远山的不当人了，只能转而关切地问起了炮弹问题。 

    　　有炮，没炮弹，那也只是摆设。 

    　　以我军如今的军工生产能力，想大量生产迫击炮炮弹，属实有些困难。 

    　　“当然有，每门炮应该有个一两百发炮弹吧。” 

    　　杨远山微微颔首。 

    　　“什么？一门炮一两百发炮弹？ 

    　　这——” 

    　　潘锐等人等人又不知道该说什么好了。 

    　　他们总算明白，杨远山先前为啥敢说什么一只老鼠路过，都要三发急速射了。 

    　　人家是真阔啊！ 

    　　换他们有特务团这弹药储备，他们也——不，还是要看到小鬼子才敢炸！ 

    　　杨远山也知道，他们四人此刻心里肯定心痒难耐，恨不能扑到这些装备上去。 

    　　于是又善解人意地开口道： 

    　　“潘团长，要不你们先看看这些装备，我这边先处理点别的事？” 

    　　潘锐等人当然求之不得。 

    　　连连点头。 

    　　…… 

    　　杨远山当即带着韩阳和赵力，往边上走开。 

    　　然后安排赵力道： 

    　　“赵力，这些装备，算是都交给他们358旅的人了。 

    　　你的人，可以不用守着这些东西了，让他们撤退吧。 

    　　不过在撤之前，你先把你的电报员叫来，我有封电报要发。” 

    　　“是！” 

    　　赵力答应一声，就匆匆跑去喊人了。 

    　　不一会儿，一名电报员就被他带到了杨远山面前。 

    　　“团长，电报员来了。” 

    　　杨远山点了点头： 

    　　“嗯，我要发报给上级，你记一下。” 

    　　“是！” 

    　　电报员连忙从兜里摸出纸笔，准备记录。 

    　　杨远山走了两步，就沉吟着，口述电文： 

    　　“告诉上级，就说我特务团主力，已几乎全部撤回曲北县。 

    　　正好遇到358旅新3团、新4团、新5团、新6团，共一万余人赶到。 

    　　遂计划：由358旅6个团及五台分区3个团，在此地区堵住晋阳城小鬼子东进、或北面第26师团突破忻口防线，抄截我晋西北部队后路之可能。 

    　　方便我晋西北各部队，先打敌之第一、第八师团！ 

    　　另，在曲北县缴获的一个师团的武器装备，已全部支援给358旅6个团、绥南、雁北等根据地的兄弟部队。 

    　　请上级帮忙转电报给旅部，通知附近根据地的兄弟部队，不必再往这边赶来。” 

    　　“是！” 

    　　电报员答应一声，就准备闪人，去发报。 

    　　却被杨远山又叫住： 

    　　“先别走，给高远志的炮兵一营也发封电报，命令他们：停止对小鬼子的炮击，全面撤回到西岗山下。” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　发完这两封电报，杨远山回头，就看到凌振武四人，正在武器堆里，吵吵嚷嚷，争论不休。 

    　　不禁好奇地问刚刚在一边看戏的韩阳： 

    　　“他们干啥呢？” 

    　　韩阳嘿嘿直乐： 

    　　“还能干啥？分赃不均呗。 

    　　吵吵着谁该多拿一门炮、谁该多拿一挺重机枪的。 

    　　我真怕他们等会儿打起来。” 

    　　“好吧。” 

    　　杨远山有点无语。 

    　　这也太不讲体面了。 

    　　随后，他也跟韩阳一起，面带笑意地看起戏来。 

    　　…… 

    　　好在凌振武等人也知道，在没清点出具体的装备数量前，这么瞎吵吵，也没啥意义。 

    　　眼看着杨远山这边已经在看戏了，连忙停下争执，走了过来，向他道谢： 

    　　“杨团长，实在太感谢了。 

    　　这些装备，全都是好东西啊！ 

    　　回头我们一定向上级汇报，请上级发报给你们旅长，表彰你们的无私帮助！ 

    　　将来，你们特务团有什么需要帮忙的，只要你杨团长派人送消息，我们一定义不容辞！” 

    　　杨远山摆了摆手： 

    　　“几位团长客气了。 

    　　都是一家人，应该的。” 

    　　随后就装出一脸为难的样子，开口道： 

    　　“不过现在我还真有件为难的事，想请几位团长帮忙。” 

    　　听他这话，新4团团长顾铭勇毫不犹豫地拍胸脯答应： 

    　　“杨团长你直说便是，有了这些装备，你就是让我们打晋阳城，我们也不会皱一下眉头！” 

    　　他这话一出，凌振武、潘锐和祁卫邦三人就忍不住皱眉。 

    　　心道：你这个老顾，瞎说什么呢！ 

    　　那晋阳城是随便能打的吗？ 

    　　不过对方话已出口，他们也不好立刻拆他的台。 

    　　只能拿眼看向杨远山。 

    　　祈祷他不要提出这么让他们为难的要求。 

    　　杨远山自己都已经让高远志停止对晋阳城的炮击了，当然不可能让他们再去。 

    　　微微一笑，就开口道： 

    　　“也没啥。就是绥南根据地的同志到了忻口，我答应给他们送一批装备去。 

    　　但是目前我的手中既没有骡马大车，也没有足够的人手。 

    　　所以想请几位团长，从你们各团里抽调些人来，帮忙把这批装备运过去一下。” 

    　　闻听只是运装备，凌振武几人全都松了口气。 

    　　别说对方用至少上万件装备把他们埋了，就是不给一条枪，作为兄弟部队，这点小忙也是要帮的。 

    　　所以几个人连忙异口同声地回答： 

    　　“没问题！这点小事，就包在我们身上。” 

    　　而顾铭勇更是急切地问： 

    　　“杨团长，你要运的装备在哪里？有多少？ 

    　　我这就安排人干活，保证不误了你们的事！” 

    　　“东西就在东面山脚，一共有3000条三八大盖、60具掷弹筒和12门81毫米迫击炮，另外就是子弹炮弹若干了。 

    　　你们把这批东西运到忻县那边，交给绥南根据地第一支队、第二支队的秦辉和严文超两位支队长就行了。” 

    　　杨远山回答。 

    　　一听他这话，凌振武几人又是眼珠子一凸，失声惊呼： 

    　　“好家伙！ 

    　　杨团长，绥南的同志，区区两个支队，你就给3000条三八大盖、60具掷弹筒、12门迫击炮？ 

    　　这是不是多了点？” 

    　　杨远山摆了摆手： 

    　　“不多吧？他们说自己也有3000来人呢！ 

    　　再加上不远千里，来帮我特务团的忙，我要不多给点，过意不去啊！” 

    　　这话，又让凌振武几人没法接了。 

    　　毕竟，杨远山不也给了他们上万件装备么？ 

    　　好半晌之后，几人只能感慨： 

    　　“杨团长，你们真是富得滋滋冒油啊！ 

    　　难怪上级说你们有一个师团的装备，要支援给兄弟部队呢，这是一点儿没夸张啊！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第1011章 这个天下第一团，简直太不可思议了 

    　　第1011章 这个天下第一团，简直太不可思议了！ 

    　　棋盘山。 

    　　杨远山将运输装备的事，交给了358旅的这4个团。 

    　　随后就正色说起了接下来的战局： 

    　　“几位团长，我们晋西北下一步的战斗任务，是解决小鬼子从冀中调动过来的第一、第八师团。” 

    　　“解决……两个师团？ 

    　　杨团长，你们没开玩笑吧？” 

    　　凌振武等人又是满脸的不敢相信。 

    　　他们心里都觉得，来了这晋西北，是真他娘的长见识。 

    　　什么不可能、不敢想、不敢干的事，人家都在想、在干！ 

    　　让他们的嘴巴根本合不拢。 

    　　“当然没开玩笑。 

    　　如今我们晋西北，有5个主力团，加在一起，三四万正规军。 

    　　还有地方民兵、游击队，也能凑个三四万人。 

    　　收拾小鬼子两个师团，并不是什么痴心妄想的事。” 

    　　杨远山信心十足的回答。 

    　　他心里有句话没说出来，那就是他的特务团在系统的加持下，能做到装备越打越多，弹药几乎无限，能发挥出来的实力，绝对不比一个两三万人的满编师低多少！ 

    　　“好家伙，三四万正规军，三四万民兵、游击队，你们晋西北，真是强得离谱！” 

    　　凌振武四人目瞪口呆，连连感慨。 

    　　他们358旅现在编制出的团，虽然足足有十几个，但加在一起的人数，似乎也就跟晋西北根据地差不多。 

    　　“嘿嘿，这不算啥。” 

    　　杨远山嘿嘿一笑。 

    　　心道：再给我一年时间，让我扩编到三四万人，那时候我会让你们看到，什么才叫真正强得离谱！ 

    　　新4团团长顾铭勇的性子，有些急躁。 

    　　连忙问他： 

    　　“杨团长，上级让我们来支援你们，你对我们这四个团的安排是什么？” 

    　　他这话一出，凌振武等人也都目光炯炯地盯着杨远山。 

    　　他们当然不会满足于跑这么一趟，只是帮特务团当了一把运输队、运了点装备！ 

    　　不打一场大仗，那可对不起他们新得到的这么多装备啊！ 

    　　见他们满脸急切，杨远山也没心思抻着他们。 

    　　立刻蹲下来，捡起一根树枝，在地上画了一副晋西北的简易地图，指着地图上的各处要点回答道： 

    　　“根据目前已知的情报，整个战场的态势是：小鬼子第一、第八师团，正从石门沿正太路迅速西进。 

    　　同蒲路北段这边，小鬼子第26师团，也在从武城南下。 

    　　估计他们到了曲北县后，会向东攻击前进。 

    　　同蒲路南段这边，目前我们还没有得到消息。 

    　　但如果有需要，岩松一雄和冈村次宁这俩老鬼子，肯定也会调动兵力北上，汇聚到晋阳城后，和晋阳城的小鬼子一起出动，沿正太路东进。 

    　　这样一来，我晋西北面临的，可能会是四五个师团的联合绞杀！” 

    　　听到这个形势分析，凌振武等人顿时面色凝重。 

    　　他们都是打老了仗的宿将，当然知道，四五个师团，是什么样的强大力量！ 

    　　想当初，小鬼子全面进攻晋地，也不过动用了5个师团而已！ 

    　　新6团团长祁卫邦，忍不住忧心忡忡地问： 

    　　“杨团长，你们领导就非要跟这么强大的敌人，正面交锋吗？ 

    　　为何不撤入山里打游击？ 

    　　以你们晋西北这么强大的实力，一旦小鬼子分散入山，你们肯定可以狠狠地收拾他们吧？” 

    　　“因为现在，是小鬼子兵力最为空虚的时候。 

    　　只要我们对小鬼子发动攻击，战争主动权就掌握在我们手里。 

    　　我们想打就打，想撤就撤，想怎么打就怎么打！ 

    　　一旦我们撤入山里，那就是把战场主动权，拱手让给了小鬼子。 

    　　他们可以选择分散入山扫荡我们的根据地，也可以固守交通线，等待后续援军的到达，到时候，如果有十个、八个师团冲到晋西北，那我们就将陷入极大的被动之中！” 

    　　杨远山解释道。 

    　　他很清楚，小鬼子如今虽然兵力紧张，但一旦他们发狠，命令辽东军那几十个师团挥军入关，那别说晋西北这几万兵力没啥用了，就是有十万正规军加十万民兵，也绝不可能挡住对方！ 

    　　所以，必须趁着小鬼子大本营并没有真正重视我军的时候，大口大口地吃掉他们，削弱他们的力量！ 

    　　否则，一旦出现极端情况，那就是全面崩盘的局面！ 

    　　听完他的解释，祁卫邦等人不得不连连点头。 

    　　随即面色凝重地问： 

    　　“那杨团长，你们具体准备怎么打？ 

    　　如果是硬碰硬的话，那我们需要向上级请示。 

    　　要不然，擅自把部队打光了，那我们可就没办法跟上级交待了。” 

    　　“哈哈，几位团长放心，虽然形势险峻，但我们有信心，不会往最坏的方向发展。 

    　　也肯定不会让你们跟小鬼子硬碰硬。” 

    　　杨远山见他们的表情都很严肃，连忙给他们做心理建设。 

    　　“杨团长，我们四个团，一共是11000多人。 

    　　你计划让我们承担什么任务？” 

    　　顾铭勇站了出来，一脸的视死如归。 

    　　杨远山扫了一眼周边，见所有人的警卫员都在十几米外。 

    　　这才开口： 

    　　“如今我们的计划是这样的： 

    　　我晋西北根据地各部队，会在正太路沿线，优先将小鬼子第一、第八师团全歼。 

    　　雁北根据地的3个团和绥南根据地的2个支队，在代州、崞县、忻口地区建立三道防线，阻击小鬼子第26师团。 

    　　五台分区的3个团，以及你们358旅的6个团，就在这曲北县附近，保障正太路西段的安全。 

    　　一方面是看死同蒲路南段和晋阳城的小鬼子，让他们不能出城北上东进。 

    　　另一方面，也是给雁北那边的同志兜底。 

    　　一旦第26师团突破他们的三道防线，你们必须顶上去。 

    　　总而言之一句话：我们晋西北部队的后方，不能有一兵一卒过去捣乱！ 

    　　给我们充分争取歼敌两个师团的时间！” 

    　　“好家伙，这可是一场十几万人参与的大战啊！” 

    　　顾铭勇忍不住倒吸一口凉气。 

    　　心里为晋西北分区的大手笔而震惊。 

    　　感觉这场仗似乎比之前的大破袭战还要刺激！ 

    　　毕竟，破袭战主要是摧毁小鬼子的交通、炮楼、据点啥的。 

    　　哪像现在，就这么跟小鬼子几个师团硬碰硬啊！ 

    　　祁卫邦连忙问起一个关键性问题： 

    　　“杨团长，你们的计划，给总部领导汇报过吗？ 

    　　你们该不会是自作主张吧？” 

    　　杨远山闻言，忍不住翻了个白眼，连忙回答： 

    　　“祁团长，我们领导胆子再大，也不可能自己搞出这么大的事啊！ 

    　　不要命了？ 

    　　虽然我没看到总部领导的命令电报，但我想，他们肯定是同意的。” 

    　　“好吧。” 

    　　祁卫邦尴尬地点了点头。 

    　　而凌振武则好奇地问： 

    　　“我们358旅这不只来了4个团么？哪里有6个团？” 

    　　“是你们新7团和新8团早就到了，如今正护卫着我的炮兵一营，在晋阳城外，炮击小鬼子呢。” 

    　　杨远山连忙解释。 

    　　“原来是老季和老鲁这两个家伙。 

    　　是了，他们的防区本就在这附近。 

    　　要是不冒出来，那倒是稀奇了。” 

    　　凌振武连连点头。 

    　　这时候，祁卫邦又开口问了一个关键的问题： 

    　　“杨团长，你们需要我们在这里坚持多久？” 

    　　“我希望是你们坚持到，我们特务团能回身过来。 

    　　但如果你们实在坚持不住，那也要保证坚守至少15天！ 

    　　少一天，哪怕你们全军覆没，我都要去总部领导那里，告你们作战不力的状！ 

    　　到时候，可别怪我不讲情面！” 

    　　杨远山的面色，也严肃了起来。 

    　　大部队作战，军纪必须要严！ 

    　　一旦有哪支部队肆意妄为，可能会导致全局崩坏，损失惨重！ 

    　　历史上，西府战役的失败，就是如此。 

    　　听他这话，祁卫邦等人都感觉压力巨大。 

    　　毕竟，敌人可能并不只是一个突破三道防线的第26师团。 

    　　而可能是更多从晋阳城方向冒出来的多个师团！ 

    　　如果真遇到这种情况，那他们虽然一共有9个团的力量，但也未必能完成坚守15天的任务。 

    　　新5团团长潘锐沉吟着问： 

    　　“杨团长，你说的现在在晋阳城下的5个团，兵力有多少人？ 

    　　装备情况怎么样？” 

    　　“这5个团约莫也有上万人，装备也不用说，我都给他们补充过了。 

    　　步兵炮、迫击炮、轻重机枪，都有！” 

    　　“这么说，我们9个团一起，能有两万来人，装备精良、弹药充足。 

    　　堪比一个甲种师啊！ 

    　　这仗倒不是完全不能打！” 

    　　潘锐点了点头，感觉心里多了几分信心。 

    　　…… 

    　　接下来，杨远山又更他们商量了一番具体的战斗细节，又告知了他们，一旦战斗中出现伤员，可以送往栖霞镇，然后再转入晋西北的野战医院治疗。 

    　　自然又让凌振武众人惊叹不已。 

    　　小小一个晋西北根据地，居然就搞出了野战医院，简直比他们358旅还阔！ 

    　　最后，杨远山琢磨着，他们肯定也需要些急救药品，当即心念一动，又拿了一批药品、医疗器械出来，混在了山坳里那些武器堆里。 

    　　等一切都商量好，杨远山这便跟他们告别，带着人匆匆而去。 

    　　…… 

    　　路上，韩阳忍不住有些信心不足地问杨远山： 

    　　“团长，你觉得他们这9个团，能守好咱们的后路吗？” 

    　　杨远山边走边道： 

    　　“那得看小鬼子调集多少兵力过来了。 

    　　如果就是一个第26师团，我相信他们能肯定能守住。 

    　　或者再加从晋阳城出来一个师团，他们节节阻击，再利用西岗山一营留下的工事，打打麻雀战、游击战，应该也能大幅度拖延小鬼子的行军速度。 

    　　但如果小鬼子从晋南再调几个师团北上，那就不好说了。 

    　　我们虽然支援了他们那些81毫米迫击炮、九二式步兵炮，但对小鬼子的山炮、野炮联队来说，根本不够看！” 

    　　“团长，万一出现这种情况的话，我们怎么办？ 

    　　栖霞镇那边是不是提前安排好转移的事啊？” 

    　　韩阳皱眉了。 

    　　作为特务团参谋长，思考这些事情，是他的基本职责。 

    　　“可以提前部署，但不用自乱阵脚。 

    　　我相信旅部和总部那边，不会让晋南的小鬼子，随便北上的。 

    　　就算真北上了，肯定也会有消息给咱们的，你也不用杞人忧天。” 

    　　杨远山沉吟着回答。 

    　　他并不知道，岩松一雄和朝香宫酒彦王这两个老鬼子，已经下达了让第37、第41、第62师团，立刻北上的命令。 

    　　…… 

    　　棋盘山山坳这边，凌振武四人接了杨远山的任务，都感觉压力巨大。 

    　　不过，当他们目送着杨远山带人离去，回头看到那堆得满满的装备时，又全都兴奋了起来。 

    　　四人商量一番后，就决定各派一个营，带着各团的骡马，帮杨远山把那3000多人的装备运到忻口去。 

    　　而其他人，则调过来清点、瓜分山坳里的这批装备。 

    　　等事情都办完后，再派人去曲北县那边，跟新7团、新8团以及五台分区的3个团联络，组建联合指挥部，统一部署，准备应对小鬼子的进攻。 

    　　——杨远山刚刚跟他们表达过态度了：你们9个团，怎么调度指挥、怎么打仗，他全都不管。 

    　　只要能挡住小鬼子，那就行！ 

    　　计议已定，凌振武四人就立刻行动。 

    　　很快，4个团的大部分战士们，就被他们叫进了这处山坳。 

    　　然后，大家伙就全都被震撼到了。 

    　　他们何尝见过这么多装备？ 

    　　闻听这些东西都是他们的了，所有人都立刻炸开了锅，兴高采烈地扑到了那些装备上，爱不释手地摆弄起来。 

    　　一时之间，整个山坳里，乱成了一片。 

    　　甚至有人因为哄抢轻重机枪、火炮啥的，爆发了争吵。 

    　　凌振武等几个团长、政委什么的，连忙安排各团干部们，将战士们组织起来，开始搬运、清点这些装备。 

    　　而就在战士们忙活的时候，又有人发现了杨远山刚刚放的那一大批药品、医疗器械等物资，自然又是惊喜不已。 

    　　缺医少药，一直是我军各部的常态。 

    　　每次打仗以后，想弄点药品，都要愁死各级军事主官们。 

    　　因此，对他们来说，药品是比武器装备，更重要的东西。 

    　　毕竟，武器装备，多少还能从小鬼子手里弄到。 

    　　但药品，那真是缴获都难！ 

    　　所以这会儿，凌振武等人看到这么多能解他们燃眉之急的好东西，瞬间又对特务团的阔气，有了更深刻的认识。 

    　　人人均想：这个天下第一团，简直太不可思议了！ 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第1012章 杨团长，难道你是哪家军校毕业的？ 

    　　第1012章 杨团长，难道你是哪家军校毕业的？ 

    　　杨远山带着韩阳等人，从棋盘山上下来，很快就来到了西岗山下。 

    　　原本留在山上驻守的一营长徐威，刚刚已经送走了詹海山带来的特务团大部队，这会儿又从哨兵嘴里得知杨远山和韩阳到了，连忙带着人迎了下来。 

    　　“团长、参谋长！” 

    　　“徐威，你们这段时间怎么样？” 

    　　杨远山看他状态不错，微笑着问道。 

    　　“没仗打，只能挖战壕，有点无聊！” 

    　　徐威显然有点不开心。 

    　　除了最开始，小鬼子追着高远志的炮兵一营来到西岗山下，他们出手将小鬼子打退，算是发泄了一下对小鬼子的怒火，舒坦了那么一下下外，这好几天都没仗打，他都快闲得蛋疼了。 

    　　“我看你小子这是飘了。 

    　　明明是让你们一营能加紧训练新兵、恢复战斗力的机会，你小子难道给我浪费了？” 

    　　杨远山瞪了他一眼。 

    　　听他敲打，徐威连忙回答： 

    　　“嘿嘿，那没有。 

    　　我们每天是让战士们轮换着训练和挖战壕的，晚上的识字课和思想教育，也都没落下。” 

    　　“哼，那就好。 

    　　走，带我去看看你们的战壕挖得怎么样了！” 

    　　西岗山是一处要害之地，杨远山虽然已经准备让一营从这里撤离，但这里，却不想放弃。 

    　　而是准备交给358旅或是五台分区的人来驻守。 

    　　有这里和曲北县城互为犄角，能很好地阻击小鬼子。 

    　　…… 

    　　徐威一边带着他和韩阳往山上走，一边小心翼翼地问： 

    　　“团长，詹副团长带着人回栖霞镇了，我们营是不是也要撤回去？” 

    　　杨远山点了点头： 

    　　“不错，我们接下来的敌人，是冀中那边过来的2个师团。 

    　　曲北县这边，要交给五台和358旅的兄弟部队了。” 

    　　一听这话，徐威顿时明白，自己的一营总算能捞到仗打了。 

    　　顿时兴奋地道： 

    　　“那太好了。 

    　　团长，我们营的战士，现在都嗷嗷叫，请你一定要让我们营打头阵啊！” 

    　　“放心，这回小鬼子可是两个甲级师团，自然有你小子上阵的时候！” 

    　　杨远山给他吃了一颗定心丸。 

    　　…… 

    　　很快，一行人就走上了原本就不算高的西岗山。 

    　　看到了整座山的半山腰，都被一营的战士们，挖出了三道深可齐胸的战壕，战壕之间，都有“之”字形的交通壕相连。 

    　　而战壕的反斜面，还挖掘了不少猫耳洞，每个猫耳洞，甚至还砍伐了树木来做支撑，以防止被炮火震塌。 

    　　战壕每隔十米左右，都用沙袋垒砌了重机枪火力点。 

    　　各火力点之间，形成了交叉火力，看起来防御十分严密。 

    　　但凡有小鬼子想冲上来，都要付出惨重的代价！ 

    　　…… 

    　　看完整座西岗山的防御工事，杨远山十分满意，当即拍了拍徐威的肩膀： 

    　　“徐威，这工事修建的不错，看来这些日子你们倒也的确没闲着。 

    　　很好！” 

    　　得到夸奖，徐威自然喜笑颜开，忍不住“嘿嘿”傻乐。 

    　　…… 

    　　这时候，忽然有拿着望远镜的一营观察哨指着西南方向，对着徐威大声喊： 

    　　“营长你看，炮兵的同志们撤回来了。” 

    　　杨远山等人拿眼一瞧，就见得那边远处，有大批灰色人影滚滚而来。 

    　　徐威连忙道： 

    　　“团长，这应该是高远志他们炮兵一营回来了。” 

    　　杨远山点了点头，吩咐道： 

    　　“你派个人去跟高远志他们联络一下。 

    　　让他的炮兵营继续往栖霞镇撤离，他自己过来这里一趟，我问问他们的情况。” 

    　　“是！” 

    　　徐威立刻接令，准备去安排人，然而杨远山又拉住他，补充一句： 

    　　“顺便看看兄弟部队的5个团是不是也一起撤回来了。 

    　　如果都回来了，就把5个团长都请过来。” 

    　　“明白！” 

    　　徐威答应一声，就立刻行动了。 

    　　…… 

    　　约莫二十分钟后，高远志等人匆匆而来，冲上西岗山，向他报到： 

    　　“团长！” 

    　　杨远山微微颔首，就示意他站到一边喝点水。 

    　　然后快走几步，朝着他身后的贺定威、季永城等人迎去。 

    　　跟这五个团长寒暄一番后，杨远山就问道： 

    　　“几位团长，这几天情况怎么样？ 

    　　小鬼子没给你们带来什么麻烦吧？” 

    　　听他问，季永城等人就忍不住抱怨： 

    　　“杨团长，别提了！ 

    　　除了一开始，小鬼子还冲出一波人想跟咱们炸刺，结果被打回去以后，后面这几天，我们根本就是武装行军啊！ 

    　　无聊透顶了。” 

    　　杨远山嘿嘿一笑： 

    　　“那不是正好，能让你们的战士，都熟悉熟悉新到手的家伙事么？” 

    　　“哈哈哈，那倒是。” 

    　　众人哈哈大笑。 

    　　杨远山又扭头问贺定威、姜耀辉和叶靖云： 

    　　“贺团长、姜团长、叶团长，高远志帮你们把炮手练出来了吧？” 

    　　原本杨远山是准备让炮兵二营充当炮兵学校，帮其他兄弟部队训练炮手的，但前番五台分区的三个团护卫着高远志的炮兵一营走，杨远山就改让高远志帮忙训练了。 

    　　这样也能方便一些。 

    　　贺定威等人听他这话，当即咧嘴一笑： 

    　　“练出来了，练出来了！ 

    　　我们那些炮手，据说这几天，平均每个人都至少打了50发炮弹以上，堪称是经验丰富的老炮手了！” 

    　　50发实弹，对于小鬼子炮手来说，当然啥也不是。 

    　　但对于我军炮手而言，那可太难得了！ 

    　　有不少部队的炮兵，当兵几年，也就只能打过十几二十发炮弹呢。 

    　　有运气不好的，更是三五发炮弹都捞不着打呢！ 

    　　所以对于他们的话，杨远山虽然心里不以为然，但还是礼貌地点了点头。 

    　　“那就好啊。” 

    　　随即就把特务团这段时间的情况，和敌我双方的态势，跟他们叙说了一番。 

    　　众人闻听他们居然在这么短的时间，就把小鬼子的独立混成第二旅团给收拾了，自然十分震惊。 

    　　七嘴八舌地惊叹不已。 

    　　杨远山不接他们的话茬，继续严肃地道： 

    　　“几位团长，现在我们晋西北部队计划优先在正太路东段，吃掉小鬼子的第一、第八师团。 

    　　所以也需要你们几个团帮忙，再出一把力气。” 

    　　闻听他们的胃口居然这么大，想一口吃掉小鬼子的两个甲级师团，众人都忍不住倒吸了一口凉气。 

    　　贺定威三人的脸上，都变得十分严肃，俱都沉默不语。 

    　　只有和特务团来往比较多的358团新8团团长鲁继烈，带头站出来： 

    　　“杨团长，你直说吧，想要我们干什么？ 

    　　如今我们手里的装备精良、弹药充足，哪怕要收拾小鬼子一个联队，我新8团也愿意接！” 

    　　自从跟特务团搭上线，他新8团的装备，那可是肉眼可见的变好！ 

    　　现在甚至连电台都有了，鲁继烈当然愿意为特务团赴汤蹈火。 

    　　他这一出头，358旅新7团团长季永城也只能跟着附和： 

    　　“没错！杨团长，你就直说吧！ 

    　　反正上级有命令，让我们支援你们，我们就算跟小鬼子打大仗，也不算违反军令。” 

    　　“那就多谢两位团长了。” 

    　　杨远山满意地点点头，看向了贺定威三人。 

    　　鲁继烈和季永城都表了态，这三人还能说什么？ 

    　　只能跟着点头。 

    　　杨远山见统一了思想，当即把刚刚在棋盘山上对凌振武等人说的那些话，对他们也说了一遍。 

    　　闻听让他们承担这么重要的任务，贺定威等人自然都感觉压力山大。 

    　　不过鲁继烈和季永城，倒是有些兴奋地道： 

    　　“老凌、老顾他们几个家伙也全到了，这下子我们一共有两万多人了，这仗可以打！ 

    　　不就是坚守15天么？ 

    　　大不了，咱们把这晋阳城北的道路，全给他挖成战壕来，让小鬼子慢慢填，也能拖过这半个月！” 

    　　他们都很清楚，以杨远山豪爽大方的性格，绝对不会让他们吃亏。 

    　　哪怕他们真把家底儿给打光了，杨远山肯定也会给补回来。 

    　　见这俩人如此踊跃，贺定威等人也不好装死。 

    　　毕竟，杨远山对他们也是相当仗义的。 

    　　只能也开口保证道： 

    　　“杨团长，你放心，只要我们的部队不打光，你们的后路，就是安全的！” 

    　　“哈哈，那倒也不用。 

    　　15天以后，如果情况真的过于危急，你们实在顶不住了，就派人去栖霞镇通报一声就行。 

    　　大不了，我们就转移入山嘛，小鬼子想消灭咱们，那是痴人说梦！” 

    　　杨远山当然也不想让他们把部队都打光，当即笑着给他们吃了一颗定心丸。 

    　　他很清楚，如果没有这句话，说不准这些实诚的汉子，在没有得到明确的命令前，是真的会坚守阵地，绝不后退一步的。 

    　　那可就太惨烈了。 

    　　听他这话，大家伙顿时也松了一口气。 

    　　能撤退，那这场仗的回旋余地可就大多了。 

    　　所有人都在心里琢磨：就算真的遇到小鬼子几个师团冒出来，那他们不敌撤退，也要打麻雀战、游击战，让小鬼子难受难受！ 

    　　…… 

    　　把自己的部署，和贺定威等人叙说完毕，杨远山就又带着他们，看了看这西岗山上的战壕，指点他们道： 

    　　“几位团长，这西岗山能和曲北县形成犄角之势，还正好控扼这正太路西段，绝对是个要害之地。 

    　　我的人撤退后，你们可以自行商量，派一两个团进驻这里，继续挖掘战壕，完善工事。 

    　　到时候，小鬼子想要东进，就得先打这西岗山。 

    　　哪怕他们炮火再猛烈，只要你们的防炮洞足够稳固，他们短期内，也奈何不了你们。” 

    　　贺定威等人都是打老了仗的，这会儿仔细一观察，自然发现了这山上工事的精妙之处。 

    　　忍不住纷纷感慨： 

    　　“杨团长，你们团这工事修建的，太厉害了！ 

    　　我们还是第一次见识！” 

    　　姜耀辉甚至好奇地问： 

    　　“杨团长，难道你是哪家军校毕业的？ 

    　　要不然怎么会有这么一手？ 

    　　不过按你的年龄，入伍前，应该也够不上各军校的招生标准啊。” 

    　　杨远山咧嘴一笑： 

    　　“我军之中，上过军校的有哪些人，你们还不知道吗？ 

    　　我这两手，不过是自己瞎琢磨的罢了，不值一提。” 

    　　其实他心里嘀咕的是：现在可没有哪家军校能教出我这一手！ 

    　　这可是我军作为全球第一陆军，几十年征战之后的经验总结！ 

    　　当然非同一般。 

    　　别说对付小鬼子了，就是对付火力猛十倍的老美，那也不在话下！ 

    　　他说得轻描淡写，但贺定威等人都觉得，眼前这厮是在凡尔赛。 

    　　人人都在心里吐槽：你特么随便一琢磨，就琢磨出这么厉害的工事构建方式，那我们这些打了十几年仗、却也没琢磨明白的老家伙算什么？ 

    　　连给你提鞋都不配是吗？ 

    　　…… 

    　　看完西岗山上的战壕工事，杨远山也没啥需要跟贺定威等人交待了，当即请他们自己去联络棋盘山上的凌振武等人，自行商量具体部署问题。 

    　　五名团长这便一齐下山，各自回部队去了。 

    　　…… 

    　　等他们一走，杨远山这才有时间，问高远志： 

    　　“远志，这几天你们轰炸晋阳城，战果怎么样？ 

    　　你们炮兵一营的情况又如何？” 

    　　“战果不小，至少晋阳城北面的所有炮楼，都被我们炸塌了。 

    　　里面的小鬼子，估计也都死的差不多了。 

    　　不过碉堡和晋阳城的城墙，十分坚固，似乎损失不算严重。 

    　　我们营这边，火炮的损失很大。 

    　　小鬼子派步兵出来，被我们打回去以后，就全力跟我们炮战了。 

    　　他们的炮兵炮术精湛，虽然我们灵活机动性更好，但还是接连被炸毁了不少火炮。 

    　　原本我们南下的时候，是48门75毫米山炮的，现在只剩下28门了。” 

    　　高远志面露苦涩地回答。 

    　　“好家伙，几天时间，就没了20门山炮啊！” 

    　　杨远山的眉头也皱了起来。 

    　　虽然他手头的普通装备多得用不完，但山炮，却并没有充足到可以随意糟蹋的程度啊！ 

    　　“是啊，甚至这28门里，还有3门是我让战士们把炸坏的炮拖回来拆零件，然后又拼凑出来的。 

    　　要不然，还会更少三门。 

    　　不过这拼出来的炮，炮击精度下降了不少。” 

    　　高远志又唏嘘不已地道。 

    　　杨远山点了点头，分神在自己的系统仓库里查看了一番，发现里面还有14门75毫米的山炮，当即松了一口气。 

    　　拍了拍高远志的肩膀，安慰他道： 

    　　“行，我知道了。 

    　　等回了栖霞镇，我会给你们补充一批山炮。” 

    　　闻听有补充，高远志这才稍稍展颜。 

    　　杨远山又问： 

    　　“炮手的伤亡怎么样？ 

    　　别我给你们足够的火炮，你们却没足够的人来使啊！” 

    　　“我们这几天的战斗，一共牺牲了178名炮手，重伤了154人。” 

    　　高远志的脸色瞬间又不好看了。 

    　　他跟王根生在忻县分家，他带走的，就1000人。 

    　　现在损失300多人后，他手里只剩下了600多人，只是原来炮兵营的四成了。 

    　　要是杨远山真给他补充回48门山炮的话，他还真没有足够的人手来摆弄这些炮。 

    　　毕竟，照料那些拖拽火炮的骡马，就需要不少人！ 

    　　杨远山闻听他们损失了这么多人，心里也有些不开心。 

    　　但事已至此，他也不能责怪高远志，毕竟，他们对晋阳城的炮击，还是对整体战局起了巨大的作用的。 

    　　这20门山炮和300多炮兵的损失，显然也可以接受。 

    　　于是他稍稍缓和了一下脸色，点头道： 

    　　“行，我知道了，等回了栖霞镇，我想办法给你们补充一批人手。” 

    　　…… 

    　　了解完炮兵一营的情况，杨远山打发高远志回去带着他的人，继续往栖霞镇撤退。 

    　　随后命令一营长徐威： 

    　　“徐威，命令你们全营，立刻撤离！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第1013章 升官发财请往他处！ 

    　　第1013章 升官发财请往他处！ 

    　　从西岗山上下来，杨远山带着一营的战士们，往栖霞镇行去。 

    　　刚走没多远，就忽然有战士大声惊呼： 

    　　“不好，东面有小鬼子飞机来啦！” 

    　　听得这话，一营的干部们立刻条件反射式地下令： 

    　　“小心空袭，快趴下！” 

    　　随着他们的命令，一营的战士们，立刻训练有素地就地趴下，然后开始往公路两侧的山壁挪动。 

    　　杨远山的警卫员们，立刻一个健步扑上来，要把他按在地上，躲避轰炸。 

    　　但杨远山阻止了警卫员们的动作，大喝道： 

    　　“都不用慌，看看再说！” 

    　　随后拿起望远镜，朝着东面的天空看去。 

    　　只见他望远镜的视野里，只是两架体态轻盈的侦察机。 

    　　他顿时松了口气，连忙高声大喊： 

    　　“同志们，都不用怕，这是小鬼子的侦察机！ 

    　　不会携带炸弹的。 

    　　只能俯冲，用重机枪扫射，注意避到公路两侧就行了。” 

    　　听到他的话，一营的战士们俱都放松了下来，一边迅速往公路两侧移动，一边对小鬼子骂骂咧咧。 

    　　韩阳则拉着他，躲到公路边上的山壁阴影下，皱眉问道： 

    　　“团长，小鬼子从东面过来，估计已经看到了咱们团的动向，咱们是不是该做些战术欺骗？ 

    　　比如让战士们分散入山，分头向东行军？” 

    　　“没必要！ 

    　　咱们没有制空权，是躲不开小鬼子侦察机的。 

    　　不过只要小鬼子没有足够的兵力，他们哪怕知道咱们的部署，也拿咱们没办法。 

    　　至于他们的轰炸机要敢来，咱们就用高射炮狠狠地揍他们！” 

    　　杨远山态度坚定的摇头。 

    　　他很清楚，跟小鬼子打师团级别的大仗，躲着打，是不可能的。 

    　　只能互相消耗！ 

    　　看谁更能承受伤亡，谁更有源源不断的兵员补充。 

    　　很显然，小鬼子蕞尔小国，不可能耗得过我泱泱大国的！ 

    　　听他这么一说，韩阳也只能点头。 

    　　随后又不甘心地问： 

    　　“团长，你之前跟我说，老家那边搞了一支航空队。 

    　　他们啥时候才能出手，跟小鬼子飞机战斗啊？ 

    　　总是被小鬼子的飞机在头顶飞，也太他娘的憋屈了。” 

    　　“这你就别指望了，空军的训练，不是一时半会儿的。 

    　　少说也得两三年时间，他们才能升空作战！ 

    　　你有闲工夫，还不如琢磨琢磨，啥时候派和尚去京城，把小鬼子的京城机场给他炸了！” 

    　　杨远山无情掐灭了他的幻想。 

    　　…… 

    　　小鬼子侦察机盘旋在天空中十多分钟后，就摇摇翅膀，继续向西飞去了。 

    　　杨远山这才又带着战士们，继续行军。 

    　　天擦黑的时候，他总算回到了阔别十多天的栖霞镇。 

    　　这会儿，随着大批特务团战士赶回来，整个镇子里都是闹哄哄的。 

    　　还有不少老百姓在镇子口看热闹。 

    　　更有不少调皮的孩子们，手拿木枪，在到处窜来窜去，扮演着正规军收拾小鬼子的戏码，欢笑声如银铃一般。 

    　　…… 

    　　看到这般场面，杨远山的心情十分愉悦。 

    　　他带着战士们，玩命跟小鬼子厮杀，为的，不就是守护一方百姓吗？ 

    　　正准备带人迈进镇子呢，先行带着部队回来的詹海山，就面色严肃地迎上来汇报： 

    　　“团长，有人找你。” 

    　　杨远山看到他的表情似乎有些不对，不免有些诧异。 

    　　连忙问： 

    　　“谁找我？” 

    　　“老常的人。” 

    　　詹海山冷声回答。 

    　　“什么？老常的人？ 

    　　好家伙，这是搞事情来了啊！ 

    　　你把他们撵走不就行了吗？” 

    　　杨远山不用想都知道，肯定没啥好事！ 

    　　他一个小小团长，跟老常有啥好来往的？ 

    　　“团长，她们来了两天了，非说有重要情况要面见你直说。 

    　　咱们名义上，还是要听老常指挥的，也不能直接把她们轰走。 

    　　要不然，万一被扣上一个破坏联合战线的帽子，可就不好了。” 

    　　詹海山连忙劝道。 

    　　杨远山也明白他的意思，略一琢磨，就微微颔首： 

    　　“行，那就见一见。人在哪里？” 

    　　詹海山连忙提醒： 

    　　“团长，要不你先回去洗个澡再说？ 

    　　你身上这味可不小。” 

    　　杨远山摇了摇头： 

    　　“没必要。 

    　　既然他们要跑来恶心我，那我也得恶心他们一下！ 

    　　这样才对等嘛！” 

    　　听他这话，詹海山顿时十分无语。 

    　　心里腹诽：团长啊团长，你现在八岁吗？ 

    　　但见他态度坚决，知道拗不过，也只能点头： 

    　　“好吧，随你了。 

    　　我把人安排在警卫营的营房那边了，要不你先回团部，我去把他们带过去？” 

    　　“行。” 

    　　杨远山点了点头，带着人进了镇子。 

    　　…… 

    　　不一会儿，他就回到了充当特务团团部的茅草屋，住进了自己之前的房间。 

    　　也不管身上有多脏，直接整个人瘫在了炕上。 

    　　奔波这么些天，他的精神和体力，显然都已疲惫到了极限。 

    　　警卫员张小河跟进来，见他这模样，连忙道： 

    　　“团长，我去给你弄热水洗个澡了，你再睡吧？” 

    　　“你先去烧水，不过我不着急洗。” 

    　　杨远山闭目回答。 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　瘫在床上休息了十来分钟，门外的警卫员就进来汇报： 

    　　“团长，詹副团长来了。” 

    　　杨远山陡然睁开眼睛，跳下炕，走出房门，就见得詹海山带着两名身穿国民公司军装的人，走进了院子。 

    　　如今虽然天色已暗，但这院子里，生了一团篝火，因此他能清楚地看到这两人的模样。 

    　　随即就感到十分惊诧。 

    　　原来，这身穿国民公司军装、腰间系着武装带的，居然是两名几乎一模一样的漂亮女子！ 

    　　一看就知道，这是双胞胎！ 

    　　他顿时明白，老常这是要收买自己了。 

    　　要不然，不会使出这样的美人计！ 

    　　还别说，这两位挽着头发，露出天鹅一般的脖颈，漂亮地不像话的女人，穿上军装，的确符合杨远山的癖好。 

    　　只可惜，穿越一遭，他已经是个脱离了低级趣味的人。 

    　　面对这两人，还是强行克制住了内心的波动，装出了不动声色。 

    　　“团长，人来了。” 

    　　詹海山招呼道。 

    　　杨远山点了点头，将三人带进了自己的指挥部，然后看着这两名漂亮得不像话的女子问： 

    　　“两位，说吧，你们找我干什么？” 

    　　这时候，一名面容略带些英气的女子似乎是闻到了他身上的汗臭味，忍不住皱了皱眉头，微微翕动了一下悬胆一般的鼻子，然后往门口退了一步。 

    　　这才轻启檀口问道： 

    　　“你就是特务团团长杨远山？” 

    　　说起来，她还没见过如此年轻的团长呢，心里多少有些不敢相信。 

    　　杨远山见这女人，在这战乱年代，居然还离谱地涂了口红，不禁十分无语。 

    　　微微颔首，冷声回答： 

    　　“不错。我就是杨远山。 

    　　你们是什么人？找我干什么？” 

    　　“我们是军调局的少校特派员，我叫苏澜，这是我妹妹苏瑶。 

    　　我们想和杨团长单独谈谈。” 

    　　说着，她就拿眼睛示意杨远山，把詹海山撵走。 

    　　心里还忍不住吐槽对方：这个老农民也太没眼力见了！ 

    　　杵在这里当电线杆吗？ 

    　　…… 

    　　军调局？ 

    　　那特么不是戴老板的地盘么？ 

    　　杨远山瞬间明白：眼前这两人，一定是受戴老板指派的。 

    　　不禁有些烦躁。 

    　　毫无疑问，这特么是俩女特务啊！ 

    　　而且能有少校军衔，显然身份地位不低！ 

    　　他当然不可能独自一个人接待她们，那特么将来万一有屎盆子扣到自己头上，可不是好玩的。 

    　　于是立刻毫不犹豫地回怼： 

    　　“没那个必要。 

    　　你们有话就说，有屁快放！” 

    　　见他如此粗鲁，苏澜和苏瑶都面露不愉之色，恨不能突然出手，将杨远山结果了。 

    　　虽然詹海山带她们来的时候，卸了她们的枪，但久经训练的她们，可不只能靠枪杀人啊！ 

    　　比如乌黑的秀发里藏着的刀片，一样是致命利器。 

    　　好在她们还没昏了头，知道这里是特务团的地盘，但凡有点不合适的动作，都只有死路一条！ 

    　　于是苏澜强行压住自己内心的怒火，挤出一脸狐相，轻轻地道： 

    　　“杨团长何必如此无情？ 

    　　我们姐妹俩不远千里，赶来这里，是给杨团长送礼来的。 

    　　难道也是错了？” 

    　　她的声音轻柔好听，让杨远山瞬间回忆起了穿越前那些离异少妇款的漂亮主播。 

    　　不禁暗骂：真会演！奥斯卡都欠你个小金人。 

    　　但面上却是不动声色地问： 

    　　“什么礼？” 

    　　“委员长很欣赏杨团长的能力，计划晋升杨团长为中将师长。 

    　　拨付一个师的全美械装备！ 

    　　杨团长，你以为如何？” 

    　　妹妹苏瑶开口了。 

    　　她的声音比起她姐姐，要更加婉转，听着十分悦耳。 

    　　“好家伙！大手笔啊！ 

    　　一个美械师，老常还真是擅长玩这一套！” 

    　　杨远山忍不住感慨。 

    　　难怪这家伙，能在军阀混战时，挥动金元攻势，将各路豪强全都压制下来呢。 

    　　在给钱大方上，应该没别人能比了。 

    　　詹海山也是一脸紧张，似乎生怕杨远山会答应。 

    　　毕竟，这条件，对于杨远山这么一个小年轻而言，属实过于优厚！ 

    　　不过这时候，苏澜听得杨远山直呼老常的名字，顿时有些生气，连忙喝止： 

    　　“杨团长，请你放尊重些！ 

    　　莫要直呼委员长的名字！” 

    　　“呵呵，尊重？行行行。 

    　　那我就告诉你们，我对这什么中将师长不感兴趣。 

    　　你们这礼，我收不了！ 

    　　你们可以走了！” 

    　　对于老常，杨远山是发自内心的鄙视。 

    　　一手好牌，打得稀烂，也是没谁了。 

    　　他许诺的中将师长，有个蛋用。 

    　　楚云飞将来不也能当上这什么美械师师长么，不一样被李云龙打得屁滚尿流？ 

    　　杨远山也懒得跟这两个女人磨叽，直接下了逐客令。 

    　　见他居然如此不客气，过去出任务，从来都是无往而不利的苏澜二人，顿时露出满脸的不可思议。 

    　　这么好的条件，眼前这个小团长，居然毫不动心的拒绝！ 

    　　简直欺人太甚！ 

    　　苏澜忍不住握着白皙的小拳头，咬着红唇，挣扎道： 

    　　“杨团长，除了这个中将师长，你还可以拿到一百万大洋的安家费！ 

    　　到时候，你麾下的将士，立刻就能过上体面的生活！” 

    　　“什么？一百万大洋？” 

    　　詹海山忍不住失声惊呼。 

    　　他是真没见过这么多钱啊！ 

    　　要知道，我军和老常合作之初，老常给我军全军的军费，每月也就是50万法币。 

    　　而随着经济的崩坏，到如今，法币早就大幅度贬值好几十倍了。 

    　　所以现在，老常居然直接砸100万大洋，来收买杨远山一个小小团长，绝对是压死人的一笔巨款！ 

    　　杨远山显然也没想到，如今自己居然这么值钱，忍不住哈哈大笑： 

    　　“好家伙！ 

    　　前有小鬼子悬赏100万大洋买我的人头，现在老常又用100万大洋来收买我，我这个小团长，还真是值钱啊！ 

    　　这要是能把我连卖两次，那可就是二百万大洋到手啊！ 

    　　哈哈哈……” 

    　　听他这话，姐姐苏澜顿时心里一沉。 

    　　她隐约感觉，眼前这个臭烘烘的小团长，是要不给自己姐妹面子了！ 

    　　真是气得她牙根儿直痒痒！ 

    　　不过妹妹苏瑶没反应过来，见杨远山如此表情，还以为他心动了，连忙又加码忽悠道： 

    　　“杨团长，这可是千载难逢的机会！ 

    　　只要你答应，将来荣华富贵，可是享之不尽！ 

    　　要知道，以前你们有位张团长弃暗投明，也只是捞到一个保安旅长的位置。” 

    　　杨远山当然知道，她们说的是哪位张团长。 

    　　心里不禁腻歪死了。 

    　　把他和那样的混蛋并列，那特么不是侮辱他吗？ 

    　　他当即懒得跟她们废话了，直接撵人： 

    　　“哼！我听说当年黄埔军校校门口有一副对联，请你们回去，让你们戴局长去问问老常，还记不记得那副对联吧！ 

    　　海山，麻烦帮我送客！” 

    　　见他居然如此干脆利落地拒绝了这么好的条件，苏澜二人顿时目瞪口呆，满脸不可思议。 

    　　随即就感觉到了几分恐惧。 

    　　临行前，戴局长可是有严令，要求她们：务必搞定杨远山！ 

    　　要不然，她们就会落得个生不如死的下场，甚至连家人都会被连累。 

    　　于是苏澜连忙道： 

    　　“杨团长，你要是对这个条件不满意，也可以说出你的要求！ 

    　　一切都可以谈！！” 

    　　“哼，我跟你们，没什么好谈的！ 

    　　戴雨农派你们两个女人来，这就是瞧不起我杨远山啊！ 

    　　以为我是那种酒囊饭袋？ 

    　　我得告诉他，他看错人了！” 

    　　杨远山冷声回答。 

    　　不过苏澜听到他的话，顿时瞪大了凤眼，心道：啥？事情坏在我们两个女人身上？ 

    　　难道……眼前这个年轻团长，不喜欢女人？ 

    　　嘶…… 

    　　旁边苏瑶还想说什么，但见詹海山已经伸手示意她们出去了，只能一跺脚，边往外走，边撂下一句狠话： 

    　　“杨团长，你这是错失了一飞冲天的好机会！” 

    　　…… 

    　　詹海山将这两名女特工送走，又退回来问杨远山： 

    　　“团长，你说的那个黄埔军校的对联，写的是啥？” 

    　　杨远山急着去洗澡呢，一边走，一边随口回答： 

    　　“升官发财请往他处，贪生畏死勿入斯门！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第1014章 拿这个考验干部？！ 

    　　第1014章 拿这个考验干部？！ 

    　　栖霞镇特务团团部里。 

    　　杨远山打发走詹海山，就走到原本供警卫营战士们洗澡的浴室，扒光臭烘烘的衣服，钻进洗澡桶里，好好地泡了泡澡，狠狠地缓解了征战十几天的疲劳。 

    　　顺便把从头到脚的污垢都洗了个干净。 

    　　擦干身体，穿上干净的军装，杨远山在水面上照了照自己，顿时觉得英俊帅气的自己又回来了。 

    　　…… 

    　　而就在他洗澡的时候，苏澜苏瑶两人，则是坐在詹海山分派给她们的房间里，生闷气，骂杨远山不识抬举。 

    　　两姐妹叽叽喳喳了好半晌之后，最终还是妹妹苏瑶不甘心地道： 

    　　“不行，咱们不能就这么灰溜溜地回去。” 

    　　苏澜问道： 

    　　“你有什么想法？” 

    　　“哼，我就不信有男人不好美色的！ 

    　　姐，把衣服脱了！” 

    　　苏瑶一边说，一边开始脱起了自己的衣服。 

    　　苏澜瞪大了眼睛，不解地问： 

    　　“妹妹，你抽什么风？ 

    　　那个姓杨的，那么脏、那么臭！ 

    　　难道你要让这样恶心的人，在你身上——” 

    　　“姐姐，我们要是完不成任务，你觉得戴局长会让我们好过？” 

    　　苏瑶反问。 

    　　听得这话，苏澜眼睛里顿时露出几分绝望。 

    　　加入军调局好几年了，同僚之中，未尝没有容貌不在她们姐妹之下的。 

    　　但这些人大多都因为完不成任务，而遭受了非人的折磨。 

    　　只有少数豁得出去的，才能继续衣食无忧，甚至运气好，还能傍上某些大佬，从此脱离苦海。 

    　　苏澜很清楚，走哪条路才是最聪明的选择。 

    　　和那些折磨相比，如妹妹所言，付出一点美色，又算得了什么？ 

    　　再说了，她们以往又不是没付出过？ 

    　　不过她又想到了一个问题，连忙提醒道： 

    　　“妹妹，就算我们愿意，可那个姓杨的，看起来是好男色的啊！ 

    　　刚刚根本对咱们无动于衷，那么绝情！” 

    　　“好男色？不可能！ 

    　　我们刚刚进去的时候，我看到他眼中绝对有欲望的存在！ 

    　　他后来的道貌岸然，都是在那个詹副团长面前装出来的！ 

    　　哼，这绝对是个虚伪无耻之人！” 

    　　苏瑶斩钉截铁地道。 

    　　说话间，她已经把自己扒得精光，然后只穿上了外衣外裤。 

    　　见她这操作，苏澜愈发迷糊： 

    　　“妹妹，你这是想？” 

    　　“哼，这样方便。 

    　　姐，你也别浪费时间了，赶紧跟我一样！ 

    　　到时候，他要还一副道学先生模样，咱就把衣服扒了。 

    　　我就不信咱们俩光着身子，还不能让他上钩！ 

    　　正好现在天黑了，那姓杨的，肯定还在刚刚那里，咱们轻车熟路。” 

    　　苏瑶恶狠狠地咬着唇。 

    　　她们能如此年轻就晋升为少校，当然不是什么省油的灯。 

    　　那都是一次次成功完成任务换来的啊！ 

    　　见妹妹要最后一搏，苏澜也不好扯她的后腿。 

    　　当即跟她一样，脱光里衣，只穿外衣外裤。 

    　　然后还往身上喷了些国外进口的香水。 

    　　…… 

    　　一切准备妥当后，两人走出房间，凑到看守他们的特务团警卫营战士面前，撒娇道： 

    　　“两位大哥，能麻烦你们带我们去见你们团长吗？ 

    　　我们想起点事情，还要跟他商量商量哩！” 

    　　一直在男人堆里打滚的警卫营战士，哪里见过这个？ 

    　　顿时脸上泛起红晕，吓得连连后退道： 

    　　“你……你们别……别靠这么近！ 

    　　有话好好说！” 

    　　苏澜二人见了他们这模样，哪还不知道，自己姐妹俩的魅力并没有失效？ 

    　　不免有几分得意。 

    　　刚刚被杨远山和詹海山无视的挫败感，消散了不少。 

    　　连忙又娇笑道： 

    　　“两位大哥，帮帮忙嘛！” 

    　　说话间，苏瑶就一不小心，弯了弯腰，让自己脖子处的白皙露出了更多。 

    　　这下子，那两名警卫营战士更加感觉胆颤心惊了。 

    　　不过他们也知道，对方是团里的客人，要不然詹海山不会交待他们，不得怠慢。 

    　　连忙道： 

    　　“你们先等着，我们去通报团长。 

    　　他要是愿意见你们，我们就带你们去。” 

    　　苏澜二人当然不愿意接受这个结果，继续撒娇： 

    　　“两位大哥，这也太浪费时间了！ 

    　　你们直接带我们去嘛，我们有军务大事见你们团长！ 

    　　要是耽误了，你们团可是要遭遇重大损失的！” 

    　　听得“重大损失”，那两名战士当即就有点慌。 

    　　有心想向营长王野请示下，又想到对方护卫政委周宪培去了崞县那边，现在根本找不到人。 

    　　最后，只能在苏澜二人含情脉脉的眼神下，一咬牙答应了下来。 

    　　…… 

    　　很快，他们就带着苏澜二女来到了杨远山所住的院子外，向门口的警卫班长葛丰收说明情况。 

    　　葛丰收倒也没有多想，让他们在门口等一会儿，就进去向杨远山请示。 

    　　杨远山洗完澡，正边往外走，边以手作梳子，摆弄自己的头发呢，听得汇报，顿时就皱起了眉头。 

    　　他根本不信对方有什么重大军情通报。 

    　　骗鬼呢！ 

    　　而且如今詹海山不在，他更不可能跟那两个漂亮女人同处一室。 

    　　这特么万一传点什么风言风语，自己岂不是冤枉死？ 

    　　我军之中，因为作风问题，被处理的人还少吗？ 

    　　真要空虚寂寞冷了，他去野战医院找田雨妹子合理合法地聊聊天不好吗？ 

    　　要知道，他怀里可还一直揣着张领导允许他，在打跑了小鬼子、就破格结婚的手书呢！ 

    　　想到这里，他当即对葛丰收道： 

    　　“把她们撵走，就说我要说的，已经跟她们说完了。 

    　　另外，把看守她们的警卫罚去炊事班扛大锅。 

    　　没经过允许，把人带来我这里，这是遇到女人，就忘了纪律！” 

    　　“是！” 

    　　葛丰收得令，转身就走。 

    　　不一会儿，院子门口，就传来苏澜苏瑶惊怒交加地大喊： 

    　　“杨团长，我们有重要的情况通报！” 

    　　然后就是葛丰收的喝令： 

    　　“我们团长说了，跟你们没话说，赶紧走！ 

    　　不走我下令开枪了！” 

    　　“我们不走！ 

    　　我们可是军调局的长官，你们敢开枪？” 

    　　苏瑶指着自己军装肩头的少校肩章，尖利地高喊。 

    　　葛丰收可不管什么长官不长官，立刻大喝： 

    　　“全体都有，枪上膛！” 

    　　他麾下的几名战士立刻取下肩头的三八大盖，对准她们，拉动了枪栓。 

    　　这下子，苏澜二人吓得面色惨白，连忙尖叫： 

    　　“啊——你们这是挑起内——” 

    　　眼见着院子门口闹得不成样子，杨远山只能改变主意： 

    　　“算了，丰收，让她们进来！” 

    　　毕竟，他也不能真把这两个女人给毙了。 

    　　——好歹是老常派来的人，基本的面子还是要给的。 

    　　见终于又得到了见杨远山的机会，苏澜苏瑶顿时兴奋不已，狠狠地抚了抚起伏不定的胸口。 

    　　三步并作两步地冲进院子里。 

    　　然后就看到了刚洗过澡，唇红齿白，跟刚刚完全判若两人的杨远山。 

    　　这下子，两人都感觉心情激荡，甚至期待起了某些事情。 

    　　姐姐苏澜连忙开口： 

    　　“杨团长，我们有机密的事情想通报给你。 

    　　事关你们特务团的生死存亡大事！” 

    　　“哼，什么机密事？直接说吧。” 

    　　杨远山根本不信。 

    　　老常的情报部门，倒也不能说是完全废物。 

    　　但相比我军的来说，还是完全没法比。 

    　　所以既然旅长和赵刚那边，都没给自己同步什么危险信号，那他又怎么可能相信眼前这两名女特务呢？ 

    　　见他如此冷淡，苏澜二人顿时感觉心凉了半截。 

    　　苏瑶扫视了一眼这院子，看到角落里站着不少人，连忙强行对杨远山抛出个媚眼道： 

    　　“杨团长，此事隐秘，不方便在这里说。 

    　　能否让我们进屋说？ 

    　　难道，杀得小鬼子闻风丧胆的杨团长，还怕我们两个女流之辈害你吗？” 

    　　说话间，她还一不小心，让自己胸前的扣子不知怎么的，崩开了。 

    　　让杨远山的眼神当即一凝。 

    　　而与此同时，她姐姐苏澜也忽然扭动了下身姿，摆出了一副妩媚至极、任君采撷的模样。 

    　　她们这表现，让杨远山瞬间明白，这两个女人，根本不是有什么机密大事要同步给自己。 

    　　而是还没放弃使用美人计罢了。 

    　　他心中立刻警惕心大起。 

    　　不仅没让两人进屋，反而还冷笑道： 

    　　“哼，你们打什么主意自己心里清楚。 

    　　我跟你们也没什么好说的。 

    　　回去告诉你们上级，如果老常要给我们编制、拨付装备、军饷，我杨远山当然欢迎。 

    　　但他如果想搞那些上不得台面的手段，就最好立刻收手。 

    　　我杨远山，不吃那一套！ 

    　　不只是我，我特务团全体将士，也一样！” 

    　　说完这话，他当即对院子门口喊道： 

    　　“葛丰收，把她们带回去，不许她们再出房间。 

    　　明天一早，遣送出镇子！” 

    　　见他居然如此冷酷无情，苏澜顿时气得俏脸上满是怒火。 

    　　但苏瑶去还没有放弃。 

    　　忽然就往前冲两步，对着杨远山，扯开了自己的几颗扣子，姿态妖娆地挑衅道： 

    　　“杨团长，难道你不是男人吗？ 

    　　只要你点头，荣华富贵、美女豪宅，都唾手可得！” 

    　　这场面，让杨远山当场就有点傻了，穿越前也没见识过这样的啊！ 

    　　大庭广众的！ 

    　　心道：好家伙，这也太拼了！ 

    　　一般人，怕是扛不住这疯狂的攻势。 

    　　他一个健步，就躲闪开，然后也不回应这疯女人的话，而是大喝道： 

    　　“葛丰收，还不快点把她们请走！” 

    　　葛丰收本来就已经带人进了院子，听到他的命令，连忙答应一声： 

    　　“是！” 

    　　然后就冲上来，准备把苏瑶按在地上，然后拖走。 

    　　苏澜见此，知道此番任务肯定是失败了，也不想闹得太难看，当即喝止妹妹道： 

    　　“妹妹，行了，咱们走吧！ 

    　　杨团长心坚如铁，实在令人佩服！” 

    　　听她喝止，苏瑶连忙收起放浪的姿态，手忙脚乱地系起扣子。 

    　　说到底，她还是有些廉耻感的，刚刚的表现，不过是放手一搏罢了。 

    　　如今失败，羞辱感瞬间袭上了心头，让她恨不能找个地缝钻进去。 

    　　见她们老实了，葛丰收等人也没有上手，而是用枪押着她们，离开了这里。 

    　　…… 

    　　见这两个女特务走了，杨远山这才发现，刚刚自己头上竟然出了点冷汗。 

    　　心道：当个小小团长，也要面临这样的考验，自己真是太不容易了！ 

    　　拿这玩意儿考验干部，也太歹毒了！ 

    　　随后，他就命令几名在院子里站岗的警卫员，把刚刚的事情经过记下来，回头汇报给政委周宪培。 

    　　作为穿越者，他很清楚，很多厉害人物，都栽在了某些小事上。 

    　　他可绝对不能重蹈覆辙，得防范于未然！ 

    　　…… 

    　　刚交待完这事，警卫员张小河拿着晚饭，匆匆从外面进来： 

    　　“团长，我帮你把饭取来了！” 

    　　杨远山这才感觉肚子已然饿得咕咕叫了。 

    　　当即接过晚饭，走到房檐下，蹲着大快朵颐起来。 

    　　…… 

    　　吃过晚饭，杨远山摸着有点撑的肚皮走出院子，见月色明亮，能清晰地照见地面。 

    　　当即带上一个班的警卫员，在镇子里溜达了一番，发现如今的栖霞镇，规模又扩大了不少。 

    　　以前的很多空地上，都盖起了茅草房，显然是新落户于此的乡亲们建的。 

    　　对此，他自然十分满意。 

    　　人口，就是最重要的资源！ 

    　　人口，就是战争潜力啊！ 

    　　…… 

    　　放松了一番自己紧绷的精神，杨远山回到团部，叫来电讯连连长吴俊，询问道： 

    　　“吴俊，上级那边有没有电报发来？” 

    　　吴俊摇了摇头： 

    　　“没有。 

    　　不过一个多小时前，我们收到三营的电报，说他们预计晚上八点左右，能到达栖霞镇。” 

    　　“哦，那老周和王野呢？” 

    　　“王营长的电报里说，周政委他们跟他在一起。” 

    　　“好，我知道了。” 

    　　杨远山点了点头，又问： 

    　　“你的电报员培训的怎么样了？ 

    　　我回头准备给和尚的特战连配两名电报员。” 

    　　“没问题！ 

    　　目前我们新培养出来的合格电报员，又有十几人了。” 

    　　“好！不错。 

    　　不过还得继续培养，最多三个月，我就要把电台配备到每个主力连去，电报员的缺口还是不小。” 

    　　杨远山满意地拍了拍他的肩膀。 

    　　“是，我明白了，一定加紧培训！” 

    　　吴俊连忙答应，感觉压力不小。 

    　　杨远山在屋里走了两步，沉吟了一番，又对他下令道： 

    　　“立刻帮我给上级发报。 

    　　第一，询问小鬼子第一、第八师团的位置。 

    　　第二，告知他们，我特务团已全团撤回栖霞镇，计划明天开始，向东开进！” 

    　　“是！” 

    　　吴俊答应一声，立刻就去行动了。 

    　　…… 

    　　不一会儿，他就回来汇报： 

    　　“团长，赵政委那边同步消息，说小鬼子目前刚过土门煤矿，独立团和新一团正在节节阻击他们。 

    　　战斗十分激烈。 

    　　目前咱们领导正在河源县，整顿整个根据地的民兵、游击队，随时准备顶上去。” 

    　　“好。我知道了。” 

    　　杨远山点了点头，示意他下去。 

    　　然后招呼门外的张小河： 

    　　“小河，去通知全团的团、营级干部，晚上八点，到我这里集合！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第1015章 就是钢军到了，也得崩掉几颗牙！ 

    　　第1015章 就是钢军到了，也得崩掉几颗牙！ 

    　　晚上7点50分左右。 

    　　特务团的营、团级干部们，就全都集合到了特务团团部。 

    　　十几个人，把小小的团部挤得满满当当的。 

    　　还好这会儿，他们都洗了澡，换了干净军装。 

    　　要不然，他们身上的味道，估计就能把杨远山熏得晕过去。 

    　　不过等人到齐了，杨远山却没有直接开始说正事。 

    　　而是抬起手腕，看了看时间后，笑着道： 

    　　“等等全发、老周和王野，估计他们很快就能到。” 

    　　听他这话，团参谋长韩阳当即往杨远山的炕上一坐，百无聊赖地问： 

    　　“团长，那咱们就在这里傻等吗？” 

    　　杨远山见此，顿时十分无语。 

    　　恨不能一脚把这小子给踹下来。 

    　　那特么是自己的炕，这小子睡了，自己还怎么睡？ 

    　　忍不住回怼道： 

    　　“让你小子歇会儿，你还不满意了？ 

    　　要是你闲得无聊，警卫营营房那边，还有两位老常派来的女特务，要不你去招待招待？” 

    　　一听这话，韩阳瞬间眼前一亮。 

    　　连忙好奇地问： 

    　　“团长，老常派女特务来干啥？” 

    　　“哼，还能干啥？收买咱们呗！” 

    　　杨远山随口回答。 

    　　“收买？他开出了什么条件？” 

    　　何云福也好奇了。 

    　　杨远山还没答话呢，副团长詹海山就兴奋地抢着说： 

    　　“咱们团长现在可值钱啊！ 

    　　老常许诺，给一个中将师长的位置，而且是美械师！ 

    　　另外，还有一百万大洋的安家费。” 

    　　“乖乖！美械师？ 

    　　中将师长？一百万安家费？” 

    　　韩阳等人都忍不住失声惊呼。 

    　　这老常的手笔，也太大了！ 

    　　赵铁头忍不住傻傻地问： 

    　　“团长，你答应了吗？” 

    　　杨远山对他翻了个白眼，骂道： 

    　　“答应？你小子怎么想的？是想犯纪律了吧？ 

    　　咱们特务团，缺装备、缺钱吗？” 

    　　“不……不缺。” 

    　　赵铁头懵懵懂懂地点头。 

    　　“那不就结了？ 

    　　咱们特务团现在过的日子，又比一个师差多少？” 

    　　杨远山拿起茶壶，给自己倒了一杯茶，一口干掉。 

    　　听他这么凡尔赛的话，在场众人都是眼前一亮，连连点头。 

    　　韩阳甚至吐槽： 

    　　“我看这老常的格局还是太小了。 

    　　要收买咱们，好歹也得给个上将军长的牌子吧？ 

    　　毕竟咱们特务团打出的战绩，他老常麾下，哪个军能打出来？” 

    　　他这话一出，杨远山就乐了： 

    　　“我看你小子是想上天啊！ 

    　　还上将军长！你当这是大白菜啊？ 

    　　你知道老常手下才多少个军长吗？ 

    　　他能随便给咱一个？” 

    　　“哈哈哈，所以说老常格局小啊！” 

    　　韩阳被怼，也不生气，跟着哈哈直乐。 

    　　一时之间，屋里充满了快活的空气。 

    　　…… 

    　　说笑一番后，杨远山放下手里的茶杯，扭头问辎重营营长赵力： 

    　　“赵力，现在你们辎重营和栖霞镇里，还能抽出多少兵员来，补充作战部队？” 

    　　赵力面上有些难看，但还是硬着头皮回答： 

    　　“团长，我们辎重营现在最多还能抽500人出来。 

    　　再多，怕是就维持不住辎重营的架子了。 

    　　而栖霞镇里，符合条件的兵员，也都被咱们之前招兵给招的差不多了，怕是很难再大量补充兵员了。 

    　　除非放低标准，或者等野战医院的伤员们康复。” 

    　　一个地区的人口资源是有极限的，特务团来到这栖霞镇以来，就一直在不断跟小鬼子作战，战果巨大，但同样的，伤亡也很大。 

    　　为了补充兵员，特务团一直在从栖霞镇附近招兵。 

    　　如今再也招不到合适的，也很正常。 

    　　尤其是晋西北，本就是晋地极为贫瘠之地，人口资源有限。 

    　　闻听这个情况，杨远山只能挠了挠头，沉吟着道： 

    　　“野战医院的伤员，短期肯定指望不上。 

    　　看来，咱们到了河源县以后，得找领导想想办法，弄点后备兵员了。 

    　　赵力，你先把这500人抽出来，补充给高远志的炮兵一营。” 

    　　“是！” 

    　　那边炮兵一营营长高远志听到有500人补充，面上也堆了些许笑容。 

    　　虽然这些人还不够把他们营的编制填满，但和现有的人手加一起，1100多人，也能让全营恢复九成战斗力了。 

    　　…… 

    　　刚说完这事，门口就有人推门进来： 

    　　“团长，我们回来了。” 

    　　杨远山拿眼一瞧，正是特务团政委周宪培，他身后，还带着王野、王全发和魏大勇三人。 

    　　几人脸上，全是泥垢和汗水，看起来脏兮兮的。 

    　　很显然，他们是快马加鞭赶回来的。 

    　　“老周，辛苦你了！快坐快坐！” 

    　　杨远山一边说，一边连忙招呼门口的警卫员，给他们弄热水来洗洗脸。 

    　　…… 

    　　不一会儿，周宪培四人简单收拾利索了，又“咕噜噜”喝下了一大壶水，杨远山这才问道： 

    　　“怎么样？一路上没遇到什么意外情况吧？” 

    　　周宪培连忙摇头： 

    　　“没有。 

    　　如今连晋阳城的小鬼子都不敢出城，哪有人敢冒出来找咱们的茬？” 

    　　“哈哈哈，这倒是。” 

    　　杨远山哈哈大笑。 

    　　随即又问： 

    　　“崞县的缴获怎么样？” 

    　　“很不错。 

    　　金银财物有十几口大箱子。 

    　　粮食、布匹、药品这些物资，运了几百辆大车。 

    　　时间紧急，我也没让人仔细清点，回头让赵力入库的时候再清点吧。 

    　　不过武器装备啥的，并不多。 

    　　我挑好的带了一些回来了，剩下的，都留给崞县地方上的同志们发展地方武装了。” 

    　　周宪培笑着回答。 

    　　“好啊。不错！” 

    　　杨远山满意地点了点头。 

    　　随后扭头看向魏大勇，故意沉下脸喝问道： 

    　　“和尚，你没经过允许，私自进攻县城，准备好写检查了吗？” 

    　　魏大勇原本还笑呵呵地呢，闻听这话，顿时两眼一瞪： 

    　　“团长，俺们这是立功啊，怎么还要写检查？” 

    　　让他杀敌可以，让他握笔杆子，那可太难为他了啊！ 

    　　“哼，立功？你倒是想得挺美！ 

    　　我看现在应该立刻把你拉出去枪毙！ 

    　　没有命令，肆意妄为！” 

    　　杨远山冷笑。 

    　　见他表现出从来没有过的严厉和冷酷，魏大勇顿时有点慌了。 

    　　连忙辩解： 

    　　“团长，这事不赖俺啊，是那小鬼子的兵力太空虚了！ 

    　　俺要不动手，那不是浪费机会么！” 

    　　见往日里天不怕地不怕的魏大勇，被杨远山收拾得跟鹌鹑似的，在场其他人全都嘿嘿傻乐。 

    　　仿佛在看滑稽戏。 

    　　杨远山当然不可能把魏大勇这样的气运之子拉出去枪毙。 

    　　不过是吓唬吓唬他罢了。 

    　　见他满脸紧张，心里也就舒坦了不少。 

    　　微微缓和了下表情，继续道： 

    　　“哼，你这莽和尚，自己不要命，也不把战士们的生命当回事是吧？ 

    　　你说说，你们连进攻崞县这一战，伤亡了多少人？” 

    　　见他问到伤亡，魏大勇瞬间又得意起来了，嘚瑟无比地道： 

    　　“嘿嘿，团长，俺们这次只牺牲了6名战士，另外有9个人受伤。 

    　　但是俺们却消灭了至少七八百小鬼子哩！” 

    　　听得这话，杨远山顿时有点没话说了。 

    　　这特么伤亡比例，属实过于漂亮！ 

    　　虽然他猜测，这七八百小鬼子里，大部分都是独立混成第2旅团的伤兵，算进这一战的战果，并不合适。 

    　　但不深究的话，还真是一点问题都没有！ 

    　　毕竟，这些伤兵，也是特战连的战士们，在雁门关后的山道上埋伏小鬼子，制造出来的！ 

    　　而在场的何云福等人，都不知道这里的原委，听他的话，当即纷纷失声惊叫： 

    　　“什么？和尚，你们十几人的伤亡，消灭七八百小鬼子，这怎么可能？” 

    　　“小鬼子就算是蠢猪，也不可能这么乖乖受死吧？” 

    　　“和尚，你该不会是在胡吹大气吧？” 

    　　…… 

    　　听得这些家伙七嘴八舌的质疑声，魏大勇别提有多得意了。 

    　　当即大声叫嚣道： 

    　　“俺们还能虚报战功？ 

    　　你们要是不信的话，政委跟老王可是亲眼见到过那些小鬼子尸体的！” 

    　　周宪培和王野被点名，只能站出来点头： 

    　　“不错，崞县的确是有800多具小鬼子尸体。 

    　　不过其中600多，都是小鬼子的伤员和医护兵什么的。” 

    　　听得他们的话，何云福等人顿时明白了是怎么回事。 

    　　但连声赞道： 

    　　“好家伙，你们特战连这回干得还真是漂亮！” 

    　　不管小鬼子是什么身份，反正他们现在死了，那就是特战连的功劳。 

    　　更何况，谁说小鬼子伤兵，就没有战斗力的？ 

    　　他们跟小鬼子打了那么久的仗，还不知道他们大多数人，都是能坚持战斗到最后一口气的吗？ 

    　　…… 

    　　敲打魏大勇的气氛被彻底破坏，杨远山也只能就此罢手。 

    　　拍手示意大家伙停下议论，然后下令道： 

    　　“和尚，功是功，过是过。 

    　　你们特战连的功劳不小，但你魏大勇，没有命令就肆意进攻小鬼子县城，还是不行。 

    　　等咱们这一仗打完了，你小子必须给我交一份800字的检查上来。 

    　　少一个字，我都让你重写！” 

    　　听得还是要写检查，魏大勇就瞬间如同寒冬腊月、被泼了一盆冷水一般，蔫了下来。 

    　　只能哭丧着脸，点头道： 

    　　“哦，俺知道了。” 

    　　…… 

    　　打压了魏大勇的嘚瑟劲，杨远山这才又询问了一番，他们彻底炸毁雁门关通往崞县山道的事。 

    　　得知小鬼子要清理干净那条山道，至少需要数千人苦干十天半个月，他自然颇为满意。 

    　　点了点头，就朗声对众人道： 

    　　“同志们，这场战役，咱们虽然取得了丰硕的成果。 

    　　但还没有结束。 

    　　明天，我们还要继续奔赴战场，继续和小鬼子厮杀！ 

    　　而接下来的战斗，绝对会比前面这两个阶段的，要更加残酷！ 

    　　你们，最好都做好马革裹尸的准备！” 

    　　听到他的话，在场众人都感觉一股压力扑面而来。 

    　　但与此同时，他们又感觉到了一股热血陡然迸发，直冲天灵盖。 

    　　魏大勇第一个跳出来嚷嚷： 

    　　“团长，脑袋掉了碗大个疤，十八年后，俺又是一条好汉！” 

    　　韩阳也道： 

    　　“团长，你就别吓唬咱们啦，不就是两个师团么，咱又不是没收拾过？” 

    　　有他俩带头，其他人也纷纷把头点得跟鸡啄米一般： 

    　　“没错没错，大不了，又是一次河底村之战！” 

    　　一时之间，屋里的气氛又热烈了起来。 

    　　…… 

    　　杨远山对于这些家伙的斗志，当然是很满意的。 

    　　当即伸手示意他们噤声，然后继续说： 

    　　“好！咱们特务团没有孬种。 

    　　那我就说说现在的情况。” 

    　　说着，他来到墙边，用一根木棍指着墙上的地图，比划道： 

    　　“现在全局形势是，小鬼子有两到三路大军，要来扫荡我晋西北。 

    　　其中东面是从冀中过来的第一、第八师团。 

    　　他们将会沿着正太路西进。 

    　　这是两个甲级师团，一起估计有5万人左右的庞大兵力。 

    　　而西面，分为南北两路。 

    　　北路，是小鬼子第26师团，他们从武城南下，将经由忻口到曲北县，再转向东。 

    　　南路，目前的动向还不清楚。 

    　　有可能，只是晋阳城那一个师团的守军出城，也有可能，小鬼子会从晋南抽调兵力。 

    　　一旦真的从晋南抽调，那这一路，可能至少也是两三个师团。” 

    　　听完这全局形势分析，在场众人里，那些大局观较强的，如周宪培、韩阳、何云福、王全发几人，都皱起了眉头。 

    　　这局面，看起来很凶险啊！ 

    　　詹海山因为提前跟杨远山讨论过战局，心里有数，倒没有太忧虑。 

    　　而魏大勇、赵铁头、王根生等人，则是一脸不想动脑的样子，开口道： 

    　　“团长，你就说咱们准备怎么打吧！” 

    　　杨远山也不卖关子，继续说道： 

    　　“从全局形势来看，我们晋西北似乎很危险，但我跟咱们领导的观点一致，那就是现在破局也未必有多难！” 

    　　“团长，你是想先吃掉东面的这两个师团，然后再回身回来收拾第26师团和晋阳城南面过来的小鬼子？” 

    　　何云福问道。 

    　　“不错。 

    　　现在我安排了雁北、绥南根据地过来支援的5个团级单位，在代州、崞县、忻口一带设置阻击阵地，作为第一道防线，阻击这个第26师团。 

    　　凭借城池的工事，估计至少能挡住对方十天以上！ 

    　　而等小鬼子一旦突破这三道防线，南下到达曲北县一带，还有358旅6个团和五台根据地的3个团，两万多人的庞大兵力，在等着他们。 

    　　所以，他们想要实现跟东面这两个师团的东西夹击，短期内，根本不可能！ 

    　　当然，除非这时候，小鬼子从晋南调集几个师团，北上晋阳城，然后蜂拥而出，强势碾压曲北县附近的这9个团。 

    　　但我想，咱们总部和旅部，都不可能让晋南的小鬼子，随随便便就北上。” 

    　　杨远山信心十足。 

    　　听他这么一说，大家伙顿时都感觉到这场仗胜利机会极大。 

    　　全都面带笑容地点头。 

    　　只有政委周宪培，还是面带忧虑地提醒： 

    　　“团长，我觉得还是不能大意啊！ 

    　　就算短期内，咱们只需要面对东面的那两个师团，也是一块硬骨头吧？ 

    　　那可是5万大军！ 

    　　而且他们在冀中，还把咱们整个根据地扫荡得七零八落！” 

    　　“哼，老周，他们在冀中能猖狂，不代表到了晋西北，还能猖狂起来！ 

    　　有我特务团在，别说这个第一、第八师团了，就是号称小鬼子钢军的第五师团到了，那也得崩下几颗牙来！” 

    　　杨远山斩钉截铁地回答。 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第1016章 消灭3万多人，伤亡几千，多吗？ 

    　　第1016章 消灭3万多人，伤亡几千，多吗？ 

    　　栖霞镇，特务团团部。 

    　　杨远山跟麾下干部们说完了现在的大体形势后，就又安排道： 

    　　“同志们，我知道，战士们征战十几天，都很疲劳。 

    　　但现在小鬼子第一、第八师团，已经在土门煤矿附近，跟新一团和独立团激战。 

    　　我们必须要尽快赶去支援。 

    　　所以我计划，明天上午做好各项出发准备，中午就全团出发！ 

    　　争取在天黑前，赶到河源县城，听候领导调遣。 

    　　大家伙有什么问题吗？” 

    　　何云福等主力营营长们，齐声回答： 

    　　“没问题！” 

    　　杨远山满意地点了点头，正要继续说呢，辎重营营长赵力却站出来道： 

    　　“团长，明天中午出发，恐怕来不及准备那么多干粮啊！ 

    　　每名战士，至少要带个两三斤干粮吧，咱们全团这么多人，就得几万斤！” 

    　　“能弄多少弄多少！ 

    　　只要能保证战士们有个两顿的干粮，就问题不大。 

    　　等我们走了，你带着这栖霞镇的老百姓，继续做了，请老乡帮忙送去前线去便是。 

    　　团里钱财充足，可以多给帮忙的老百姓一些报酬。 

    　　争取把咱们所有的粮食，都做成干粮！ 

    　　这场仗，不是三五天可以打完的！ 

    　　而且万一出现什么意外情况，栖霞镇这边也要转移的话，干粮也能方便点儿。” 

    　　杨远山沉吟着安排道。 

    　　“是！我明白了！” 

    　　赵力当即接令。 

    　　接下来，杨远山又跟其他各营营长们，安排了一番明天东进的具体细节。 

    　　看时间已然悄悄到了晚上11点，当即打发众人回去休息。 

    　　…… 

    　　等大家伙走了，他又带着人，去外面巡视了一圈岗哨，顺便把要补充给炮兵一营的14门75毫米山炮拿出来，扔在镇子外面。 

    　　然后才回到屋里，也顾不得再洗洗脚了，直接倒在炕上，呼呼大睡起来。 

    　　…… 

    　　次日一早，杨远山7点就起床，摆弄东西，刷起了牙。 

    　　——这年头，牙膏牙刷都属于稀缺物资。 

    　　特务团倒也从小鬼子手里缴获过一些这东西，但没使用过的，都被杨远山送去给野战医院了。 

    　　剩下的，都是小鬼子用过的。 

    　　他可没啥兴趣用二手的这玩意儿。 

    　　——得恶心死！ 

    　　所以他选择，用杨柳枝咬开做牙刷，然后把木炭砸成粉末后，用来刷牙，效果一点也不差。 

    　　只要刷完后，多漱几次口就行了。 

    　　睡得迷迷糊糊的警卫员张小河，被他的行动惊醒，连忙问： 

    　　“团长，你这么早起来干啥？” 

    　　杨远山头也不抬，继续鼓捣： 

    　　“去野战医院看看！” 

    　　张小河有点懵，连忙问： 

    　　“团长，不是听说今天咱们就要开拔的吗？ 

    　　怎么还去野战医院啊？” 

    　　“骑摩托车去，快去快回！” 

    　　杨远山丢下一句话，就“哗啦啦”漱口了。 

    　　…… 

    　　刷完牙，又几分钟炫完早饭，杨远山就带着一个班的警卫员，骑着几辆宝马r75三轮摩托车，朝着杏树坡野战医院行去。 

    　　约莫半个小时后，他们就到了杏树坡。 

    　　然后，他就被如今野战医院的庞大规模，给惊呆了。 

    　　只见这里，不止原本的山谷里，建满了低矮的泥坯木头房子，就连山坡上、那大片杏树林里，都搭建了不少木质窝棚。 

    　　估计至少都有数千间！ 

    　　不过这些房子和窝棚顶部，都是用树枝、茅草，再加上黄泥覆盖的，基本和周围的树林、山坡什么的色差不大。 

    　　倒也不担心被小鬼子侦察机发现。 

    　　而那些房子和窝棚门口，还不时有灰军装伤员和身穿白大褂的半大孩子出没。 

    　　这时候，在医院外围负责警戒的哨兵，发现他们来了，连忙兴奋地迎上来敬礼： 

    　　“团长！” 

    　　杨远山点了点头，下了边三轮，向对方还了个礼，就带着人，往里走。 

    　　…… 

    　　不一会儿，得到消息的医院警备连连长米大武就迎了出来。 

    　　好奇地问： 

    　　“团长，你们回来了？仗打完了？” 

    　　杨远山一边走，一边回答： 

    　　“这仗可还有得打，我抽时间来看看而已。 

    　　大武，这野战医院运转有什么问题吗？ 

    　　药品、物资什么的，缺不缺？” 

    　　“除了伤员数量多了些，梁大夫他们有点忙不过来外，没啥问题。 

    　　药品和物资，前两天赵营长派人来送了一批，能用很长时间了。” 

    　　米大武老老实实地回答。 

    　　“哦。我看那些半大孩子都穿上白大褂了，是都学出来了吗？” 

    　　杨远山指着远处那些，小大人一样的白衣孩子们问。 

    　　“嗯，医院人手不够，梁院长就只能安排这些小徒弟，上手帮着包扎、打针、喂药啥的了。 

    　　干得多了，他们也就熟练了。 

    　　现在不用大夫们在一边盯着，就能干得很不错了。 

    　　给梁院长他们分担了不少工作。” 

    　　“不错不错。就得这样啊。 

    　　等他们再跟着学个一年半载，估计就能出师了。” 

    　　杨远山十分满意。 

    　　如今我军，各种人才都缺。 

    　　这些半大的孩子，虽然文化水平有限，不可能成为高明的医生，但经过一段时间的历练后，成为能完成战地急救任务的外科大夫，专门负责取个弹片、子弹头啥的，应该问题不大。 

    　　熟能生巧嘛！ 

    　　于是他交待米大武： 

    　　“大武，你们连的战士，有休息的时间，也要多学一些。 

    　　哪怕是基础的战场急救什么的也行。 

    　　回头团里卫生队肯定要补充人手的，要是你们连的战士能提前学会，这样可以节省很多培训的时间。” 

    　　虽然米大武想让自己的人，能上战场跟小鬼子厮杀，但既然杨远山提了要求，他当然也不可能拒绝。 

    　　连忙点头： 

    　　“我明白了！ 

    　　回头我会安排战士们轮换执行站岗任务，以腾出学习急救的时间。” 

    　　“好！这样很好。” 

    　　杨远山伸手，拍了拍他的肩膀。 

    　　…… 

    　　接下来，杨远山就在医院里巡视了一番，慰问了一些伤员。 

    　　走进一间病房的时候，正好遇到院长梁洪源，正在给一名伤员取身上的弹片。 

    　　看到他来了，对方当即一边忙活，一边抱怨道： 

    　　“杨团长，我真不知道你们团是怎么打仗的，一打仗就这么多伤员送来！ 

    　　你们是拿战士们的生命在开玩笑吗？ 

    　　我在总部野战医院的时候，也没遇到一打仗，就送来这么多伤员的情况！” 

    　　梁洪源的这种抱怨，杨远山也不是第一次听到了。 

    　　他也介意，淡淡地回道： 

    　　“梁院长，我们团这次出击，足足消灭了3万多小鬼子。 

    　　你说这几千伤员，真的多吗？” 

    　　“什么？消灭三万多小鬼子？这……” 

    　　梁洪源失声惊叫，差点手里的手术刀都拿不稳了。 

    　　这数字，让他没办法不震惊！ 

    　　这时候，那名正躺在床上的伤员，忽然挣扎起来。 

    　　梁洪源瞬间反应过来，还以为是吗啡打少了，正要招呼旁边的一名学徒帮忙给补一针呢，却听得那伤员大声喊道： 

    　　“你骂俺们团长，俺不要你治了！” 

    　　听得这话，梁洪源顿时满脸尴尬。 

    　　杨远山认出这名战士是炮兵一营一连一排长孙福来，连忙喝止道： 

    　　“孙福来，你给我老实点！ 

    　　梁院长也是心疼你们！” 

    　　听他呵斥，孙福来当即老实地停止了挣扎。 

    　　如今在特务团战士们心目中，杨远山的威望，可是无人能比的！ 

    　　梁洪源心里，颇有几分惭愧，连忙向杨远山道歉： 

    　　“杨团长，是我误解了你们。” 

    　　杨远山连忙摆摆手： 

    　　“梁院长客气了。 

    　　我们每次一打仗，就有这么多伤员送来，确实给你们造成了压力。 

    　　将来，我尽量再多建两个医院，减少你们这边的压力。” 

    　　听他这话，在场的特务团伤员倒没啥感觉，但梁洪源等医护人员，就又被狠狠地震撼了一下。 

    　　人人均想：好家伙！在这杨团长嘴里，建个医院，就跟吃饭喝水一样容易啊！ 

    　　不过大家伙随即又想到，这杏树坡野战医院里的药品、医疗器械啥的，比总部野战医院都充足。 

    　　对杨团长来说，再建两个医院，貌似真的没啥难度！ 

    　　…… 

    　　为了不打扰梁洪源给伤员们手术，杨远山在这病房待了几分钟，就匆匆离开。 

    　　去其他病房继续慰问战士们了。 

    　　约莫半小时后，他正准备离开医院呢，总算遇到了刚做完几台手术，出来洗手的田雨。 

    　　连忙招呼： 

    　　“田雨！” 

    　　田雨抬头一瞧，顿时兴奋地眼睛里都是光。 

    　　连忙喊： 

    　　“杨大哥，你怎么来了？” 

    　　这话一出口，她就羞怯地左顾右盼，生怕被人听了去。 

    　　杨远山见她这模样，顿时嘴角微翘。 

    　　有心想拉着她，去医院外的杏树林子里谈谈诗词歌赋和人生哲学，但见时间已然不早，只能紧盯着她，轻轻回答： 

    　　“我来看看你。” 

    　　田雨闻言，连忙低下了头，脸上飞起一片红霞。 

    　　脚尖更是在地上碾来碾去。 

    　　好半晌之后，才强行抬头，关切地看着杨远山： 

    　　“杨大哥，你没受伤吧？ 

    　　我听说你们这次的仗，又打得很激烈？” 

    　　“当然没有。 

    　　我是团长，都是在后方指挥的，不会遇到什么危险。” 

    　　杨远山连忙摇头，脸上都是笑容。 

    　　这种有人关心的感觉，真好。 

    　　“那就好。 

    　　那……那你还有什么话要对我说吗？ 

    　　我……我还有手术要做。” 

    　　田雨有些不好意思。 

    　　对方好不容易来一次，她却抽不出时间来跟他聊聊天。 

    　　“嗯，你保重身体，我也得走了。 

    　　我们的仗还没打完。 

    　　这个本子送给你写日记。” 

    　　说着杨远山从怀里摸出一个崭新而精致的牛皮笔记本，塞给田雨。 

    　　这是他从缴获的战利品里找出来的，一看就知道是小鬼子高级军官的私人物品。 

    　　只可惜，上面还没来得及写下一个字，就变成了特务团的战利品。 

    　　“啊——多谢你，杨大哥！” 

    　　收到礼物，田雨自然有些心怒放。 

    　　眼睛里水汪汪的。 

    　　杨远山见此，顿时感觉美滋滋的。 

    　　然而这时候，一间病房门口，忽然冒出个人影，对田雨喊： 

    　　“田雨，你干嘛呢？洗个手这么久吗？” 

    　　田雨闻言，顿时如同受惊的小兔子一般，连忙丢下一句话： 

    　　“杨大哥，我先去忙了。 

    　　我……我有时间，会……会给你写信！” 

    　　随后扬了扬手里的笔记本，带着满脸红晕，匆匆而去。 

    　　看着她这娇羞的模样，杨远山忍不住微笑着，吹起了口哨。 

    　　…… 

    　　离开野战医院，杨远山带着人，又开着摩托车，返回了栖霞镇。 

    　　回到团部，他第一时间把葛丰收叫来问道： 

    　　“丰收，昨天我让你把那两名女特务遣送出出去的，你办得怎么样？” 

    　　“今天一大早，我让她们吃完早饭，就给送走了。” 

    　　“她们是孤身二人走的吗？” 

    　　杨远山追问。 

    　　“是的。 

    　　我带人把她们撵出镇子，看她们骑着马，往西面走了。” 

    　　葛丰收连连点头，有点不明白他为何要这么问。 

    　　“这不对劲！” 

    　　杨远山忽然斩钉截铁地道。 

    　　葛丰收心里一惊，感觉额头的汗快冒出来了。 

    　　连忙问： 

    　　“团长，怎么不对劲？” 

    　　“丰收，你觉得这年头，靠那两个女人自己，能从双庆顺利来到咱们这栖霞镇？” 

    　　杨远山提出了疑点。 

    　　“哎呀，是啊！ 

    　　千里迢迢的，这路上，小鬼子和土匪，可都不是好惹的。” 

    　　葛丰收恍然大悟。 

    　　连忙问： 

    　　“团长，那我们要不要派人去追她们？ 

    　　看看她们带的其他人，藏在哪里？” 

    　　杨远山琢磨了一下，最终还是摇头道： 

    　　“那倒用不着。 

    　　这样，你去帮我把老周叫来。” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　不一会儿，特务团政委周宪培就匆匆而来。 

    　　“团长，你找我？” 

    　　杨远山点了点头，正色开口道： 

    　　“老周，这次我们出征，你跟赵力留守根据地，有件事需要你负责抓起来。” 

    　　“什么事？” 

    　　周宪培好奇地问。 

    　　“根据地的反间谍工作。” 

    　　“反间谍？ 

    　　团长，这事不咱们不是依靠群众、常抓不懈么？ 

    　　难道现在有什么漏洞？” 

    　　周宪培一脸紧张。 

    　　要真有敌人渗透进根据地搞破坏，那可不是一件小事。 

    　　“哪里有漏洞我不知道，但我知道，现在这栖霞镇里，肯定有老常的人潜伏进来了。 

    　　要不然，那两名女特务，不可能如此大摇大摆地来到咱们这里！” 

    　　杨远山笃定地道。 

    　　随后把自己关于苏澜、苏瑶两人到达栖霞镇的疑点，给对方叙说了一番。 

    　　听完他的话，周宪培点了点点头，答应道： 

    　　“我明白了，稍后你们走了，我会把这事抓一抓，看看是哪里被渗透了！” 

    　　“嗯，好。 

    　　对了老周，这几次的战报，你也得尽快整理出来，汇报给上级。 

    　　这马上又要打大仗了，我不希望很多立了功的战士，还没收到上一战的表彰电报，就牺牲了。” 

    　　杨远山又提醒一句。 

    　　周宪培的脸色瞬间变得十分凝重，连忙拍着胸脯保证： 

    　　“团长放心，我今晚就是不睡觉，也要把战报全部整理完毕！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第1017章 贼心不死！ 

    　　第1017章 贼心不死！ 

    　　中午，特务团的战士们饱餐了一顿热腾腾的饭菜后，就开始分批离开栖霞镇，朝着东面行去。 

    　　打头的是魏大勇的特战连，他们骑着宝马r75三轮摩托车，“突突突”地在前探路。 

    　　而他们后面，则是孔大成的坦克连。 

    　　9辆坦克，排成一队，威武不凡地冒着黑烟往东狂奔。 

    　　栖霞镇的老百姓看到这动静，都知道他们这肯定是又要出去打仗了，不免为他们忧心不已。 

    　　不少经常帮特务团干活，获得了不少报酬的老乡，甚至在家里焚香祷告，希望他们能平安回来。 

    　　…… 

    　　等全团大部分人都已开拔完毕后，杨远山就带着警卫营，也迈步走出栖霞镇。 

    　　不过他刚走到镇子口，就有哨兵匆匆跑回来向他汇报： 

    　　“团长，南面山路上，来了五个人身穿国民公司军装的，说他们是军事调查局特派员。 

    　　奉命前来联络！ 

    　　我们检查了他们的证件，没发现什么问题。” 

    　　“又是军调局特派员？戴老板这是贼心不死啊！” 

    　　杨远山皱眉感慨道。 

    　　他还以为，是苏澜苏瑶二人离开后，通过电台，向戴老板汇报了情况，对方又派人来了呢。 

    　　当即下令： 

    　　“把他们带过来！ 

    　　我倒要看看，他们又想闹什么幺蛾子！” 

    　　“是！” 

    　　哨兵转身而去。 

    　　“团长，我怎么觉得有点不对劲啊？ 

    　　今天一早，那两名女特务是骑马向西面走了的。 

    　　为什么现在这伙人是从南面来的？” 

    　　詹海山忽然皱眉开口提醒。 

    　　杨远山闻言，瞬间心头一紧。 

    　　暗自琢磨道：自己今天刚交待周宪培要反间谍，难道现在就这么巧，遇上了？ 

    　　当即悄悄招呼不远处的警卫营营长王野，让他加强戒备。 

    　　王野听完事情原委，点了点头，立刻用锐利的眼神环视周围。 

    　　他是练武之人，感知极为敏锐，这一环视，立刻就看到了不远处，有两名牵着骡子往镇子外走去的老乡，似乎走路姿势有些不太对劲。 

    　　顿时浑身肌肉紧绷，差点就要下令麾下战士们把那两人抓住审问审问。 

    　　还好，话到嘴边时，他克制住了自己。 

    　　没有选择打草惊蛇。 

    　　而是连忙一边用手势示意自己麾下的战士，小心那两人，一边自己挡在杨远山身前，继续观察周围其他的动静。 

    　　他估摸着，如果有人要搞事情，应该不会只有这两人！ 

    　　果然，一番观察，他就发现，除了那两名牵着骡子的老乡有点不对劲外，还有三名挑着柴火的樵夫、四名扛着山鹿的猎户，也不太对。 

    　　见到这情况，他顿时明白，这肯定是有针对特务团的大阴谋了。 

    　　立刻对杨远山道： 

    　　“团长，我感觉有情况，等会儿我来假扮你，接待国民公司的特派员吧！” 

    　　一听这话，杨远山哪里还不明白，自己有危险啊。 

    　　他略一琢磨，就猜测是自己头上挂着的100万大洋的悬赏，惹人心动了。 

    　　也不知道是哪一伙人，居然敢跑到这栖霞镇来放肆！ 

    　　属实胆大包天！ 

    　　杨远山穿越以来，也算是久经沙场了，电光石火之间，他并没有慌乱，而是沉稳地点头，叮嘱王野： 

    　　“好！你得当心，那所谓特派员，我觉得大概率是有问题的。 

    　　发现不对，咱们就先下手为强！” 

    　　“团长放心，我从小练武，万一有什么情况，我也能反应过来。” 

    　　王野拍着胸脯保证。 

    　　…… 

    　　几人简单商量好以后，杨远山就和詹海山稍稍靠到了边上，留下韩阳和王野站在一起，准备随机应变。 

    　　不一会儿，先前那名哨兵，就带着五名牵着战马、穿着国民公司军装的人靠近了。 

    　　杨远山悄悄用望远镜，看到那领头之人，居然还佩戴着中校的肩章，忍不住嘀咕道： 

    　　“好家伙！昨天来两个女少校，今天就来个中校。 

    　　老常手下这些军衔，也太不值钱了吧？” 

    　　詹海山见他在这种时候，还在关注这无关痛痒的玩意儿，不禁十分无语。 

    　　正准备让他正经点儿呢，忽然又听杨远山惊呼道： 

    　　“这几人肯定是小鬼子！” 

    　　随后就听他断然下令： 

    　　“王野，不用跟他们废话，直接动手！ 

    　　拿下他们！ 

    　　留个活口审问就行！” 

    　　那边王野听到命令，来不及道一声“是”，就示意警卫营战士立刻行动，把他刚刚注意到的那些行迹可疑之人先行全部拿下。 

    　　这自然是他观察到，正牵马而来的小鬼子，还在几十米外，没必要先收拾他们。 

    　　…… 

    　　眼见着警卫营的战士们开始行动了，詹海山忍不住好奇地问： 

    　　“团长，你怎么知道他们是小鬼子的？” 

    　　杨远山指着还懵懂未觉，正在快速靠近的那5人道： 

    　　“你看他们的身高，是不是很矮？” 

    　　詹海山点了点头： 

    　　“看起来是比我们的哨兵矮了半个头。 

    　　但这也说明不了什么啊！ 

    　　如今国家贫弱，老百姓衣食无着，矮个子也很正常吧？” 

    　　“一个人个子矮不算啥，但这5个人，全都这么矮。 

    　　而且领头的还是个中校，这绝对不正常！ 

    　　而且你看他们走路的姿态，明显微微前倾，这绝对是受过训练的小鬼子精锐！” 

    　　杨远山斩钉截铁地回答。 

    　　听他这话，詹海山顿时恍然大悟。 

    　　个子矮还能说是巧合，但走路姿态居然也跟小鬼子行军一样，那就绝对不可能是巧合了！ 

    　　…… 

    　　此刻，警卫营战士们，已经对镇子里那些形迹可疑的老百姓，发起了进攻。 

    　　他们几人一组，忽然拉动枪栓，朝着那些人大吼道： 

    　　“不许动，举起手来！” 

    　　那些人，见此变故，顿时十分慌乱。 

    　　有的人抱着侥幸心理，立刻扔下手里的东西，举起手来，一脸无辜地道： 

    　　“军……军爷，你们这是干什么？ 

    　　我是良民啊！” 

    　　而有的人，则是立刻应激反应，从身边随身之物里，摸出手枪来，对准警卫营的战士就要开枪。 

    　　只不过，他们仓促反应，根本没有警卫营的战士快。 

    　　“砰砰砰……” 

    　　密集的枪声下，这些胆敢反抗的，或是直接胸口中弹，或是握枪的手被打断，忍不住惨叫起来。 

    　　陡生变故，镇子口原本那些来送行的老百姓和看热闹的孩子，顿时被吓得惊慌失措地大喊大叫起来。 

    　　好在此刻，大批特务团的战士们正列队出镇，见此情况，立刻大喊： 

    　　“老乡们别乱跑，就地蹲下！ 

    　　是敌人捣乱！小心误伤！” 

    　　听得这喊声，原本混乱的人群，才稍稍安定了下来。 

    　　不到两分钟后，他们就看到警卫营的战士们，从镇子口各处，拖出了十来个或死、或伤、或惨叫不已的人。 

    　　从他们身上和随身物品里，搜出了一把把精巧无比的手枪和许多发子弹。 

    　　这下子，大家伙全都明白，这些人，肯定是敌人了。 

    　　顿时都忍不住，对这些穿着老百姓服装的家伙，污言秽语起来。 

    　　若非特务团的战士们阻拦，他们甚至都冲上去，对这帮家伙拳打脚踢了。 

    　　…… 

    　　镇子口，那假扮军事调查局特派员的5名小鬼子，原本因为轻松进入了特务团的根据地，并且马上要见到杨远山，而感觉欣喜不已。 

    　　眼看着距离在镇子口等着的特务团大部队越来越近，他们的心情已经越来越激动，牵着战马缰绳的手，甚至都开始有了汗水。 

    　　然而就在这时候，他们忽然听到了镇子里传来的密集枪声。 

    　　那领头之人，哪还不知道，这肯定是出了什么变故？ 

    　　当即就在心里咆哮：怎么回事？混蛋啊！ 

    　　是哪个蠢货，坏了我的好事？ 

    　　而他麾下几人，则是互相对视一眼后，忽然咳嗽了一声。 

    　　听得这声咳嗽，那领头的也反应了过来，知道是手下人在问自己，要不要提前发动。 

    　　再也顾不得骂娘了，而是在脑海中，迅速思索起来。 

    　　约莫三秒钟后，他估算了一下自己距离镇子口的距离，发现至少都还有三四十米，当即没有选择动手，而是微微摇头。 

    　　…… 

    　　这会儿，他们前面的特务团哨兵胡保田，还不知道，自己差点在鬼门关走了一遭。 

    　　闻听镇子里传来枪声，顿时警惕地取下肩头的步枪，大喊道： 

    　　“团长，怎么回事？哪里打枪？” 

    　　下一秒，他就发现，刚刚还站在队伍最前面的杨远山，居然不见了。 

    　　而是警卫营营长王野傲立在队伍前面。 

    　　自己这话，问了个寂寞。 

    　　不过，王野听到他的喊声，还是立刻回话了： 

    　　“保田，快趴下！你旁边是小鬼子！” 

    　　听得这喊声，胡保田当即头皮发麻。 

    　　立刻一个标准的战术动作，就地趴下，然后往远离这5人的方向迅速翻滚而去。 

    　　而就在这一瞬间，以营长王野为首的警卫营战士们，纷纷摸出了自己腰间的盒子炮，朝着这五人开枪了。 

    　　“砰砰砰……” 

    　　密集的枪声响彻了整个栖霞镇。 

    　　那五名小鬼子，在王野大喊趴下的一瞬间，就意识到，自己暴露了。 

    　　虽然不明白到底是哪里暴露的，但那领头之人还是猛然下令： 

    　　“八嘎！快快滴，引爆炸弹！” 

    　　随后他猛然一拽手中马缰中的一根细绳索，然后松开马缰，整个人狗吃屎一般，趴在了地上。 

    　　那战马被他这么一拽，忽然就从马腹处流出血来，立刻嘶吼着，迈开蹄子，开始朝着王野冲了过去。 

    　　与此同时，他手下那四个人，也全都如法炮制。 

    　　惹得那四匹战马同样嘶吼不已，疯狂往前狂奔。 

    　　只不过，这会儿，警卫营战士们的子弹，已经射到了他们面前。 

    　　几乎就在一个呼吸之后，这些人就纷纷中弹。 

    　　不由自主地惨叫声，开始响了起来。 

    　　这会儿，他们再也顾不上装什么特派员了。 

    　　叽里咕噜的小鬼子话，开始不断从他们嘴里蹦出来。 

    　　这下子，不远处的特务团战士们全都明白，这些穿着国民公司军装的家伙，根本就是小鬼子假扮的了。 

    　　…… 

    　　镇子口，杨远山眼看着这伙人在暴露后，没有立刻摸出武器反抗，而是让战马往前冲过来，哪还不知道，他们的战马有问题啊。 

    　　当即对那些刚刚还舍不得对着战马开枪的警卫营战士们喊： 

    　　“开枪，射杀战马！ 

    　　绝不能让它们冲过来！” 

    　　其实不用他喊，王野已经看到冲过来的战马马鞍下，似乎在一边流血，一边冒烟，顿时明白，这肯定是有炸弹啊！ 

    　　刹那间，他手中的两把盒子炮立刻疯狂开火，精准射中了不到二十多米外的5匹战马。 

    　　“砰砰砰”地枪声中，那5匹战马有四匹被击中脑门，立刻哀嚎着重重摔倒在地，但还是有一匹，虽然身上中枪，但还是在疯狂冲来。 

    　　——盒子炮的子弹虽然威力不小，但对于战马这种庞然大物来说，被击中个一两枪，三五枪，只要不是要害，根本啥也不算。 

    　　见手里的盒子炮阻止不了疯马，王野顿时有些急眼。 

    　　此刻，特务团的战士们因为要出镇向东，都大批挤在镇子口，一旦这带有炸弹的战马，冲过来，那己方定然会伤亡惨重！ 

    　　想到这里，他当即撂下手中的盒子炮，一边大喊： 

    　　“都闪开！趴下！有炸弹！” 

    　　一边准备迈步朝着那匹战马冲过去，以自己一身武艺，玩命将战马给拦下来。 

    　　虽然他知道，这十分凶险，但此时此刻，作为杨远山的警卫营营长，他义不容辞！ 

    　　不过下一秒，他就听到了一阵“滋滋滋”的枪声。 

    　　然后，就看到那匹差点冲过来的战马，在十五米外，被打成了筛子，倒在了地上。 

    　　腾起无数烟尘。 

    　　很显然，是有连里的战士，在这么短的时间里，把mg-42通用机枪架了起来开火了。 

    　　这下子，他顿时松了一口气，连忙自己也趴在了地上。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　五声剧烈的爆炸声响了起来，马肉马血，像雨点一般洒落。 

    　　浇得镇子口的特务团战士们，个个狼狈不堪。 

    　　杨远山由于站得远，又有不少警卫员帮他挡着，只有少数血点子，落在了身上。 

    　　但他见此情形，还是勃然大怒，忍不住怒骂一句： 

    　　“狗日的小鬼子，还搞马肉炸弹了？真特么会玩啊！” 

    　　随后就大声下令： 

    　　“王野，快！ 

    　　把那几个狗日的，给我逮住，好好审审！” 

    　　“是！” 

    　　王野大吼一声，就捡起自己的盒子炮，然后朝着那5名小鬼子冲了过去！ 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第1018章 我那是为了保护他们！ 

    　　第1018章 我那是为了保护他们！ 

    　　栖霞镇镇子口。 

    　　小鬼子的马肉炸弹，虽然看起来声势浩大，但由于杨远山识破的早，最终并没有给特务团带来太大的伤亡。 

    　　反而是那5名小鬼子，由于距离那四匹没能冲起来的战马更近，导致被爆炸冲击波给震死震伤。 

    　　等王野带着满身的血污，冲到他们面前时，就发现自己一身武艺，根本发挥不出来。 

    　　5名伪装成特派员的小鬼子，只剩下那领头之人还有一口气，却也没了反抗之力。 

    　　被王野的大脚踩在脸上，连抬手的力气都没有。 

    　　…… 

    　　两拨敌人，全部解决。 

    　　王野没有耽搁，立刻带着手下人，迅速审问起他们的来历来。 

    　　这会儿，他心里憋着火，对付这些狗娘养的，当然不会客气。 

    　　一番惨烈的嘶吼之后，他就来往杨远山等人面前，汇报道： 

    　　“团长，这两拨人，其实是一伙的。 

    　　都是小鬼子晋阳城特高课的情报人员，个个都是死士！ 

    　　他们没有你的画像，不知道你长什么模样。 

    　　所以安排5个人，假扮国民公司特派员来联络，以确认你的身份。 

    　　同时，他们还割开马肚子，把炸弹放入其中，再缝合好后，用马镫边上的垫子盖住，以躲避我们哨兵的检查。 

    　　为了双保险，他们还另外派了9名枪手潜伏进镇子，准备一旦这马肉炸弹没炸死就，就突然跳出来补枪。” 

    　　杨远山闻言，当即冷笑： 

    　　“好家伙，计划够周全的啊！ 

    　　特高课的？ 

    　　看来我是在小鬼子那边挂上号了？” 

    　　“没错。 

    　　他们说小鬼子大将，朝香宫酒彦王亲自下令，要取你的人头，还悬赏100万大洋！” 

    　　王野点头回答。 

    　　“好家伙，原来我那个悬赏100万，是这老鬼子下的令，而不是岩松一雄。” 

    　　杨远山嘴角泛起了一抹狞笑。 

    　　在心里，已然给这老鬼子判了死刑。 

    　　甚至还在琢磨着，干掉个大将，自己的系统，能爆出什么牛叉的奖励来。 

    　　詹海山忍不住感慨： 

    　　“团长，看来老常派来的那两名女特务，还是帮了咱们一把。 

    　　要不然，还没这么容易发现这伙人的异常。” 

    　　杨远山点了点头： 

    　　“是啊。这就叫‘兄弟阋于墙、外御其辱’啊！” 

    　　“团长，看来小鬼子是咱给气坏了啊！哈哈！ 

    　　战场打不过咱们，这种下三滥手段都使出来了。” 

    　　旁边韩阳哈哈大笑。 

    　　毫无疑问，对特务团众人来说，就喜欢看到小鬼子气急败坏的样子啊！ 

    　　杨远山闻言，也是咧嘴一笑： 

    　　“没错没错。 

    　　等咱们把第一、第八师团收拾了，我估计，不只这个朝香宫酒彦王要气坏，那个东条老鬼子和小鬼子天蝗，怕是也要气得吐血！” 

    　　“那可太好了！ 

    　　最好能气死他们！” 

    　　詹海山也凑趣道。 

    　　…… 

    　　几人说笑一番，王野就问杨远山： 

    　　“团长，这几名还活着的小鬼子情报人员，咱们怎么处理？ 

    　　要不要派人送去上级那边？” 

    　　“没必要。 

    　　这些人肯定掌握有大量机密情报，必须好好地审问审问。 

    　　这样，你先把他们的手筋脚筋都挑断，找个地窖，关起来。 

    　　回头交给老周慢慢审，争取把他们掌握的情报都掏出来！ 

    　　明白吗？” 

    　　杨远山给了王野一个眼神。 

    　　顿时让他秒懂。 

    　　连连点头，立刻就去准备去安排。 

    　　詹海山连忙拉住他，问杨远山： 

    　　“团长，咱们的纪律可是不允许虐待俘虏啊！” 

    　　杨远山一脸无辜： 

    　　“海山，我这哪里虐待了？” 

    　　“那你让王野挑断他们的手筋脚筋？” 

    　　詹海山瞪大了眼睛，鄙视杨远山装傻的技术也太低劣了。 

    　　“海山，我那是为了保护他们！ 

    　　你没听王野说吗，这些人都是死士，要不做点措施，那说不准他们分分钟就自杀了。” 

    　　杨远山一脸的“我是为了他们好”。 

    　　听得他这么不要脸的话，詹海山顿时无语。 

    　　一句话也说不出来。 

    　　偏偏旁边韩阳和王野居然还点头附和： 

    　　“没错没错，团长说的对！” 

    　　…… 

    　　王野去安排处理小鬼子俘虏的事了，得到消息说镇子口发生了大事的政委周宪培，带着几个人匆匆而来，问杨远山道： 

    　　“团长，我听到这边有爆炸声，怎么回事？” 

    　　杨远山淡淡地回答： 

    　　“没事，十几个小鬼子特务潜进来，想偷袭我，被我们识破了。” 

    　　听得这话，周宪培顿时脸上一红。 

    　　上午，杨远山才交代他要做好反间谍工作，现在不到2小时，就出事。 

    　　这属实是啪啪啪打他的脸啊！ 

    　　他连忙惭愧地道： 

    　　“团长，看来你说的对，咱们根据地的反间谍工作，刻不容缓！ 

    　　我马上就抽调精兵强将，把这事抓起来！” 

    　　“嗯，这事你跟赵力一起商量着弄吧，等会儿王野把俘虏交给你，你好好挖挖他们掌握的情报。 

    　　说不准能有大发现！” 

    　　杨远山拍了拍他的肩膀。 

    　　“我明白了。 

    　　团长你放心，这事我一定办好！” 

    　　周宪培拍着胸脯保证。 

    　　杨远山点了点头： 

    　　“我相信你。” 

    　　随后对警卫营的战士们下令： 

    　　“同志们，整队！5分钟后，出发！” 

    　　…… 

    　　而就在警卫营的战士们，在迅速整顿队伍，收拾自己身上的污血，准备马上出发时。 

    　　镇子里，忽然又有一名哨兵，骑着自行车匆匆跑来找杨远山汇报。 

    　　“团长，西北方向，来了三百多名进步青年。 

    　　他们说是从全国各地，赶来参加咱们特务团打小鬼子的！” 

    　　“什么？从其他地方赶来咱们特务团参军？这不太对吧！ 

    　　他们不是应该去老家吗？” 

    　　杨远山狐疑地问。 

    　　哨兵连忙回答： 

    　　“团长，他们说是在广播里，听到了咱们团接连消灭小鬼子的英雄事迹，所以才从各地赶到老家后，又一起渡过黄河，跑来咱们这里的。” 

    　　“好家伙，这些人倒是一腔热血。” 

    　　杨远山忍不住感慨。 

    　　旁边周宪培忍不住问： 

    　　“团长，这是不是有疑点？ 

    　　一伙手无缚鸡之力的年轻人，居然能在这兵荒马乱的年月，摸到咱们的地盘来？” 

    　　遭遇了刚刚的小鬼子偷袭事件，周宪培多少有点应激反应，逮谁都觉得对方有鬼。 

    　　听得他的话，杨远山还没回答呢，那哨兵就连忙开口解释： 

    　　“团长、政委，他们不是自己来的。 

    　　是有一个排的老家留守部队的同志，保护着他们来的。” 

    　　听得这话，周宪培恨不能踹这哨兵一脚。 

    　　心道：你小子汇报情况，不会一次性说明白吗？ 

    　　看来你是想去炊事班扛大锅了！ 

    　　不过杨远山却没责骂这名哨兵，而是点了点头： 

    　　“原来如此。” 

    　　他的脑海中，已经大致勾勒出了这些热血青年的基本画像。 

    　　估计大概率都跟田雨一样，虽然出身富贵家庭，但却心怀家国之志。 

    　　听到宣传，就脑子一热，带上一件衣服一本书一支笔，从家里跑了出来。 

    　　谓之投笔从戎！ 

    　　能平安走到这里来，全靠鸿运当头。 

    　　韩阳忍不住兴奋地道： 

    　　“团长，咱们特务团现在是名扬天下了吧？ 

    　　居然能吸引这么多人来投奔咱！” 

    　　“那要不然呢？ 

    　　你也不看看，咱们都打了多少大胜仗了！” 

    　　杨远山也有几分得意。 

    　　有人才不远千里，也要来投奔的感觉，着实爽到飞起啊！ 

    　　尤其是如今特务团里，可太缺有文化的兵了啊！ 

    　　…… 

    　　说话间，5分钟的时间已到，警卫营的战士们已经做好了出发准备。 

    　　詹海山连忙问： 

    　　“团长，要不我跟韩阳带着队伍先走，你留下来，接待下这些人？” 

    　　杨远山摇了摇头： 

    　　“不用了，我交待老周两句，咱就走。” 

    　　随后对周宪培道： 

    　　“老周，这批人就交给你去接待吧。 

    　　注意还是要审查下他们的基本情况，别让敌人潜伏进来了。” 

    　　周宪培点了点头： 

    　　“我明白。 

    　　不过团长，接待完了，该如何安排这些人呢？” 

    　　“既然都是读过书的年轻人，那都是宝贝。 

    　　只要审查来历没问题，他们又愿意加入咱们特务团当兵，那就都收下，然后进行新兵训练。 

    　　除了基本的新兵训练，还要把他们往电报员、作战参谋、炮兵、医护人员、坦克手这些技术兵种方向发展，具体每个人往什么方向，就看他们的个人兴趣和基本素质了。” 

    　　杨远山沉吟着回答。 

    　　“好，我明白了！” 

    　　周宪培连连点头。 

    　　“对了，还有那些从老家护送他们来这里的战士，来咱们栖霞镇一趟，也不容易，你也代表我，好好招待他们一下。 

    　　回头看看他们需要什么装备，把咱们库存的武器弹药、药品啥的，也送他们一批。 

    　　不能让他们空手而回。 

    　　我估摸着，电台和x光机什么的，老家肯定缺。 

    　　你去赵力的仓库找找库存，给他们弄几台回去。” 

    　　杨远山又交待一句。 

    　　昨晚他巡哨的时候，就趁着天黑，悄悄把这几次战斗，系统奖励的电台和x光机一股脑拿出来，塞进了辎重营充当仓库的那些大院子深处。 

    　　周宪培要是带人去仔细寻找，肯定能找到。 

    　　“嗯，我知道了。” 

    　　周宪培对于杨远山的大方，很是赞赏，把头点得跟鸡啄米一般。 

    　　“老周，那栖霞镇这边，就交给你了。 

    　　事情很多，任务繁重啊！ 

    　　有什么问题，随时让吴俊发报给我。” 

    　　杨远山郑重托付。 

    　　“明白！团长你放心。” 

    　　…… 

    　　跟周宪培交待完，杨远山当即带着部队，跑步行军，离开了栖霞镇，朝着东面狂奔而去。 

    　　而周宪培，则是在目送他们离开后，安排人接收了警卫营战士交付的小鬼子俘虏。 

    　　随后才转身对刚刚来报的哨兵道： 

    　　“走，带我去见见那些要参军的进步青年！” 

    　　…… 

    　　不一会儿，周宪培就来到栖霞镇西面的镇子口，看到了一群服饰各异、正叽叽喳喳、议论纷纷的年轻人。 

    　　男多女少，个个青春洋溢。 

    　　只不过长途行军，他们多少都有些灰头土脸。 

    　　周宪培连忙主动招呼： 

    　　“你们好，我是特务团政委周宪培，欢迎你们来到栖霞镇。” 

    　　这时候，一名背着一条半旧三八大盖、扎着武装带、浓眉大眼的黑脸战士，站了出来，向他敬礼： 

    　　“报告周政委，老家警备三团一营一连三排长杨丰年，奉命护送进步青年357人，前来你们特务团参军！ 

    　　请指示！” 

    　　一听有357人，周宪培顿时就是一喜。 

    　　如今特务团是真的缺人啊，他手下的政工人员，更是捉襟见肘。 

    　　现在来这么多进步青年，他随便薅几十人培养出来，那可就能极大地缓解他的工作压力啊！ 

    　　他连忙还礼： 

    　　“辛苦杨排长了。 

    　　你们远来疲惫，走，咱们先进镇休息！” 

    　　“是！” 

    　　杨丰年答应一声，就转身招呼那些进步青年，进镇子。 

    　　这时候，有一名看着约莫二十五六岁的年轻人忽然站出来问： 

    　　“周政委，你们杨团长呢？ 

    　　他怎么不来见我们？” 

    　　他这话一出，他身后的那些人，也纷纷嚷嚷道： 

    　　“对啊！让杨团长来见我们啊！” 

    　　“我就是为杨团长来的，听说他是大英雄，杀得小鬼子闻风丧胆呢！” 

    　　“也不知道杨团长是个什么模样，应该就跟戏文里的白马银枪赵子龙差不多吧？” 

    　　…… 

    　　听得这些吵嚷，周宪培的脸都快绿了。 

    　　心道：你们到底是来参军的，还是来看杨远山的？ 

    　　离大谱！ 

    　　连忙大声道： 

    　　“我们团长刚刚带部队出去打仗了，暂时不在栖霞镇。 

    　　不过他交待我，一定好好招待你们。 

    　　回头他们打完仗回来，你们自然有机会见到他。” 

    　　“什么？杨团长不在？ 

    　　那我们不是白跑一趟了么？” 

    　　一名女青年十分失望，大声道。 

    　　“是啊！我的腿都快走细了，这没见到人，也太让人失望了吧？” 

    　　另一人附和。 

    　　还有人更是大声追问： 

    　　“周政委，杨团长他们去哪里打仗了，我们想上前线去！ 

    　　我们都不怕死，也可以杀小鬼子！” 

    　　听得这话，不止周宪培脸绿了。 

    　　负责护送他们来的排长杨丰年，也瞬间黑了脸。 

    　　连忙站出来道： 

    　　“同志们，打仗不是好玩的。 

    　　你们没受过专门的训练，绝不能上战场！” 

    　　“不就是开枪吗？ 

    　　赶紧给我们发枪，我们肯定能打得小鬼子落流水。” 

    　　又有人叫嚣。 

    　　“就是就是！快发枪！ 

    　　我听说有那个什么捷克式机枪，特别好用！ 

    　　快给我一挺！” 

    　　有人大声附和。 

    　　“看他们的兵，装备那么齐全，肯定有足够的枪！ 

    　　要是不给我们，我们可不依！” 

    　　还有人在抢着当刺头。 

    　　…… 

    　　一时之间，这数百年轻人，竟然群情激奋，似乎要闹出大事！ 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第1019章 杨团长不守，自有其道理，你也配质 

    　　第1019章 杨团长不守，自有其道理，你也配质疑？ 

    　　栖霞镇东面镇子口。 

    　　眼看着这些进步青年嚷嚷着要他们发枪的局面，似乎越来越离谱，周宪培终于忍不了了。 

    　　忽然掏出腰间的盒子炮，对着天空就放了一枪—— 

    　　“砰！” 

    　　一声枪响，吓得这些人顿时如同被抓住脖子的鸭子一般，瞬间安静了下来。 

    　　周宪培见他们老实了，这才怒气冲天地大吼道： 

    　　“同学们，你们杀敌报国的心是好的，但参军入伍，不是你们想的这么简单的。 

    　　更不是胡闹！ 

    　　现在，你们愿意加入我特务团当兵，那就老老实实先保持安静，稍后随我先进镇子休息！ 

    　　然后听从我们的安排，进行新兵训练，完成后，我自然会把你们分配到各部队去。 

    　　如果你们不愿意，那就立刻站出来，我给你们每人发几块大洋的路费，自行回家去吧！” 

    　　作为政工干部，周宪培原本也算是个文化人，等闲并不发火。 

    　　但这会儿，听到这些年轻人，把打仗当儿戏、把发枪当游戏一样胡闹，甚至恨不能上手来抢，他实在是绷不住了。 

    　　他看得出来，眼前这些年轻人，都是上过学的热血青年，将来定然能大有作为。 

    　　如果随随便便上战场送死，那也太可惜了。 

    　　这些进步青年，被那声枪响吓得心惊胆颤，又见刚刚还满脸笑容的周政委忽然如此生气，顿时有些不知所措。 

    　　面面相觑了两分钟后，终于由那领头的年轻人站出来答应道： 

    　　“周政委，我们都愿意加入特务团当兵，服从命令。” 

    　　见得有人带头表态，周宪培总算松了口气。 

    　　他当然舍不得把这些人撵走。 

    　　连忙道： 

    　　“好！那就跟我走！ 

    　　先去洗漱，吃饭！ 

    　　将来等你们完成新兵训练，自然有大把的机会上战场！” 

    　　“好好好！” 

    　　这会儿，进步青年们，个个老实，把头点得跟鸡啄米一般。 

    　　虽然他们离开家的时候，都觉得自己不怕死。 

    　　但刚刚见枪声就在自己耳边炸响，大部分人还是觉得有些腿软，再说不出一句硬话。 

    　　…… 

    　　周宪培带着数百名进步青年，进了栖霞镇。 

    　　这些人立刻就被镇子里密集的人口给震撼了。 

    　　忍不住好奇地问： 

    　　“周政委，你们这不是个镇子么？怎么会有这么多人？” 

    　　就连排长杨丰年也附和道： 

    　　“是啊，周政委，这似乎比老家那边的人口都要密集？” 

    　　周宪培微微一笑： 

    　　“这处根据地，被我们团占据很长时间了，所以附近山里的乡亲，都知道这里买卖公平，还能找到些活计干，所以经常会进镇子来做工或是买卖些东西。 

    　　再加上前些日子，我们收复忻口、崞县等地，迁移了大批愿意跟我们走的老乡到了这里。 

    　　两者相加，人口自然也就多了。” 

    　　闻听这话，杨丰年震惊不已： 

    　　“什么？收复忻口？ 

    　　那不是同蒲路上的咽喉之地吗？ 

    　　小鬼子有重兵驻守吧？” 

    　　他从老家出发的时候，还并不知道特务团最近的战绩，现在还是第一次听到。 

    　　周宪培微微一笑： 

    　　“忻口的确十分重要，小鬼子有一个独立混成第9旅团驻守。 

    　　不过他们数千人，已经被我们团全歼了。” 

    　　“好家伙，全歼一个旅团，厉害啊！” 

    　　杨丰年是跟小鬼子打过仗的，自然知道这样的战绩是多么震撼，忍不住连声感慨。 

    　　随后又看着镇子里来往的百姓，补上一句： 

    　　“周政委，而且你们发展根据地也有一手啊！ 

    　　看这些老乡，个个面色不错，就知道他们的日子过得顶好哩。” 

    　　听得这话，周宪培也忍不住面带笑容。 

    　　人嘛，谁不喜欢听人夸奖呢？ 

    　　不过那些进步青年里，就有人听到他们的对话后，不以为然地撇了撇嘴，冠冕堂皇地问： 

    　　“我看你们这是退缩逃跑！ 

    　　既然收复了忻口那边，为何不牢牢守住？ 

    　　而是要让老百姓背井离乡，跑来这栖霞镇？ 

    　　我记得当年小鬼子入侵这晋地，阎老抠的晋绥军，都在忻口，坚守了很长时间吧？” 

    　　听得这话，周宪培差点气得吐血。 

    　　这特么说的是人话吗？ 

    　　你以为想守就能守的？ 

    　　等小鬼子缓过气了，他们不飞机大炮地来轰炸忻口？ 

    　　还好那些进步青年里，也不是所有人都这么没脑子，一名齐耳短发、英气勃勃的女青年，就站出来怼他： 

    　　“卓翰，你胡说什么呢？ 

    　　杨团长是战无不胜、英勇无畏的大英雄。 

    　　他不守忻口，肯定有他的道理，哪儿轮得到你来质问？” 

    　　毫无疑问，她是杨远山的铁粉。 

    　　听到她的话，那卓翰当即讷讷地小声嘀咕道： 

    　　“我就是发表下自己的看法嘛！ 

    　　胡萱宁你急什么？” 

    　　看起来，这女青年胡萱宁似乎在他们之中，颇有几分威望。 

    　　见他这怂样，周宪培顿时也没心情跟他计较。 

    　　就当他是童言无忌了。 

    　　拍了拍手，示意还要再叱骂他几句的胡萱宁不必说话，打圆场道： 

    　　“关于我们特务团的情况，大家伙将来会慢慢了解的。 

    　　现在请快些走吧，如今前线马上要打仗，我们虽然在后方根据地，但也有许多工作要忙，就不必做口舌之争了。 

    　　大家伙只有齐心协力，才能把小鬼子赶出去，振兴我们的国家！” 

    　　听他这么一说，那些进步青年们，顿时个个热血上头。 

    　　几乎是异口同声地举起拳头，高声喊道： 

    　　“赶走小鬼子！振兴国家！” 

    　　他们这动静，自然惹得栖霞镇里的老百姓诧异不已，不知道他们这些人是在闹哪样。 

    　　…… 

    　　就在周宪培在栖霞镇里，接待这些进步青年的时候，杨远山已经带着特务团的战士们，来到了正太路上，急行军往河源县城赶去。 

    　　他们一万多人的大军，这迈步狂奔，腾起一阵阵烟尘，远远看去，竟如一道土龙一般，在公路上迅速往前游弋。 

    　　…… 

    　　河源县城那边，一支支民兵、游击队，已经在李云龙的整顿下，被编制成了一个个3000人规模的补充团。 

    　　然后重新调配了武器装备、尽量让一个团，使用统一的武器。 

    　　再补给一定的弹药和几门迫击炮，以形成更强的战斗力。 

    　　随着整个晋西北根据地的民兵、游击队员，都匆匆赶到，最终李云龙足足编制了10个补充团！ 

    　　命名为晋西北补充1团到10团。 

    　　这么庞大的队伍，直接把河源县城内外的所有空地，全部占满。 

    　　此时此刻，李云龙站在河源县城上，看着这一个个团在他警卫团骨干的率领下，加紧进行着各项训练，不禁志得意满。 

    　　大有一副“天下英雄，尽入吾毂中”的感觉。 

    　　忍不住嘀咕道： 

    　　“狗日的小鬼子，你们这回可有苦头吃啦，老子现在有这么多兵力！” 

    　　…… 

    　　从栖霞镇，到河源县的距离，并不算太遥远。 

    　　尤其是顶在最前面的魏大勇和孔大成两个连，都是机械化部队，了不到3小时，就赶到了河源县城下。 

    　　当他们赶到后，就看到河源县城外，那大军云集的壮观场面，自然颇为震惊。 

    　　但随即，就十分激动。 

    　　两人都明白，这次的仗，绝对是大场面！ 

    　　也绝对能让他们俩狠狠地过过瘾！ 

    　　而在城外训练的补充1团到10团的战士们，看到他们那拉风无比的边三轮和高大的坦克，自然也不免议论纷纷—— 

    　　“那铁皮怪物，还能坐人哩！可真神气！” 

    　　“这三轮车开得真快，是从小鬼子哪里缴获的吧？俺也想坐坐哩！” 

    　　“他们这是哪支部队？看军装，是俺们的人啊！” 

    　　…… 

    　　在他们各团中，充当骨干军官的原警卫团干部们，立刻站出来呵斥道： 

    　　“都他娘的闭嘴！认真训练！ 

    　　那是咱们晋西北特务团的兵！” 

    　　听得这话，有了解特务团的战士们，自然恍然大悟。 

    　　而更多不了解的，顿时对特务团产生了无限好奇。 

    　　都暗戳戳琢磨着：这特务团，也太威风了吧？ 

    　　居然有这么多边三轮和铁皮怪物！ 

    　　要是俺也能进特务团当兵，那就太好了。 

    　　…… 

    　　李云龙闻听特务团的先头部队到了，当即就让警卫员虎子，来把魏大勇和孔大成叫上了河源县城墙。 

    　　询问了一番特务团的情况。 

    　　魏大勇二人不敢隐瞒，自然一五一十，说了个清楚。 

    　　闻听天黑前，特务团就能赶到，李云龙十分满意。 

    　　具体的战略部署，他也跟魏大勇和孔大成这两个连长说不着。 

    　　正准备挥手打发两人下去呢，忽然眼珠子一转，一个念头陡然出现在他脑海。 

    　　随即就开口对魏大勇道： 

    　　“魏和尚，老子刚刚用民兵、游击队编了10个团。 

    　　既然你小子先到了，也别闲着，带你的人，去当教官，帮老子训练这些人去！ 

    　　那什么临阵磨枪，不快也光！” 

    　　魏大勇本就是个“恨天无把、恨地无环”，安生不了一时半会儿的家伙，听得他的话，一点都不反感。 

    　　反而是兴致高昂地涎着脸问： 

    　　“领导，你让俺当这个教官，俺没意见。 

    　　不过要是俺把他们练坏了，你可不能怪俺！” 

    　　李云龙听他这话，当即就觉得对脾气极了，毫不犹豫地点头： 

    　　“与其上战场流血，不如在训练场上流血！ 

    　　只要死不了，你狗日的，就给老子往死里练！” 

    　　“中！领导，您就瞧好吧！ 

    　　俺肯定好好收拾这些新兵蛋子！” 

    　　魏大勇兴奋点头。 

    　　准备狠狠地摆弄摆弄那些萌新。 

    　　他旁边的孔大成忍不住悄悄拽了拽他的衣服，小声嘀咕道： 

    　　“和尚，你可别乱来啊，小心团长回头收拾你！” 

    　　魏大勇不以为意： 

    　　“没事，这可怪不了俺，这不领导安排的么？ 

    　　团长要是骂俺，俺就让他来找领导。” 

    　　李云龙见到他们的小动作，当即又虎着脸对孔大成道： 

    　　“那个孔连长是吧？ 

    　　走走走，带老子去坐坐你们这个大坦克！ 

    　　上回老子都没时间过瘾，这回可不能错过了。” 

    　　孔大成心里不太乐意，但却也不敢反对。 

    　　只能点头答应。 

    　　不过他还是小心地打了个补丁道： 

    　　“领导，我们那个坦克发动机的寿命快到了，得省着点开。” 

    　　一听这话，李云龙立刻就不开心了。 

    　　抬脚就踹在孔大成屁股上，骂道： 

    　　“嘿，你小子抠抠搜搜的，可一点儿不像杨远山的兵。 

    　　要是他在这里，肯定欢迎老子坐着他的坦克，去遛上一个小时！” 

    　　孔大成被踹，顿时觉得有几分委屈。 

    　　不敢再跟李云龙拌嘴，只能老老实实带着他，往自己连里行去。 

    　　…… 

    　　随着魏大勇和孔大成的两个连，到达河源城下，没过多久，特务团其他各部，也陆续到达了。 

    　　大家伙看到河源城外那么多部队，自然也都颇为振奋。 

    　　不过河源城外的这10个补充团的战士们，看到特务团的兵，军容齐整，人手两条枪，还带着那一批一批的火炮，全都被狠狠地震撼了。 

    　　不少人都在心里琢磨：这就是我们主力部队的实力吗？也太强大了吧？ 

    　　小鬼子这回肯定会被收拾地很惨！ 

    　　想想都痛快啊！ 

    　　…… 

    　　就在特务团的人和补充团的战士们，互相震撼的时候，杨远山也带着警卫营赶到了。 

    　　看到这里热火朝天的训练场景，他顿时十分佩服李云龙的带兵能力。 

    　　忍不住对詹海山和韩阳感慨： 

    　　“领导居然能在这么短的时间里，把民兵、游击队，整编成这么一支大军，果然厉害！” 

    　　他琢磨着，如果换了他来，定然没这个能耐。 

    　　把几万人，在短时间内整编出来，可不是一件容易的事！ 

    　　那得统率值90以上的大佬，才能做到吧？ 

    　　他杨远山，估计最多只有六七十的统率值，显然不具备这个能力。 

    　　詹海山和韩阳闻言，连连点头： 

    　　“是啊！这么多人，吃喝拉撒的，要摆弄明白，确实难如登天！” 

    　　他们还不知道，李云龙整编这些民兵、游击队，还是在手里没多少骨干老兵的情况下做到的！ 

    　　属实是天赋异禀，能力超群了。 

    　　…… 

    　　这时候，李云龙得知杨远山已经到了，当即派虎子来找： 

    　　“杨团长，领导让你把队伍安顿在城外宿营，然后去城里的临时指挥部汇报情况。” 

    　　杨远山点了点头： 

    　　“好，我马上去。” 

    　　随后安排詹海山和韩阳： 

    　　“海山、韩阳，你们负责带部队就地休息，扎营。 

    　　然后派人去城里想办法，弄点热饭热菜来让战士们吃饱。 

    　　咱们战士们手里的干粮不多，先不要动，留着后面吃。” 

    　　“明白！团长，你放心吧！” 

    　　两人朗声答应。 

    　　心里却都在琢磨：团长你这操作是不是秀了点？走到哪，吃到哪？ 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第1020章 拥有原来的九成战斗力，有问题？ 

    　　第1020章 拥有原来的九成战斗力，有问题？ 

    　　河源县城里。 

    　　杨远山跟着虎子，来到了曾经作为老鬼子平田一郎中佐指挥部的大院里。 

    　　见到了等在这里的晋西北根据地话事人李云龙。 

    　　一见他进屋，李云龙就笑容满面地招呼道： 

    　　“杨远山，你小子办事，就是利索。 

    　　孔二愣子比你行动的早，结果到现在还没来。 

    　　这狗日的，也不知道是不是属王八的！” 

    　　杨远山一边给他敬礼，一边笑着回答： 

    　　“领导，我们团走的是正太路，道路条件好。 

    　　孔团长他们怕是得翻山越岭，走得慢些，也很正常。” 

    　　李云龙可不是个喜欢和稀泥的家伙，当即回怼： 

    　　“哼，你小子少给他孔二愣子打圆场！ 

    　　这狗日的，行动迟缓就行动迟缓！ 

    　　前几天丁伟那小子，带着新一团大部队，一样翻山越岭，迅速赶到了土门煤矿那边，阻击上了小鬼子！” 

    　　他话都说到这份上了，杨远山还能说啥？ 

    　　只能尬笑： 

    　　“哈哈，是吗？ 

    　　新一团不愧是咱的老部队，铁脚板没放下！” 

    　　随后强行转移话题道： 

    　　“领导，我这玩命跑来，都快渴死了！ 

    　　有没有水，让我喝一口？” 

    　　李云龙见他这么生硬地转移话题，顿时十分无语。 

    　　但还是转身从柜子里，摸出一瓶小鬼子清酒，扔给他道： 

    　　“这是老子最后一瓶了，回头你狗日的，弄了缴获，可得还给老子！” 

    　　杨远山嘿嘿一乐，打开瓶盖浅浅地喝了一口，笑呵呵地回道： 

    　　“领导放心，等将来咱们赶跑了小鬼子，我送你一箱子汾酒，至少都是二三十年的陈酿！” 

    　　李云龙当即两眼一瞪，眼神里透露出几分精明之色，回怼道： 

    　　“嘿，你小子还真他娘的会投机耍滑。 

    　　等赶跑了小鬼子，天下太平了，老子肯定有喝不完的酒，还要你送？” 

    　　“哈哈哈…… 

    　　领导，天下太平了，你的工资，肯定都被嫂子拿捏的死死的，能让你天天买酒喝？ 

    　　我送你酒，你就偷着乐吧！” 

    　　杨远山调侃道。 

    　　“你秀芹嫂子，还敢管老子喝酒，反了天了她！ 

    　　哈哈哈哈……” 

    　　李云龙也是哈哈大笑。 

    　　…… 

    　　两人说笑一番，李云龙就夸奖杨远山道： 

    　　“你小子前番在曲北县和忻口，干掉3万多小鬼子，实在太漂亮了。 

    　　不愧是老子带出来的兵！ 

    　　回头老子去了旅部、总部，旅长和老总都得请老子喝酒，而且至少得给老子摆上四个……不，六个菜！” 

    　　看他这似乎要飞上天、跟太阳肩并肩的嘚瑟样，杨远山装出一脸平静。 

    　　淡淡地回答： 

    　　“领导，这没啥。 

    　　接下来，咱们再把那两个师团5万大军也收拾了，那才叫漂亮！ 

    　　到时候，你回老家见领导，那都有资格上主桌！” 

    　　见他如此具有逼王气质，李云龙不得不甘拜下风，哈哈笑着，狠狠地拍了拍他的肩膀，让他疼得龇牙咧嘴： 

    　　“哈哈哈，好小子，有志气！ 

    　　老子盼着这一天呐！” 

    　　随后，他正色问杨远山： 

    　　“你的团打了几场大战了，战斗力还剩几成？” 

    　　“至少还有九成！” 

    　　杨远山信心满满地回答。 

    　　“你小子真会胡吹大气！ 

    　　你那一个团，区区一万五千人，却消灭了小鬼子三万人，没得到什么休整时间，还能有九成战斗力？” 

    　　李云龙的眼珠子差点掉出来，完全不敢相信。 

    　　他感觉杨远山比他自己还能吹牛。 

    　　杨远山嘿嘿一笑： 

    　　“领导，我们团各战斗部队，建制都还十分完整。 

    　　目前一共有5个主力步兵营、2个高射炮营、2个炮兵营、一个警卫营、一个特战连、一个坦克连，约莫一万三千人！ 

    　　拥有原来的九成战斗，有问题？” 

    　　听得这话，李云龙顿时张大了嘴巴。 

    　　一时之间，不知道该说什么好。 

    　　15000人，消灭完了3万多人的小鬼子，居然还能剩下13000人！ 

    　　这特么是什么战斗力啊！ 

    　　他李云龙亲自出马带部队，也带不出这样的效果啊！ 

    　　离大谱！ 

    　　好半晌之后，他才满脸不可思议地问： 

    　　“不对啊，杨远山！ 

    　　你小子之前不是汇报说，在曲北县干掉那个第33师团，就伤亡了6000多人的吗？ 

    　　后面又在忻口干掉了两个混成旅团，怎么你这人，还越打越多了？” 

    　　杨远山嘿嘿一笑： 

    　　“领导，我们几次战斗，是伤亡了七八千人。 

    　　但是我们又补充了一大批啊！ 

    　　所以现在有一万三千人，很合理吧？” 

    　　“好家伙！原来是这样。” 

    　　李云龙连连点头。 

    　　但随后就皱眉问： 

    　　“你小子贸然补充了这么多新兵，还能有战斗力吗？ 

    　　现在老子可没时间，给你训练新兵啊！ 

    　　老子把民兵、游击队都要拉上战场了！” 

    　　“领导你放心，我们特务团打仗，基本不跟小鬼子拼刺刀。 

    　　主要用火力消灭敌人。 

    　　补充的新兵，虽然战斗力不强，但做好弹药手，或者趴在战壕里，对着小鬼子放枪啥的，也不比老兵差多少。” 

    　　杨远山连忙解释。 

    　　李云龙闻言，顿时连连点头，眉开眼笑： 

    　　“哈哈，老子倒是忘了，你小子是个土财主！ 

    　　打起仗来，那子弹炮弹的，就他娘的跟不要钱一样往外砸！” 

    　　“嘿嘿，领导，这子弹、炮弹再宝贵，也不能囤在仓库下崽啊！ 

    　　用在小鬼子身上，减少战士们的伤亡，一点也不值得可惜！” 

    　　杨远山嘿嘿直乐，心道：领导，你看人真准，我的弹药，全是系统奖励的，真的不要钱！！！ 

    　　对于他的嘚瑟，李云龙多少有点酸。 

    　　眼珠子一转，就开始打劫了： 

    　　“嘿，你小子，真他娘的阔气。 

    　　正好，老子用民兵和游击队编了10个补充团，缺不少武器弹药，你狗日的，给老子支援点？” 

    　　见他又要敲自己竹杠，杨远山却不怒反喜，连忙道： 

    　　“领导，你要武器我没问题，不过你也不能空手白拿吧？” 

    　　“你小子又想要老子的人？” 

    　　如今李云龙对杨远山可太了解了，见他屁股一抬，就知道他要拉什么屎。 

    　　杨远山微微一笑： 

    　　“没错。我们根据地那边，适合当兵的青壮，已经被榨干了。 

    　　领导你要不给我人，我这特务团，再打两仗，可就要散了摊子了！” 

    　　“你狗日的还威胁上老子了？ 

    　　老子手里，哪有什么人能给你？ 

    　　就连老子的警卫团的人，不也全抽给你了吗？” 

    　　李云龙虎目一瞪，摆出了一副油盐不进的样子。 

    　　“领导，你不说你编了10个补充团么？ 

    　　我也不多要，你给我三四个就行！” 

    　　杨远山也不怕他的黑脸，微笑着狮子大开口了。 

    　　他刚刚从城外进来，就注意到，李云龙编制的那些补充团，每一个至少都有两三千人。 

    　　要是对方能给他三四个团，那他特务团，能瞬间膨胀到两三万人的庞大规模。 

    　　虽然这些补充团打仗可能不行，但用来充当弹药手、抬伤员、挖战壕啥的，绝对是一点问题没有！ 

    　　“好家伙，你小子倒还真敢开口。 

    　　老子一个补充团3000人，三四个，那就是万把人，你也不怕撑死！” 

    　　李云龙啧啧感慨，恨不能抬脚把杨远山踹飞出去。。 

    　　“嘿嘿，撑不死！ 

    　　别说三四个了，你就是10个全给我，我也吃得下！” 

    　　杨远山嘿嘿直乐。 

    　　如今特务团就缺人，如果真能补充万把人，那可太美了。 

    　　不过很显然，李云龙不可能给他这么多人。 

    　　他编这10个补充团，准备用在哪里，早有盘算。 

    　　于是立刻沉吟着摇着头： 

    　　“三四个团你小子就别想了。 

    　　我最多给你2个团，而且你得给我5000条枪，20万发子弹！” 

    　　能从李云龙这个铁公鸡手里弄来6000人，杨远山还是很满意的。 

    　　当即点头： 

    　　“没问题，今晚我就让人把装备送来！ 

    　　我还额外给你200具掷弹筒和24门九二式步兵炮！” 

    　　“好家伙，你狗日的是真他娘的富裕啊！ 

    　　边区兵工厂的老张见了你，都得喊你财神爷！” 

    　　李云龙眼冒精光，连连感慨。 

    　　随后想到一件事，连忙提醒： 

    　　“对了，老子的这些个补充团，等打完仗，还是得回到根据地种田的。 

    　　你狗日的，可别让他们去给小鬼子送死啊！ 

    　　要不然老子可没办法跟乡亲们交待。” 

    　　杨远山闻言，顿时十分失望。 

    　　他还想着，将这些人打散，补充到自己各营呢！ 

    　　李云龙看到他这表情，哪里不知道他在想啥啊，当即解释道： 

    　　“上级传来消息，说豫省、晋东南那边几个月没下雨了，怕是要闹旱灾。 

    　　所以今明两年，咱们根据地的粮食生产是重中之重。 

    　　不止要保证自己吃饱饭，说不得到时候，还得支援南边的同志。 

    　　你小子也知道，饿肚子的滋味吧？” 

    　　他这么一说，杨远山就感觉头皮发麻。 

    　　42年发生的这场灾荒，他当然是知道的，毕竟穿越前，还看过电影。 

    　　于是他连忙点头： 

    　　“我明白了，那这两个团我就用来当辎重部队用吧！” 

    　　…… 

    　　说完特务团的基本情况，杨远山就好奇地问李云龙： 

    　　“领导，小鬼子两个甲级师团，不可小觑，这回你准备怎么打？” 

    　　李云龙闻言，当即收起脸上的嬉笑之色，斩钉截铁地回答： 

    　　“当然是诱敌深入，分散歼灭！” 

    　　随后带着他走到地图前，比划道： 

    　　“咱们这晋西北的地形，山多路窄，小鬼子两个师团的大部队，进入咱的地盘，必须走娘子关、水泉一线。 

    　　所以老子准备让补充团，广泛破坏正太路的交通，迟滞他们的行动速度。 

    　　而各主力团，就在正太路沿线10公里左右的区域，广泛分散，以连为单位，不断偷袭小鬼子，吸引他们分散追击。 

    　　如果他们也跟着分散追来，那咱就一口口吃掉他们。 

    　　如果他们不分散追来，迅速前进，那他们就要承受不断的伤亡！ 

    　　等到小鬼子被咱们拖疲、拖垮，咱们就全军出击，冲出去，将他们分割包围，一口口吃下去！ 

    　　这一次，老子必须他们所携带的粮食，全部缴获，作为咱们的储备粮。” 

    　　李云龙铿锵有力、信心满满地回答。 

    　　杨远山闻听他的想法，忍不住感慨： 

    　　“领导，你这格局可真够大的啊，你这是准备把整个正太路沿线，都变成战场？ 

    　　那可是上百里的公路啊！” 

    　　“嘿嘿，不错！ 

    　　小鬼子兵多将广，如果不分散，这仗没法打啊！” 

    　　李云龙起初还带着笑，说着说着，脸色就变得有几分落寞。 

    　　他很清楚，如今虽然自己麾下有这数万大军，但面对小鬼子的甲级师团，还是胜算不高。 

    　　杨远山也知道，如今我军的兵力相对于小鬼子5万精锐大军而言，还是颇为不足。 

    　　李云龙这个计划，本质上，就是“蚁多咬死象”的战术，通过不断地给小鬼子放学，来实现战略上的胜利。 

    　　倒也不能说有什么问题。 

    　　但他觉得，以特务团目前的重武器情况，想在公路两侧的山里跟小鬼子斗，并不现实。 

    　　难道还能把坦克开上山吗？ 

    　　于是他思忖一番，就开口道： 

    　　“领导，这个计划有个漏洞啊！” 

    　　“什么漏洞？” 

    　　李云龙眉头一紧。 

    　　“我们想要小鬼子分散追击咱们的队伍，但如果小鬼子不按咱们想的来，而是就地停下，猬集成一团。 

    　　随后以联队级的优势兵力，不断轮动着去咬住咱们的一支支小部队，广泛扫荡正太路沿线的村子，那咱们的情况可就不妙了。 

    　　你也说了，今明两年，粮食会成为大问题。 

    　　要是根据地被小鬼子破坏，咱们就算打赢了这一仗，估计今年年关也熬不过去！ 

    　　总不能让战士们去啃树皮草根吧？ 

    　　那还有什么战斗力？” 

    　　杨远山沉吟着，说出了自己的想法。 

    　　李云龙一听，当即急眼道： 

    　　“小鬼子几万人的大部队，他们能这么怂？ 

    　　动不动就停在原地？ 

    　　那他们啥时候能赶到晋阳城？” 

    　　杨远山微微一笑： 

    　　“领导，那万一他们就这么怂呢？ 

    　　总不能指望小鬼子还跟之前一样，傻乎乎地冲到咱们跟前送死吧？ 

    　　就是蠢猪，吃了那么多次亏，也得学聪明点儿啊！ 

    　　而且，如今我们已经停止了继续炮击晋阳城，小鬼子也没必要非得快速赶到晋阳城去啊！” 

    　　听得这话，李云龙顿时没话说了。 

    　　他不得不承认，自己之前的计划，把小鬼子想得简单了些。 

    　　也把冈村老鬼子，看得蠢了些！ 

    　　不过他见杨远山这笑眯眯的模样，哪还不知道他有想法啊。 

    　　连忙喝问道： 

    　　“你小子还跟老子卖关子，赶紧老实交待，你有什么主意？” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第1021章 他们自己没能耐，还能怪俺？ 

    　　第1021章 他们自己没能耐，还能怪俺？ 

    　　河源县，李云龙的临时指挥部里。 

    　　面对李云龙的喝问，杨远山也不废话，直接说出了自己的想法： 

    　　“领导，我觉得，咱们得安排一支部队，正面阻击小鬼子。 

    　　让他们以为，这就是我们的全部主力部队，只有打垮了这支部队，才能对我们的根据地进行大规模扫荡。 

    　　而沿途袭扰的，都不过是民兵、游击队，不值一提。 

    　　这样一来，他们就不敢派大部队，去追着咱们的袭扰部队咬！” 

    　　李云龙闻言，微微颔首： 

    　　“这主意，倒是有点意思。” 

    　　不过他随即就反应了过来，两眼一瞪： 

    　　“杨远山，你狗日的，是想自己挡在小鬼子正面？” 

    　　“嘿嘿，领导，只有我们团的重火力，能跟小鬼子相抗衡嘛！ 

    　　换了其他团来，可能一个照面，就被小鬼子击溃了，那可就起不到吸引他们的目的了。” 

    　　杨远山嘿嘿一笑。 

    　　“你小子净想着吃大肉！ 

    　　闹得旅长还以为，老子一个晋西北分区，就靠你一个特务团打仗了！” 

    　　李云龙翻着白眼吐槽一句。 

    　　随后又质疑道： 

    　　“不过小鬼子这两个师团，可是带着大批坦克和重炮的，你们特务团，久战疲惫，能挡住他们吗？” 

    　　杨远山信心十足： 

    　　“他们有坦克重炮，我们团又不是没有？谁怕谁啊！ 

    　　再说了，打不过，咱们还不会撤吗？ 

    　　只要我们能成建制撤退，就能节节阻击他们，不让整个大局崩盘！” 

    　　听完杨远山的话，李云龙没有立刻答应。 

    　　而是目光幽远地盯着墙上的地图。 

    　　思虑了好半晌之后，他才最终点头，一锤定音： 

    　　“好！那就这么干！ 

    　　你们特务团去挡在小鬼子正面，吸引小鬼子的注意。 

    　　然后其他各团，广泛袭扰！” 

    　　杨远山见最重要的阻击任务被自己捞到了，自然欣喜不已，连忙提醒： 

    　　“领导，先前咱们阻击小鬼子，是为了争取部署时间。 

    　　现在既然我们团已经到位，那就应该让新一团和独立团他们，不要玩命阻击了。 

    　　边打边撤，充分利用咱们在正太路沿线修建的工事和阻击阵地，以减少伤亡！” 

    　　“现在就撤？ 

    　　你准备在哪里阻击小鬼子？” 

    　　李云龙问道。 

    　　“就在黄坪镇！” 

    　　杨远山指了指地图上的一个点。 

    　　“黄坪镇？为什么选这里？” 

    　　李云龙好奇地问。 

    　　这黄坪镇，是正太路上一个规模不算太小的城镇。 

    　　原本依托于正太路而兴盛，只不过如今因为战乱，镇子里的房子，早就已经废弃，荒无人烟了。 

    　　“这黄坪镇的地形相对开阔，能让我们团一万多人展开。” 

    　　杨远山解释。 

    　　在赶来河源县的一路上，他都在跟詹海山、韩阳讨论，到底在哪里收拾小鬼子比较好。 

    　　最后才定下来，似乎还是黄坪镇更好。 

    　　毕竟，这里有老百姓残存的房屋作为依托，能有效地削弱小鬼子的炮火优势。 

    　　而且纵深和宽度，也足够特务团这一万多人展开。 

    　　李云龙不置可否，追问道： 

    　　“为什么不在娘子关阻击？ 

    　　这里的几道关城，也足够你们展开了。 

    　　而且有关城可以作为依托，还能省去不少构筑工事的功夫。” 

    　　“距离咱们太远。 

    　　我们要从河源县带着团里那些火炮赶到娘子关，并做好战斗准备，估计最少也得三天！ 

    　　新一团和独立团要再阻击三天，恐怕会伤亡惨重！” 

    　　杨远山回答。 

    　　“伤亡怕什么？ 

    　　只要能消灭小鬼子，老丁和老邢不会有一句怨言！” 

    　　李云龙摆了摆手。 

    　　“领导，这不止是新一团和独立团伤亡的事。 

    　　我们的部队本来就是久战之军，没有得到充分休整，现在长途跋涉跑到娘子关，战士们的精力和体力都会消耗巨大。 

    　　而小鬼子距离娘子关很近，他们却没有这个问题，等于是以逸待劳，我们太吃亏了。 

    　　更何况，娘子关虽然有关城可以作为依托，但面对小鬼子的重炮部队的轰炸，恐怕不会有多大作用。 

    　　还不如我们就在黄坪镇，提前挖好战壕和防炮洞，更能减少伤亡。 

    　　最重要的是，咱们都知道：以我军的实力，不可能完全挡住小鬼子，打个三两天，肯定得撤退，拉扯小鬼子的战线。 

    　　娘子关以西到黄坪镇这一段的山道，都十分狭窄，我们团要迅速撤离，恐怕有困难。 

    　　如果是在黄坪镇这边的话，我们想打就打，想撤就撤！ 

    　　反而是小鬼子要从娘子关赶来黄坪镇，不得不把队伍拉成一字长蛇阵，能给我们袭扰的机会。 

    　　而且，一旦新一团和独立团伤亡太大，这样会对咱们后续的袭扰计划，造成很大的影响。 

    　　毕竟，咱们总不能指望那几个补充团，给小鬼子造成什么压力吧？” 

    　　杨远山解释道。 

    　　听完这通分析，李云龙也连连点头，最终答应： 

    　　“好。那就黄坪镇！ 

    　　你需要多久能赶过去，做好部署？” 

    　　杨远山认真思忖了一番，这才回答： 

    　　“我们估计明天中午就能赶到黄坪镇，布置战场。 

    　　有两个补充团6000人帮忙挖掘战壕，应该最晚后天中午，就做好一切战斗准备！” 

    　　“好！ 

    　　那老子就给老丁和老邢发报，让他们边打边撤，不断纠缠小鬼子，让他们后天中午前，到不了黄坪镇！ 

    　　我手里剩下的这几个补充团，明天就会往娘子关方向行军，去接应他们！ 

    　　和小鬼子打麻雀战！ 

    　　正好老子也看看这伙小鬼子的手段！” 

    　　…… 

    　　和李云龙商量完接下来的安排，杨远山就回到了特务团的驻地。 

    　　一回来，他就发现团里的战士们，居然人人端着一碗碗热腾腾的面疙瘩，吃得额头冒汗。 

    　　虽然那面疙瘩，是杂面而不是白面所制，灰不溜秋的，卖相很拉胯。 

    　　但看战士们大口狂炫的模样，就知道味道定然不错。 

    　　他不禁诧异地问前来迎接的詹海山和韩阳： 

    　　“海山、韩阳，你们这活干得漂亮啊，居然能弄来这面疙瘩吃！ 

    　　怎么弄来的？赶紧给我弄一碗！ 

    　　我都快饿死了！” 

    　　“这都是韩阳的功劳。” 

    　　詹海山笑着回答。 

    　　随后就转身去炊事班那边给他端面疙瘩了。 

    　　而韩阳则嘿嘿直乐： 

    　　“哈哈，团长，你去见领导，就这么没面子吗？ 

    　　喝酒吃肉的待遇都没有？” 

    　　杨远山一巴掌拍在他肩膀上，回怼道： 

    　　“我是跟领导谈军情去了，你当聊天打屁啊？ 

    　　还喝酒吃肉，你咋不上天呢？ 

    　　赶紧说，怎么弄来的！” 

    　　韩阳被他一巴掌拍得龇牙咧嘴，连忙回答： 

    　　“我去城里找了分区军需处，结果他们说现在吃饭的人多，粮食供不上，只有黑豆和红薯可以领。 

    　　这些东西我可不乐意吃，只领了些黑豆回来喂拉炮的牲口了。 

    　　我原本以为，得回来让战士们吃干粮呢，没想到回来的路上，看到城里还有几家粮铺。 

    　　我就让人把门喊开，了些金条，把他们仓库的存粮买了一大半，又砸钱请城里的老百姓帮忙做饭，这才让大家伙吃上这面疙瘩。 

    　　本来想着做面条的，怕太费功夫，就算了。” 

    　　“不错不错，干得漂亮。” 

    　　杨远山连连点头，丝毫不怪韩阳挑剔和浪费团里经费。 

    　　黑豆红薯饭啥的，他也吃不下去啊！ 

    　　而且这玩意儿吃了，容易放屁。 

    　　现在全团一万多人挤在一起宿营，这要是晚上发作起来，那可要了命了。 

    　　…… 

    　　说话间，詹海山已经帮他端来了一大碗热气腾腾的面疙瘩。 

    　　杨远山也不客气，接过来就是一通炫。 

    　　“呼噜呼噜”地，丝毫不嫌烫。 

    　　这面疙瘩的面汤里，应该是放了牛肉罐头煮开的，盐也没少放，吃起来味道很是不错。 

    　　很快，他就把这一大海碗，都炫得干干净净，这才摸着肚皮、放下碗，下令道： 

    　　“韩阳，派人去通知下各营长，来我这里开个会，我通报一下目前的敌情。” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　不一会儿，特务团的营长们，就聚集到了杨远山身边。 

    　　还有魏大勇、孔大成这两个连长，也匆匆跑来。 

    　　杨远山见魏大勇后背都被汗水打湿了，脸上却满是笑容，简直比娶媳妇还开心，不禁好奇地问： 

    　　“和尚，你干啥了？ 

    　　满身都是汗，还这么开心？” 

    　　魏大勇咧开嘴，嘿嘿直乐： 

    　　“嘿嘿，没啥，先前领导让俺们特战连去给补充团当教官，帮他训练那些个新兵蛋子。” 

    　　一听这话，杨远山顿时明白，这魏大勇，是把那些补充团的战士们，给收拾惨了啊！ 

    　　要不然，他不至于乐得跟吃了蜜蜂屎一样。 

    　　对于他的恶趣味，杨远山表示十分无语。 

    　　只能吐槽一句： 

    　　“你小子，也不怕回头有人打你的黑枪！” 

    　　魏大勇闻言，连连摇头： 

    　　“那不能！ 

    　　俺当他们教官，可是跟他们一起训练的。 

    　　俺都能轻松完成训练任务，他们完不成，那是自己没能耐，还能怪俺？” 

    　　听得这话，不只是杨远山，在场其他人也都很无语。 

    　　人人均想：你特么就不做人是吧？ 

    　　你魏大勇从小练武、身强力壮，是个非人的牲口！ 

    　　再困难的训练，对你来说，都跟喝水吃饭一样容易。 

    　　但你别觉得，所有人都能跟你一样啊！ 

    　　…… 

    　　见人都来齐了，杨远山也不浪费时间，当即就把当前的敌情，跟他们同步了一番。 

    　　听完他的话，魏大勇急不可耐地问： 

    　　“团长，咱们团的任务是啥？ 

    　　难道是赶去土门煤矿接应吗？” 

    　　杨远山摇头： 

    　　“不是。 

    　　我们特务团的任务是：迅速赶到黄坪镇，构筑阻击阵地，正面抵挡小鬼子的冲击，将他们死死挡在那里！” 

    　　“什么？正面挡住？ 

    　　团长，领导怎么会下这种命令？ 

    　　这不是开玩笑吗？ 

    　　小鬼子可是两个甲级师团啊！” 

    　　詹海山一听他的话，就满脸震惊地跳了出来。 

    　　“海山，没啥开玩笑的，你不要太小看我们自己了。 

    　　咱们特务团如今的实力，不敢说能击败他们，但利用工事和有利地形，阻击他们几天，一点问题都没有！” 

    　　杨远山信心十足。 

    　　听他这么一说，詹海山顿时明白，自己反应过激了。 

    　　不禁面上微红，但还是急切地问出一个关键性问题： 

    　　“团长，领导让我们阻击几天？” 

    　　“没有限制。 

    　　咱们能打多久就打多久，扛不住了就撤！ 

    　　这次的仗，虽然我们特务团承担了最凶险的任务，但整场战役的主要思路还是游击战、麻雀战。” 

    　　杨远山解释。 

    　　“原来是这样。 

    　　这我就放心了啊！” 

    　　詹海山连连点头，刚刚跳到心口的心，算是落回到了肚子里。 

    　　不只是他放心了，何云福、王全发等几个生性稳重的营长们，也都放心了。 

    　　至于说杨远山选择黄坪镇作为阻击阵地，他们倒是都没什么意见。 

    　　上回，他们收拾小鬼子第21师团和第35师团的时候，从这地方经过过。 

    　　都看过这里的地形情况。 

    　　所有人都知道，正如杨远山所言，这里的确是个合适的地方！ 

    　　…… 

    　　魏大勇对打阵地战没啥兴趣，又跳出来问： 

    　　“团长，俺们特战连，是不是不用去那什么黄坪镇，而是应该去偷袭小鬼子指挥部？” 

    　　杨远山白了他一眼，正准备让他老实一点呢，忽然一名哨兵带着李云龙的警卫员虎子冲过来，向他汇报： 

    　　“杨团长，领导刚刚收到赵政委的电报，让我拿来同步给你们。” 

    　　杨远山拿过来一瞧，不禁有些皱了皱眉头。 

    　　但片刻后，就琢磨明白了什么，舒展开了眉头，微笑着扭头对魏大勇道： 

    　　“和尚，你小子的运气，真是不错！” 

    　　魏大勇顿时一脸懵逼。 

    　　…… 

    　　其实何止是他懵逼？ 

    　　在场的詹海山、韩阳等人，同样是一脸懵。 

    　　等杨远山把虎子打发走，他们就异口同声地问： 

    　　“团长，赵政委的电报说了啥？ 

    　　难道又有什么好事落和尚头上了？” 

    　　杨远山微笑着回答： 

    　　“赵政委说，收到旅部同步情报，小鬼子冀北方面军司令官冈村次宁，已经带着一个旅团，跑到石门地区坐镇，调度指挥前线部队，扫荡咱们晋西北！” 

    　　“这个情报，跟魏连长他们有啥关系？” 

    　　大家伙继续不解。 

    　　“嘿嘿，你们猜领导为啥要大晚上的，派虎子把这封电报转给我们？ 

    　　明天早上再同步不行吗？” 

    　　杨远山笑得跟狐狸一般。 

    　　他感觉自己太了解李云龙了。 

    　　“为什么？” 

    　　詹海山还是有点懵懂。 

    　　“当然是想让咱们想办法，收拾冈村老鬼子啊！” 

    　　杨远山揭破谜底。 

    　　“团长，你是说领导连夜转给咱们电报，是想让和尚他们特战连，去石门偷袭这冈村老鬼子吧？” 

    　　韩阳瞬间明白了杨远山的想法。 

    　　“没错。” 

    　　杨远山点了点头，心里忍不住警惕起来。 

    　　他隐约觉得，李云龙这厮，甚至可能想把自己这特战连给薅过去，归他指挥！ 

    　　“团长，你放心吧，俺们肯定完成任务！” 

    　　魏大勇闻听他们的对话，当即心怒放地跳了出来。 

    　　詹海山连忙劝阻： 

    　　“团长，这也太冒险了。 

    　　冈村次宁作为小鬼子的方面军司令官，身边又有一个旅团的护卫，特战连去，很有可能肉包子打狗啊！” 

    　　杨远山还没说话呢，魏大勇就嚷嚷道： 

    　　“詹副团长，你这话俺就不爱听了。 

    　　那晋阳城俺们都去过，还怕一个小小的石门城吗？ 

    　　只要团长下令，俺们保证把冈村老鬼子的脑袋，给拧下来当球踢！” 

    　　詹海山懒得跟魏大勇这夯货掰扯，也不说话，两眼盯着杨远山。 

    　　等待着他的决定。 

    　　杨远山当然是要派特战连出击的，毕竟这么好的机会，错过了可就太可惜了。 

    　　冈村老鬼子，可是小鬼子陆军大将啊，要是他被干掉了，小鬼子绝对会在世界上颜面扫地。 

    　　他当即坚定地道： 

    　　“冈村次宁这老鬼子离开京城的机会，的确是千载难逢，咱们不能错过。 

    　　咱们无论如何，都要试一试，哪怕失败，也不后悔！” 

    　　魏大勇闻言，顿时一跳三丈高： 

    　　“团长，你放心，俺们保证完成任务。” 

    　　见杨远山吃了秤砣铁了心了，詹海山也只能提醒： 

    　　“团长，就算要派特战连去，也要做好完全的准备！ 

    　　绝不能轻易去送死。” 

    　　这话是老成谋国之言，杨远山当然会听进去。 

    　　于是对魏大勇交待道： 

    　　“和尚，虽然领导的意思，估计是想让我派你们今晚就出发。 

    　　但我琢磨战士们都很疲惫，还是明天天亮再说。 

    　　你今晚跟你手下人，都琢磨琢磨，需要带什么武器装备，明天一早，我给你们安排！” 

    　　魏大勇连忙道： 

    　　“团长，不用琢磨。 

    　　要收拾小鬼子，就那个火箭筒用的燃烧弹好使！ 

    　　那玩意儿放起火来，效果真不赖！” 

    　　接连靠放火立功，魏大勇对燃烧弹是爱不释手。 

    　　毕竟这年头，可没有随处都有的灭火器。 

    　　一旦小鬼子的营地、房子以及身上的衣服什么的，被燃烧剂给点燃，小鬼子想灭火都难！ 

    　　战果绝对杠杠滴！ 

    　　巴祖卡火箭筒配套的燃烧弹，杨远山的系统仓库里还有不少，他当即点了点头，答应下来： 

    　　“行，没问题，明天一早我安排给你！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第1022章 八路竟然如此猖狂？？？ 

    　　第1022章 八路竟然如此猖狂？？？ 

    　　河源县城外，特务团营地里。 

    　　安排完特战连去石门的事后，杨远山又安排了一下其他各营、连应该承担的任务。 

    　　然后才打发众人回去睡觉，明天开始，就要进入战斗状态了。 

    　　不过他自己，却没办法去休息，而是得去查哨。 

    　　我军规矩：野外宿营时，军事主官必须亲自或者安排其他人，检查岗哨布置的合理性和隐蔽性，以避免被敌人偷袭。 

    　　虽然现在他们露宿在河源县城外，理论上是十分安全的，但杨远山还是准备自己去看看。 

    　　…… 

    　　带着几名警卫员，杨远山把宿营地外的一明两暗三道岗哨，全都检查了一遍。 

    　　顺便，把特战连要的巴祖卡火箭筒燃烧弹，给拿出来了200发，扔在了营地外围的草丛里。 

    　　这玩意儿一枚就是3斤重，200发一共600斤，倒是不会给特战连战士们造成太大的负重压力。 

    　　至于李云龙要的那批武器，数量太大，贸然扔出来多少会有些动静，会被哨兵发现，就不能扔在营地外围了。 

    　　他琢磨了一番，看了看西面昏暗月色下的远山，当即心念一动，将5000条三八大盖、20万发子弹，200具掷弹筒、1万发掷榴弹和24门九二式步兵炮、4800发70毫米榴弹，给扔在了七八里外的山脚下。 

    　　大晚上的，那里除了喜欢夜里出没的动物外，并无一个人影。 

    　　虽然被大批弹药箱陡然出现，吓得狼狈逃窜，却并不会引起任何人的注意。 

    　　忙活完这些事，杨远山这才回到团部众人中间，找了个位置，跟大家伙挤在一起，呼呼睡去。 

    　　…… 

    　　河源县这边，陷入了一片安静之中。 

    　　但80里外的土门煤矿附近，枪炮声却还兀自震天动地。 

    　　新一团和特务团两个团，两万多人的大部队，正分散在长约两三公里、宽约四五公里的宽阔战场上，在利用夜色的掩护，夺回他们白天失去的阵地。 

    　　两团的战士们，在连、排长的率领下，不断朝着小鬼子的防守薄弱点冲锋，进展十分顺利。 

    　　战场北面约莫2000多米外的一处山洞里，新一团团长丁伟、政委钟志成以及独立团团长邢志国、参谋长张大彪正凑在一起，组成了前敌指挥部，统一调度指挥两个团的战士。 

    　　这会儿，他们正一边喝水聊天，一边等着前线的捷报。 

    　　忽然，一名独立团的通讯员匆匆跑进来，向邢志国汇报： 

    　　“团长，三营进展顺利，预计最多还需要半小时，就能夺回我们白天失去的阵地！” 

    　　“好！伤亡怎么样？” 

    　　邢志国站出来点了点头。 

    　　“具体数量还不确定，但伤亡不小。 

    　　小鬼子的炮火太密集了，哪怕咱们只安排一个人去进攻，他们也有炮弹砸过来。 

    　　我们的重机枪、掷弹筒一暴露，就会被小鬼子火炮集火！” 

    　　“行，我知道了。” 

    　　邢志国面色凝重，挥手让这名通讯员下去。 

    　　旁边张大彪忍不住对众人感慨： 

    　　“我以前总觉得，小鬼子的战斗力也就那样，没想到这回遇到硬茬子了。 

    　　这个第一师团和第八师团，是真他娘的难打啊！ 

    　　难怪能在冀中横行无忌呢！” 

    　　丁伟也点了点头： 

    　　“是啊，早就听说小鬼子辽东军甲级师团厉害，老子还以为是浪得虚名呢！ 

    　　这回算是长见识了。 

    　　这帮狗日的，不仅火力猛，士兵的战术素养也强啊！ 

    　　一对一，咱们只有参军3年以上的老兵，才能跟他们掰掰手腕子。” 

    　　说话间，一名新一团的电报员忽然站起来，大声向丁伟汇报： 

    　　“团长，上级来电，说特务团已经在忻口消灭了小鬼子独立混成第2旅团，回撤东进，赶到了河源县。 

    　　现在正准备前出至黄坪镇，阻击我们当面的这两个师团！ 

    　　领导命令我们：沿着正太路，且战且退，以游击战、麻雀战方式消耗小鬼子。 

    　　只要保证他们在后天中午前，不能到达黄坪镇即可！” 

    　　一听这消息，在场几人顿时惊喜不已。 

    　　跟两个甲级师团打阵地阻击战，对于当前的我军来说，还是太早了些。 

    　　虽然新一团和独立团的人员和火力情况，堪比一个师，但那也是以一敌二。 

    　　毫无疑问，处于明显的劣势！ 

    　　现在，既然李云龙下了可以撤退的命令，那他们的战术选择余地，就大了太多了。 

    　　张大彪猛然把自己的帽子抓下来，兴奋地道： 

    　　“太好了！咱们总算不用跟小鬼子在这里死磕了！ 

    　　杨远山那小子，不愧是老子的老部下，手脚是真麻利！ 

    　　这么快就轻松消灭了小鬼子一个旅团。 

    　　真让老子羡慕！” 

    　　这时候，丁伟已经站起身来，凑到一张地图前查看起黄坪镇的位置来。 

    　　邢志国见此，连忙开口提示： 

    　　“丁团长，这黄坪镇就在水泉东面不到二十里，距离咱们这里，有大几十里路。 

    　　小鬼子大部队，要赶到那里，绝非易事。 

    　　我想，咱们现在就可以命令战士们，停止进攻了！” 

    　　他十几天前，就是带着独立团从水泉沿正太路东进的，因此对这正太路东段的各处要点十分熟悉。 

    　　听他提醒，丁伟很快在地图上找到了黄坪镇的位置，连连点头： 

    　　“看起来的确是这样。 

    　　老邢，既然老李来了命令，那咱们就交替掩护撤退吧。 

    　　你们团是最先跟小鬼子交火的，伤亡大，你们先撤到前面10里构筑阻击工事吧，我们新一团给你们掩护殿后。” 

    　　独立团在这一波阻击里，已经损失了不少人，邢志国也不跟他客气，当即点头： 

    　　“行，我把孙德胜的骑兵连也留下吧。 

    　　他们机动性强，不怕被小鬼子咬住。” 

    　　…… 

    　　两人三言两语，商量好了接下来的行止，然后就下令给麾下各营了。 

    　　随着他们的命令下达，原本战场上激烈的枪炮声，开始减弱。 

    　　原本嗷嗷叫着往前冲的战士们，也开始停步或者悄悄后撤了。 

    　　小鬼子那边，负责临阵指挥的第一联队联队长内田浩司大佐，立刻就感觉到了异常，当即一边尖叫着下令道： 

    　　“勇士们，土八路没有子弹了，快快滴！反击——” 

    　　然后一边匆匆跑去后方指挥部，向里面的几位将军汇报： 

    　　“师团长阁下、旅团长阁下，土八路的攻势减弱了，似乎是弹药不足。 

    　　我已经命令勇士们立刻反击了。” 

    　　“哟西！内田君应对得法。 

    　　这些该死的土八路，总算快消耗光了弹药！” 

    　　一名中将老鬼子连连点头，随即还习惯性地骂其他部门： 

    　　“特高课的混蛋，之前居然提供情报说土八路只能靠战场缴获来作战，完全是胡扯！” 

    　　此人，就是小鬼子辽东军第一师团师团长中泽三郎中将。 

    　　这会儿，在他身边，有第八师团师团长本多正材中将，第一师团步兵第1旅团旅团长吉野英树少将和步兵第2旅团旅团长矢野正雄少将，可谓是将星熠熠！ 

    　　听到中泽三郎的话，内田浩司的顶头上司吉野英树少将，当即提醒道： 

    　　“师团长阁下，夜战不是我军强项，卑职认为，我们的反击幅度，不能过大。 

    　　否则可能会遭遇土八路的伏击！ 

    　　这些土耗子，之前表现出的装备如此精良、弹药如此充足，这会儿突然弹药耗尽，十分可疑！” 

    　　中泽三郎倒也不是个听不进去下属意见的人。 

    　　皱眉思索一番后，又见第八师团的本多正材沉默不语，没提出反对意见，就点头道： 

    　　“哟西！吉野君此言有理。 

    　　土八路，狡猾狡猾滴！” 

    　　随后对内田浩司下令： 

    　　“内田君，命令勇士们，反击到攻占周边山脚后，就立即停止，绝不允许入山！ 

    　　一切，都等天亮再说！” 

    　　内田浩司点了点头： 

    　　“嗨！” 

    　　随后转身出去部署了。 

    　　等他一走，师团参谋长高桥满堂大佐当即提醒： 

    　　“师团长阁下，司令官阁下命令我们，必须及时汇报前线的情况，现在土八路有反常情况出现，我们是不是该汇报一下？ 

    　　说不定是有什么其他情报，让土八路调整了部署！” 

    　　“哟西！高桥君此言有理，快快滴，命令电报员发报！” 

    　　中泽三郎从善如流，连连点头。 

    　　…… 

    　　很快，他们的电报，就发到了石门城里。 

    　　小鬼子冀北方面军司令官冈村次宁，自从收到了大本营的“十日通牒”后，就开始每晚都睡不好觉了。 

    　　这几天下来，他已然有些形容枯槁。 

    　　今晚，他又是和往常一样，躺在床上，翻来覆去睡不着。 

    　　无奈之下，只能在脑海中，回忆起一些美好的往事来。 

    　　想起自己年轻时的意气风发、数月前雄心壮志，他总算微微闭上了眼睛，开始迷糊。 

    　　然而还没等他彻底睡着，一名电讯参谋，却匆匆敲响了他的房门： 

    　　“司令官阁下，第一师团来电。” 

    　　冈村次宁刚刚泛起的睡意，瞬间消失。 

    　　陡然睁开眼睛，面色凝重地起身喝道： 

    　　“拿进来！” 

    　　心里琢磨着：大晚上的，发报来，该不会又是什么糟糕的消息吧？ 

    　　这帮混蛋，就不能给我一封捷报吗？？？ 

    　　都是些无能的废物！！！ 

    　　…… 

    　　听他命令，电讯参谋立刻推门而入，先拧开书桌上的台灯，然后将手里的电报递了过来。 

    　　冈村次宁披上衣服，拿着电报坐到了桌子前，片刻后，他就差点气晕过去。 

    　　忍不住勃然大怒地拍着桌子： 

    　　“八嘎！区区土八路疑似弹药耗尽的事，也要大晚上来找我？？？” 

    　　好不容易才来的这点儿睡意，就因为这破事，而没了啊！ 

    　　电讯参谋见他眼珠子都是红红的，顿时吓得有些瑟瑟发抖。 

    　　连忙哆哆嗦嗦地回道： 

    　　“司令官阁下，不是你命令我们，只要有前线的电报，必须第一时间送来给你，不得耽误的吗？” 

    　　听得这几天前的回旋镖，终于射中了自己，冈村次宁有点想拔刀砍人。 

    　　不过他能身居如此高位，自然也有一番过人气量。 

    　　就在他的右手蠢蠢欲动的瞬间，他又强行克制住了自己。 

    　　眼珠子一转，就冷静下来，喝问道： 

    　　“田边君那边，有没有什么情报发来？” 

    　　“有。 

    　　参谋长阁下那边来电，通报说陆航侦察机侦察到，有大批土八路在从曲北县那边，沿着正太路向东行军。 

    　　不过奇怪的是，忻口那边，还是有大批土八路在修筑工事，准备阻击第26师团，似乎兵力并未减少。” 

    　　“纳尼？大批土八路向东赶来了，忻口的敌军却没减少？ 

    　　到底是从哪里冒出来的这么多土八路？ 

    　　难道他们会变人出来吗？？？？” 

    　　冈村次宁有点怀疑人生。 

    　　对于他这个问题，电讯参谋表示：我只是个打杂的，我啥也不知道。 

    　　片刻后，冈村次宁稍稍冷静下来，又喝问道： 

    　　“第一军那边什么情况？” 

    　　“他们来电，说他们从晋南调动的第37师团、第41师团、第 62师团，在集结过程中，就遭遇土八路大规模袭扰。 

    　　土八路的武器装备，明显比之半年前，有极大改善。 

    　　弹药更是充足了不少。 

    　　预计这三个师团很难在要求的时间里抵达晋阳城。” 

    　　电讯参谋回答。 

    　　“八嘎！该死筱冢一男，养虎为患！” 

    　　冈村次宁忍不住怒骂一句。 

    　　虽然他内心很清楚，当初明明是自己在大本营的压力下，强行镇压了筱冢一男的反对声，决定先打晋南战役，而不是先扫荡晋西北的。 

    　　但如今既然筱冢一男已经死了，那这黑锅，扣到对方头上，当然是再好不过了。 

    　　他冈村次宁作为帝国陆军的擎天博云柱、架海紫金梁，可以死，但善战的名声，绝不能被玷污。 

    　　这不只是关系到他冈村次宁的个人名声，更是关系到帝国陆军的荣耀！ 

    　　电讯参谋听他骂筱冢一男，恨不能捂住自己的耳朵。 

    　　这特么不是他这样的小虾米，能听的啊！ 

    　　还好冈村次宁立刻拯救了他，接着问道： 

    　　“晋阳城外的土八路有什么动向吗？” 

    　　“有。第一军的汇报，晋阳城外的土八路停止炮击后，开始疯狂在北面挖掘战壕、修筑工事了，似乎是要长期围困晋阳城一般。” 

    　　“围困？八格牙路，土八路竟然如此猖狂？？？” 

    　　冈村次宁的眼珠子都快瞪出来了。 

    　　这也太打他们帝国蝗军的脸了。 

    　　想当初，都是他们扫荡土八路，把土八路撵得跟兔子一样只能仓皇逃窜的啊！ 

    　　“特高课那边呢？ 

    　　到底有没有查到土八路的装备是从哪里来的？” 

    　　冈村次宁喘着粗气喝问。 

    　　“没有！” 

    　　电讯参谋说这话的时候，都感觉自己有点想尿裤子。 

    　　他用屁股想都知道，司令官阁下听到这回答，一定会极为愤怒。 

    　　果然，冈村次宁一挥手，就把桌子上的一个茶杯给扫到了地上，嘴里还狂喷口水： 

    　　“八嘎！这帮该死的废物！废物！！！ 

    　　统统都该为天蝗陛下尽忠！！！” 

    　　…… 

    　　好半晌之后，他才算冷静了下来，起身在屋里踱了几步，忽然眼睛一亮，坚定地道： 

    　　“情况不对！ 

    　　第一师团当面的土八路，应该绝不是耗尽弹药了，而是主动撤退，他们有阴谋！” 

    　　对于他的话，电讯参谋当然很不理解。 

    　　但下一秒，冈村次宁又继续说话了： 

    　　“给我发报给第一师团，告诉他们，土八路有大批援军在向东而来。 

    　　因此他们当面的土八路，很可能是准备汇合援军后再行进攻，并非真的耗尽了弹药。 

    　　要求他们，抓住战机，先消灭当面之敌！ 

    　　然后再以逸待劳，击破敌之援军，进而扫荡整个晋西北！” 

    　　“嗨！” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第1023章 又要马儿跑，又不给马吃草 

    　　第1023章 又要马儿跑，又不给马吃草 

    　　土门煤矿战场，第一师团这边。 

    　　收到冈村次宁连夜发来、让他立刻消灭当面之敌的电报，中泽三郎顿时有点坐蜡。 

    　　因为这会儿，战场上的枪炮声已经越来越稀落了，联队长内田浩司刚刚已经派人来向他通报，说大部分土八路逃进周边的山里了，他们正在围剿残敌。 

    　　现在如果要强行追击，那就只能打着火把，往山里乱窜了。 

    　　作为一名久经沙场的老将，他可太清楚这事的危险性了。 

    　　一个不慎，就会损失惨重！ 

    　　愁眉苦脸之间，他只能扭头问自己的参谋长高桥满堂大佐： 

    　　“高桥君，对于司令官阁下的电报，你怎么看？” 

    　　高桥满堂苦着脸思索了半天，终于小心地开口： 

    　　“师团长阁下，这几日勇士们一直在和土八路鏖战，十分疲惫。 

    　　现在既然土八路已经逃入山里了，我们强行要追，实在太危险。 

    　　而且正如司令官阁下所言，对方可能有阴谋，也并非是没有弹药了，那就更加不应该追了。” 

    　　中泽三郎当然也不想去追，要不然，他何必问对方？ 

    　　今晚好不容易能消停会儿，让他安安生生地睡个觉不好吗？ 

    　　要知道，他们这两个师团，自从开始离开冀北的平原地带，开始进山后，就接连遭遇袭击，还没睡过一个安生觉啊！ 

    　　所以听到高桥满堂的意见，他不自觉的就点了点头，开口问： 

    　　“那司令官阁下那边，该如何交待？” 

    　　对于这个棘手的问题，高桥满堂也很头痛。 

    　　但身为参谋长，顶头上司问到了，他也不能装死。 

    　　只能硬着头皮出主意： 

    　　“派出少量兵力，谨慎追击便是！” 

    　　一听这话，中泽三郎就眼前一亮，心道：好家伙！你这厮还真擅长阳奉阴违啊！ 

    　　这主意真不错！ 

    　　不过，他还是不想自己做这个决策。 

    　　于是连忙扭头问旁边第八师团的师团长本多正材： 

    　　“本多君，你如何看？” 

    　　本多正材当然不可能跳出来出个主意，把这事的锅背到自己身上，连忙道： 

    　　“我完全赞同中泽君的意见。” 

    　　听得这话，中泽三郎顿时一脸懵逼。 

    　　心道：我特么说什么意见了，你就赞同？ 

    　　你这厮也太滑头了吧？ 

    　　无奈之下，他只能又问自己麾下第一干将—— 

    　　步兵第一旅团旅团长吉野英树少将。 

    　　“吉野君，你觉得应该追击吗？” 

    　　吉野英树也是个人精，哪里还看不出来对方根本不想追啊。 

    　　他当即态度坚决地道： 

    　　“当然要追击！ 

    　　土八路这几天给我第一旅团造成了大量伤亡，卑职认为，我们应该派出多支中队级的侦察部队，咬住土八路。 

    　　等天亮后，再以联队级的兵力，追上去彻底消灭他们！” 

    　　听得这厮开头那话时，中泽三郎当即就黑了脸，直接在上面写满了不开心。 

    　　但听到后半句，他又喜上眉梢。 

    　　暗骂这家伙说话大喘气。 

    　　连忙拍着吉野英树的肩膀，点头道： 

    　　“哟西！吉野君果然是我帝国陆军的后起之秀，前途无量，此计大大滴好！” 

    　　随后他就命令高桥满堂： 

    　　“高桥君，立刻去部署吧！ 

    　　另外，也给司令官阁下回电，说我第一师团——正在追击！” 

    　　“嗨！” 

    　　…… 

    　　土门煤矿这边小鬼子的动向，河源这边的李云龙和杨远山都不知道。 

    　　他们俩一个在城内，一个在城外，都睡了个好觉。 

    　　次日6点半。 

    　　河源县城外，特务团的司号员，忠实地执行了团里的记录，准时吹响了起床号。 

    　　听到激昂的号声，特务团全团战士们，立刻从地上爬了起来，随便弄点水漱漱口洗洗脸，就开始简单的队列训练了。 

    　　而炊事班的战士们，则开始去准备早饭。 

    　　不过，还没等他们吃上早饭呢，李云龙的警卫团团长苏振，就带着两个补充团，来找杨远山： 

    　　“杨团长，这是领导说划拨给你们的两个补充团，补充9团和补充10团。 

    　　这两位，是代理团长魏俊峰和袁鹏。” 

    　　魏俊峰和袁鹏两人，早就听过特务团的传奇故事，昨天还看到了特务团那让人馋得流口水的装备情况，昨晚闻听被划拨到了特务团，早就兴奋得差点一晚上没睡着。 

    　　这会儿听苏振介绍，连忙站出来敬礼： 

    　　“杨团长，补充9团/10团团长，魏俊峰/袁鹏，向你报到！” 

    　　杨远山还了个礼，然后十分无语地对苏振吐槽道： 

    　　“苏团长，你们这够早的啊！ 

    　　是不是早饭都还没吃？” 

    　　苏振尴尬一笑： 

    　　“哈哈，领导说，这两个团分派给你们了，就应该让他们来你们这儿吃早饭。 

    　　军需处的剩下的那点黑豆红薯，也吃不了几天了，能省一顿是一顿。” 

    　　杨远山闻言，整个人都麻了。 

    　　心里疯狂吐槽：好家伙，李云龙啊李云龙，你这也太铁公鸡了！ 

    　　好歹也是晋西北的一把手啊，跟我一个小团长玩这套？ 

    　　你不还指着我们特务团，去挡住小鬼子的吗？ 

    　　这是又要马儿跑，又不给马吃草啊！ 

    　　你特么粮食紧缺，难道我这里就富裕吗？ 

    　　不过他面上却也不好说啥，只能强颜欢笑，点头道： 

    　　“领导说得没错，这分派给我们的人，是该吃我们的饭。” 

    　　苏振见他脸上表情怪异，不禁有几分心虚，连忙支支吾吾地问： 

    　　“这个……那个……杨团长，领导说你答应给他一批武器装备的，这东西……” 

    　　答应的事，杨远山当然不可能赖账。 

    　　不过这会儿，他心情不好，也懒得派人给对方带路了。 

    　　微微点头，就朝着西面指了指： 

    　　“昨晚我的运输队给运来放在西面山脚了。 

    　　一共5000条三八大盖、20万发子弹，200具掷弹筒和24门九二式步兵炮，苏团长你带人去那里搬运就行。” 

    　　听得他没有赖账，苏振已经很惊喜了，哪里还敢让他派人带路啊，千恩万谢地道谢之后，带着人就往西而去。 

    　　…… 

    　　苏振一走，杨远山看着面前魏俊峰和袁鹏率领的6000名战士，还是十分满意的。 

    　　经过李云龙这几天的整顿和加强训练，眼前这些战士，哪怕还没什么杀气，但纪律性和精气神，都可堪一用了。 

    　　至少他觉得，这些人上了战场，当个弹药手啥的，不会被吓得尿裤子。 

    　　于是他当即叫来睡眼惺忪的韩阳，安排道： 

    　　“韩阳，这两个团就是领导分给咱们当辎重部队用的，你把他们安排一下。 

    　　回头挖战壕、抬伤员、运炮弹啥的，全靠他们了。 

    　　对了，他们也都没吃早饭，你让各营炊事班，多做点饭。” 

    　　韩阳原本见有这么多人来充当辎重部队，还挺开心的，但闻听还要管他们的早饭，顿时愁眉苦脸： 

    　　“团长，我昨天买到的粮食，可不一定够吃了呀！” 

    　　“那不得怪你，昨天没把粮店里的粮食都买光吗？” 

    　　杨远山无情回怼。 

    　　韩阳这下子不开心了，翻了个白眼道： 

    　　“团长，我们要真把粮铺里的粮食都买光，那这河源县里的百姓岂不是得饿肚子了？” 

    　　这年头，交通不便，粮食铺子一旦售罄了，再要补货，可不是三五天能做到的事。 

    　　而县城的穷苦百姓，家里通常不会有太多存粮，一旦粮铺里买不到粮食，那确实是要挨饿的。 

    　　闻听韩阳的话，杨远山顿时有点尴尬，连忙摆手： 

    　　“实在不行，你就让一部分战士们把带的干粮拿出来吃吧。 

    　　等会儿我发报问问赵力，他的运输队啥时候能到。” 

    　　“行，我知道了。” 

    　　韩阳点了点头，就下去安排了。 

    　　…… 

    　　等他一走，杨远山就叫来电报员，准备安排对方给栖霞镇的赵力发报。 

    　　但还没等他开口呢，西面就有哨兵匆匆而来，向他汇报： 

    　　“团长，咱们的运输队到了，说是运干粮来了。” 

    　　杨远山闻言，当即喜上眉梢，笑着道： 

    　　“很好！说曹操曹操到啊。” 

    　　随后就亲自跑到营地西面，去查看情况。 

    　　不一会儿，他就看到上千名老乡们挑着担子，跟着一队荷枪实弹的辎重营战士，往这边走来。 

    　　见他迎接出来，领头之人当即快跑几步，来到他的面前敬礼，并大声道： 

    　　“团长，辎重营一连孟志升，奉命运送干粮到达，请指示！” 

    　　“好！辛苦了。 

    　　你们运来多少干粮？” 

    　　杨远山拍了拍他的肩膀，好奇地问。 

    　　“一共是5万斤二合面大饼，和一批喂牲口的黑豆！” 

    　　孟志升连忙回答。 

    　　虽然如今的特务团已经有了将近19000人，这5万斤饼，最多也就只能让他们坚持两三天，但至少，不会耽误全团赶往黄坪镇构筑阻击阵地。 

    　　所以杨远山还是满意地点了点头： 

    　　“不错不错。” 

    　　然后就安排人，来把这些东西接收。 

    　　然后对孟志升道： 

    　　“志升，你回去告诉赵力，我这边至少还需要20万斤干粮。 

    　　不过我们马上要开拔到黄坪镇去了，你们下回再运粮过来，得走更远的路了。 

    　　喂牲口的黑豆就不用这么远送来了，我们自己想办法解决。” 

    　　闻听20万斤这么大的数字，孟志升顿时感觉头皮发麻。 

    　　嗫嚅道： 

    　　“团长，这么多粮食，咱们栖霞镇的库存都要被消耗大半啊！” 

    　　生粮食，做成干粮，会损耗不少。 

    　　杨远山要20万斤干粮，那消耗的，可不只是20万斤粮食。 

    　　而且从栖霞镇到黄坪镇，约莫上百里。 

    　　这一路上，运粮的老乡，路上也得吃掉不少粮食！ 

    　　所谓“千里运粮，十去其六”，就是这样。 

    　　如此一来，所需要的粮食，就更多了！ 

    　　…… 

    　　对于赵力那边的困难，杨远山当然理解。 

    　　但他更知道，三军出动，粮草先行。 

    　　后方的人饿个一两顿，没啥大问题，但前线的战士，一顿吃不饱，都会影响战斗力。 

    　　所以他毫不留情地回怼孟志升： 

    　　“那我不管，你回去告诉赵力和老周，粮食不够就去买！ 

    　　哪怕再贵，都可以接受。 

    　　把咱们团的黄金白银现大洋全光也没问题！” 

    　　他琢磨着：随着晋东南和豫省旱灾爆发，到时候粮食只会越来越难买。 

    　　现在能弄多少，就弄多少，总不会浪费。 

    　　见他的态度如此坚决，孟志升也只能点头： 

    　　“是！我明白了！ 

    　　我会汇报给营长的。” 

    　　…… 

    　　打发走孟志升带着运输队返程，杨远山又派人去把魏大勇叫了过来。 

    　　带着他去接收了自己昨晚拿出来的200发燃烧弹，然后叮嘱他道： 

    　　“和尚，等会儿你们吃完早饭，再带些干粮了，就换自行车出发吧。 

    　　摩托车动静太大，容易引起小鬼子注意。 

    　　现在你们连里也配备了电台，路上宿营的时候，一定要及时开机，接收我的电报，或者通报你们的情报给我。 

    　　明白吗？” 

    　　“嘿嘿，中！” 

    　　魏大勇傻笑着答应。 

    　　“对了，电报员你小子也得给我保护好，别让他们也跟你们去冲锋陷阵了！ 

    　　还有电池，你也别忘了让他们带足。” 

    　　杨远山又交待。 

    　　小股部队长途跋涉，手摇发电机就显得有些累赘了。 

    　　还是电池更合适。 

    　　“团长放心，俺晓得。” 

    　　魏大勇憨厚点头。 

    　　…… 

    　　随着天边的太阳渐渐升起，特务团各营炊事班总算做好了饭。 

    　　全团战士们，开始大快朵颐。 

    　　每人一大海碗放了盐的杂米粥，稠得能立住筷子那种。 

    　　补充9团和10团的战士们，也都一视同仁。 

    　　大家伙看到这样的伙食，自然惊叹不已，个个吃得欢喜极了。 

    　　代理团长魏俊峰和袁鹏，忍不住凑到一起，悄悄议论道： 

    　　“这特务团果然是咱们晋西北最强的部队，这伙食真不错。” 

    　　“是啊！这粥可比那黑豆红薯饭强多了，咱俩真是走了狗屎运了。 

    　　估计老刘他们，得羡慕死咱俩了。” 

    　　“哈哈哈，没错没错。 

    　　我还听说，这特务团打仗，凶悍无比。 

    　　说不准，咱们也能跟着他们，打死几个小鬼子呢，回去光宗耀祖呢！” 

    　　“是啊。要是我能砍下两个小鬼子的狗头，村头的翠妹子，肯定会愿意嫁给我！” 

    　　…… 

    　　用几分钟时间，吃完早饭。 

    　　魏大勇的特战连战士们，就把要带的弹药、干粮等物捆绑在自行车后座，然后几十人骑着自行车，杀出了队伍，一马当先，朝着东南方向行去。 

    　　看到他们骑着银光闪闪的两轮铁车子飞驰而过，补充9团和10团的战士们又是惊叹不已。 

    　　忍不住对旁边的特务团战士们打听起来。 

    　　特务团的战士们，多少有些鄙视他们这些新兵蛋子没见识，但随即就嘚瑟无比地向他们科普起来。 

    　　新兵们闻听这玩意儿叫自行车，在特务团里，几乎人人都会骑，自然忍不住在心里嘀咕，自己有没有机会能骑上。 

    　　脸上，全都露出了羡慕的表情。 

    　　…… 

    　　约莫7点半，特务团全团都做好了开拔准备，杨远山当即下令： 

    　　“全团出发，目标黄坪镇！” 

    　　随着他的命令下达，孔大成的坦克连就一马当先，在前开路。 

    　　“轰隆隆”的坦克发动机轰鸣声中，特务团其他各营紧随其后。 

    　　车辚辚、马萧萧，大军直奔黄坪镇！ 

    　　…… 

    　　河源县城墙上，李云龙看到特务团的大军行动的飒爽风姿，颇有些志得意满。 

    　　等他们的队伍，全部开出河源县范围后，李云龙就大声下令： 

    　　“电报员，给老赵发报，说老子的指挥部前移了。 

    　　根据地的事，全部交给他负责，不用来烦老子！ 

    　　老子要先把这一仗打好！” 

    　　下完命令，他就留下一个补充团驻守河源县，然后带着其他部队，也朝着东面急行军而去。 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第1024章 特务团，专打神仙仗啊！ 

    　　就在特务团的战士们，匆匆往黄坪镇行军的时候，栖霞镇里。 

    　　特务团的电报员，总算把政委周宪培交给他们的厚厚一沓战报，发送给了赵家峪的赵刚。 

    　　为了干这事，电台都烧坏了一台，好几名电报员们，都差点累瘫在地上。 

    　　人人均想：连长这毕业考核，也太难了点！ 

    　　——没错，电讯连连长吴俊，把这个活，当成了这几名电报员的毕业考核任务。 

    　　算是在让他们独自担任电报员以前，遭受了一番工作的毒打。 

    　　而随着他们的详细电报发出，我军各级领导们，自然又被狠狠地震撼了一番。 

    　　感觉特务团这打的，简直是神仙仗！！！ 

    　　然后，他们就一边通过各种情报渠道，核实特务团的战报，一边直接转发给老家领导。 

    　　——其实现在所有领导们都知道，特务团的战报，别管多离谱，那几乎百分之百是真实的。 

    　　核实啥的，不过是走个过场罢了。 

    　　毕竟，他们是连筱冢一男都打死的“天下第一团”！ 

    　　…… 

    　　很快，老家那边收到战报，也是引起了巨大的轰动。 

    　　在领导们的安排下，老家的广播电台，立刻大张旗鼓地，宣传起了特务团一把火全歼独立混成第2旅团的传奇故事了。 

    　　得益于《三国演义》的巨大影响，诸葛亮三把火烧出蜀汉天下的故事，在天朝大地上，可谓人尽皆知。 

    　　老百姓本就对这种故事十分感兴趣，如今特务团这一把火烧死几千小鬼子，瞬间就引爆了整个舆论。 

    　　特务团的名声，愈发家喻户晓。 

    　　甚至有些老百姓，把杨远山当成了诸葛亮一般的神人去崇拜。 

    　　一时之间，我军的声望暴涨。 

    　　许多老百姓愈发积极地为我军捐款捐物，甚至更多年轻人，亲自赶往西北，要参军入伍，跟着特务团打小鬼子。 

    　　就连海外唐人之间，都传扬起了杨远山的大名。 

    　　堪称威震海内外！ 

    　　…… 

    　　西南老头子这边，听到这个消息，自然又气得砸了一台收音机。 

    　　然后急吼吼把戴老板找去，喝问他，收买杨远山的进展。 

    　　戴老板早就从苏澜苏瑶发回的电报里，得知了杨远山油盐不进。 

    　　这两天还一直在琢磨，该如何糊弄老头子呢，却一直没想出什么好办法。 

    　　现在听他喝问，不禁有些坐蜡。 

    　　有心撒谎说自己的人还没见到对方呢，又见地上都是收音机的碎片。 

    　　瞬间就明白，老头子肯定是听到什么坏消息了。 

    　　当下不敢再糊弄，只能硬着头皮，把苏澜苏瑶去栖霞镇见杨远山的经过，仔细叙说了一番。 

    　　老头子闻听杨远山只是个20出头的年轻人，却居然连美械师的中将师长、一百万现大洋和双胞胎美人都毫不动心，不禁又气得直骂了好几分钟的娘希匹。 

    　　不过，他也知道，在我军之中，杨远山这种又臭又硬的家伙，实在是数不胜数。 

    　　应该说，基本上全是！ 

    　　不说别的，那陈大旅长，还是他的得意学生呢，却也坚决跟他划清界限。 

    　　想想都是他心里永远的痛。 

    　　戴老板此番无功，也属实正常。 

    　　因此，他跳脚了好一会儿，发泄完心里的怒气之后，也只能长叹一口气，挥手让对方滚蛋。 

    　　戴老板见自己只是挨了一顿骂，就顺利过关，顿时松了一口气。 

    　　心里当即暗戳戳决定，把原本要给苏澜苏瑶的残酷惩罚，给减轻三分，让她们戴罪立功。 

    　　不过在临走前，他忽然又想到一件事，连忙汇报道： 

    　　“校长，楚云飞楚学长，前些日子来电，说晋西北之八路，装备情况十分强悍。 

    　　完全不像是在战场缴获的，建议我们调查他们的武器来源渠道，学生派人调查后，有了些发现。” 

    　　“哦，什么发现？” 

    　　老头子满意地看着眼前这个学生。 

    　　虽然拉拢杨远山的差事没办好，但他还是能办事的嘛！ 

    　　“晋西北山高林密，我们的人没找到什么蛛丝马迹。 

    　　不过我们在西北的人却汇报，说他们可能确实得到了某个势力的援助，竟然拥有了几架看起来十分先进的飞机。 

    　　但由于他们保密工作做得十分到位，至今我们的人，还没能渗透进核心要害之处，摸清楚这批飞机的来源！ 

    　　不过学生结合前段时间迪化那边的消息，猜测他们应该就是那时候得到的支援。 

    　　要不然，不可能仓促把他们在迪化的航空学员给召回去！” 

    　　戴老板小心地回答。 

    　　闻听这话，老头子顿时感觉心惊肉跳。 

    　　当即怒吼： 

    　　“什么？飞机？飞行员？娘希匹！ 

    　　你是说，他们现在可能已经有了一支空军部队？？？” 

    　　戴老板哆哆嗦嗦地点头： 

    　　“很有可能！” 

    　　“娘希匹！这肯定是老毛子的手笔！ 

    　　这帮狼子野心的家伙，亡我之心不死！！！” 

    　　老头子破口大骂，口水喷了戴老板一脸。 

    　　好半晌之后，他才冷静下来，喝令戴老板道： 

    　　“雨农，你一定要加大力度，不惜一切代价，去调查他们的武器运输通道。 

    　　一旦有发现，立刻来汇报！” 

    　　“是！校长！学生马上安排。” 

    　　“另外，帮我安排人，把这个消息，悄悄透露给高思先生！” 

    　　老头子又交待。 

    　　他口中的高思，乃是如今老美在天朝的大使。 

    　　戴老板也是个人精，瞬间就明白：老头子这是想使驱狼吞虎之计，用老毛子偷偷援助的事，来给老美制造压力，迫使对方扩大对己方的支持力度了。 

    　　他连忙把头点得跟鸡啄米一般，立刻就下去安排了。 

    　　…… 

    　　吉县克难坡这边。 

    　　阎老抠得知了特务团居然又在忻口，轻松干掉小鬼子两个旅团，不禁又是长吁短叹，惶恐不安。 

    　　他愈发觉得，自己这晋地王的位置，是坐不稳了。 

    　　有心把手下心腹都叫来，商量商量对策呢，但随即又选择了放弃。 

    　　这种事，已经太多次了，他不用想都能知道，手下那几个家伙会说些什么了。 

    　　而且这帮家伙，还会在自己面前吵吵嚷嚷，各执一词，让自己头疼不已。 

    　　还不如别叫他们，自己落个清静呢。 

    　　像热锅上的蚂蚁，在自己的在办公室里转了几圈之后，阎老抠最终决定，还是故技重施—— 

    　　只动嘴，不动腿！ 

    　　安排人，发两封电报出去。 

    　　一封，是把特务团的战绩，归于自己的英明领导，以第二战区的名义，发捷报给老头子。 

    　　而另一封，则是发给我军总部，不痛不痒地对特务团夸奖一番，以表达关爱。 

    　　甚至，他还在电报里，假大方了一把，说以个人名义，奖励特务团2万法币。 

    　　这电报，直接把总部领导们都气笑了。 

    　　这年头，法币贬值，已经相当严重了。 

    　　别说阎老抠许诺的这2万法币，不知道啥时候能到手了。 

    　　就是现在就到手，也就只能买几百斤小米而已！ 

    　　对于特务团这样一万多人的部队而言，几百斤小米，还不够吃一顿早饭的！ 

    　　属实把他阎老抠的“抠”字，表现得淋漓尽致！ 

    　　…… 

    　　兴山渡口，楚云飞正和方立功坐着一边喝茶，一边商量他们独9旅最近的军务呢。 

    　　忽然，一名情报参谋冲进来汇报： 

    　　“旅座、参座，八路的电台刚刚通报了一个重要消息。” 

    　　楚云飞面色不变，淡淡地问： 

    　　“什么消息？” 

    　　“八路晋西北分区特务团，在忻口地区，以极小损失，接连全歼了小鬼子独立混成第9旅团和第2旅团！” 

    　　“什么？又干掉两个混成旅团？ 

    　　他杨远山，到底是怎么打的仗？ 

    　　小鬼子见了他，就跟不会打仗一样了？？？” 

    　　楚云飞手里的茶碗差点掉到地上，忍不住脱口而出。 

    　　而他旁边的方立功，也被吓了一跳，连忙催促那名参谋： 

    　　“你说说详细情况！ 

    　　这杨远山的特务团不是刚刚在曲北县全歼了小鬼子第33师团么？ 

    　　怎么还有余力能吃掉两个旅团的？ 

    　　难道他们的兵，都是铁打的？” 

    　　情报参谋对于他们俩的反应，并没有太意外，因为刚刚他听到收音机里传来的广播时，也是类似反应。 

    　　不敢怠慢，连忙三言两语，把情况说了出来。 

    　　闻听特务团居然只是一把火，就几乎全歼了那个第2旅团，楚云飞也忍不住满脸震惊地连声赞叹： 

    　　“八路的这些泥腿子将领，在战术指挥上，真是造诣非凡呐！ 

    　　李云龙如此，这个杨远山，也是如此！ 

    　　真是让人难以想象！ 

    　　当年我在黄埔上学，教官也没能传授我们这些样繁多的战术啊！” 

    　　方立功虽然心里也不得不服，但嘴上却强撑着道： 

    　　“还是小鬼子太愚蠢了。 

    　　这么简单的引君入瓮之计也看不出来。 

    　　白白给他们送上了战功！ 

    　　这特务团的狗屎运，也太让人羡慕了！” 

    　　“立功兄，这可不是狗屎运！ 

    　　他们特务团能接连消灭小鬼子大部队，就说明他们绝对不是一时运气，而是真有实力啊！ 

    　　不管是士兵的战术执行能力，还是杨远山的指挥能力，都值得我们学习！” 

    　　楚云飞连忙摆手，脸上有几分不甘之色。 

    　　他也想打几场这种漂亮仗啊！ 

    　　奈何一直得不到上级支持和友军部队的配合，光靠他独9旅几千人，实在是独木难支！ 

    　　这会儿，他的脑海中，要和自己黄埔同学加强下联系的想法，愈发强烈了。 

    　　反正自己都已经向校长靠拢了，联系下师兄师弟啥的，也很合理吧？ 

    　　要不然，自己怕是要壮志难酬，蹉跎一生了！ 

    　　…… 

    　　杨远山可不知道，自己的战报汇报上去，会搅动各方风雨。 

    　　他带着特务团的战士们，一路急行军，向着黄坪镇狂奔。 

    　　其间，路过大麦谷，看到公路两边的野草长得格外茂盛，远处还传来野狼啸叫声，杨远山忍不住对旁边的韩阳道： 

    　　“韩阳，我有预感，这大麦谷过几天，又会被小鬼子的鲜血浇灌一遍。” 

    　　韩阳闻言，当即乐道： 

    　　“这里的野草如此茂盛，正适合我们埋伏啊。 

    　　要不等咱们准备好黄坪镇的阵地，把那两个补充团派到这里来提前挖掘战壕？” 

    　　杨远山微微点头： 

    　　“嗯，是个好主意。 

    　　还可以让他们去这附近打打猎，弄点猎物打打牙祭。 

    　　别的不说，这里野狼肯定有不少。” 

    　　…… 

    　　下午两点半，特务团总算赶到了黄坪镇。 

    　　杨远山虽然不是第一次来这里，但这会儿看到眼前这规模庞大，至少有上千间残破房屋的镇子，一片荒凉，还是忍不住心生几分怒火，大声骂道： 

    　　“都是狗日的小鬼子该死啊！ 

    　　要不然，这里该是个繁华的镇子！” 

    　　副团长詹海山连忙安慰： 

    　　“团长，等咱们把小鬼子赶走，这里的乡亲们，应该就会回来了。” 

    　　杨远山长叹一口气： 

    　　“希望是这样吧。” 

    　　随后再顾不得伤春悲秋，立刻爬上一棵歪脖子树，用望远镜查看起整个镇子的地形来。 

    　　…… 

    　　片刻后，他就命令电报员： 

    　　“给上级发报，通报我们已经到达黄坪镇！” 

    　　“是！” 

    　　电报员答应一声，就把背着的电台放下来，开始忙活。 

    　　杨远山又安排人，把各营营长们都叫来，安排道： 

    　　“韩阳，你带着补充团，立刻到东面镇子口挖掘战壕、搭建工事去。 

    　　我要你至少布置三道防线，最远一道距离镇子口3公里，然后间隔1公里一道。 

    　　互相之间，以壕沟相连。 

    　　战壕里，要在反斜面挖好防炮洞，明白吗？” 

    　　“明白！” 

    　　韩阳答应一声，立刻就准备行动。 

    　　杨远山却拉住了他，又交待一句： 

    　　“等会儿我给你一批地雷，你安排人埋在你们阵地最前面，给小鬼子添点乐子。” 

    　　这地雷，自然是杨远山系统仓库里还剩余的德造s型地雷了。 

    　　“好。” 

    　　韩阳点了点头，就招呼补充9团团长魏俊峰和补充10团团长袁鹏道： 

    　　“魏团长、袁团长，带你们的人，跟我走！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　打发走了韩阳，杨远山又命令高射炮一营和二营的冯双林和郭有庆： 

    　　“双林、有庆，你们自己去寻找位置，部署高射炮吧。 

    　　我要求你们的火炮要优先保证防空，然后兼顾放平直射小鬼子的步兵。 

    　　哪怕不能全部兼顾，至少准备一部分火炮，能兼顾到平射也行。 

    　　这两个师团的炮火实力肯定相当强大，咱们的炮兵营未必是他们的对手。” 

    　　“明白！” 

    　　两人答应一声，立刻就带着人，往周边高处跑去。 

    　　…… 

    　　接下来，杨远山就看向两个炮兵营长高远志和王根生。 

    　　开口道： 

    　　“远志、根生，你们也要自己去寻找合适的炮兵阵地。” 

    　　“是！团长放心，我们会以最快的速度，建立好炮兵阵地。” 

    　　两人异口同声地拍胸脯保证。 

    　　“嗯，你们手里的火炮，射程都是几公里以上，所以你们在建立炮击阵地时，要分散、梯次配置。 

    　　小鬼子两个师团，至少会有两个山炮兵或者野炮兵联队，我不希望你们全军覆没。 

    　　所以我建议你们，一旦小鬼子到达，你们可以以少量火炮，吸引小鬼子的重炮暴露位置，然后以其他火炮迅速打对方的反击。 

    　　然后将炮兵撤走，火炮暂时性丢给对方，以减少炮兵的伤亡。 

    　　争取以咱们的炮，换他们的炮兵和火炮。 

    　　只要他们没了重炮，那这场仗，就是咱们说了算了。 

    　　明白吗？” 

    　　“明白！” 

    　　两人齐声大吼。 

    　　…… 

    　　四个炮兵营派出去了，杨远山看向徐威、何云福等6个步兵营营长，当即安排道： 

    　　“一营，去占领这镇子两边的山坡制高点，挖掘战壕，准备居高临下，压制小鬼子。 

    　　二、三、四、五营，梯次从东面镇子口往西面排开。 

    　　每个营阵地之间，间隔500米。 

    　　然后挖掘战壕、修筑工事。 

    　　注意，尽可能的利用镇子里残存的房屋和矮墙，减少战士们的工作量。 

    　　要做好打巷战的准备！” 

    　　“是！” 

    　　几个营长，齐声大喝。 

    　　警卫营营长王野，见自己没被点名，连忙急切地问： 

    　　“团长，那我们营呢？” 

    　　“你们警卫营，主要担任预备队。 

    　　不过，可以把侦察连和喜子的狙击连，放到前面20里警戒去。 

    　　一旦小鬼子到了，他们必须立刻派人回报，并且出手袭扰、消耗小鬼子的有生力量！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　简单分派完各营的任务，特务团的战士们，就在这黄坪镇里卖力挖起战壕来。 

    　　……(本章完)

 第1025章 不只是杨团长大方，特务团其他人， 

    　　就在特务团在黄坪镇忙活的时候，魏大勇率领的几十名特战连战士，正骑着自行车，沿着正太路，高速向东而去。 

    　　副连长左锋皱着眉头问他： 

    　　“连长，不是说小鬼子正沿着这条路冲过来么？ 

    　　咱们就这么大摇大摆地走？” 

    　　魏大勇嘿嘿一笑： 

    　　“怕什么？ 

    　　小鬼子大部队行军，不得派些尖兵吗？ 

    　　百十来人的，俺们收拾了他们再绕路都不迟！” 

    　　对于他的莽撞，左锋十分无语。 

    　　心道：连长，你咋不上天呢？ 

    　　百十来人，你说收拾就收拾啊？ 

    　　当小鬼子是木头桩子吗？ 

    　　不过他也知道，这莽和尚一旦做了什么决定，自己是很难改变他的想法的。 

    　　只能无奈地摇了摇头。 

    　　心里暗戳戳琢磨：等往前走个几十公里了，自己得联合几个排长，强行镇压他。 

    　　毕竟，团长让自己当这个副连长，那自己就得看住他！ 

    　　不能让他乱来。 

    　　魏大勇显然是看出，他不赞同自己的想法，当即又咧嘴笑着解释道： 

    　　“现在新一团和独立团正缠着小鬼子呢，俺们要真靠近了战场，肯定能听到他们的枪声。” 

    　　听他这么一说，左锋当即连连点头。 

    　　心里明白，对方并不是真的完全没脑子，还是有点小盘算的。 

    　　…… 

    　　几十人骑着自行车，狂奔了一天，傍晚时分，他们终于疲惫不堪地找了一处山洞，开始休息吃饭，然后倒头就睡。 

    　　当然，队伍里的两名电报员，还是把电台打开，和团里联络了一番。 

    　　…… 

    　　次日一早，特战连的战士们，继续回到正太路，骑着自行车往前狂奔。 

    　　行了一个多小时，魏大勇忽然大喝一声： 

    　　“都停下！” 

    　　随后张着耳朵，仔细地听着前面的动静。 

    　　特战连的战士们，令行禁止，立刻刹住了车、立住了脚。 

    　　除了呼呼喘气声，没有一个人说话。 

    　　所有人都知道：连长是练武之人，耳聪目明，他这番表现，肯定是听到什么动静了。 

    　　好半晌之后，副连长左锋才小心地问魏大勇： 

    　　“连长，怎么了？” 

    　　“前面有枪声。 

    　　肯定是小鬼子！” 

    　　魏大勇肯定地道。 

    　　随后一边从自己的自行车后座上，取下自己的mg-42通用机枪，再把几条弹链挂在自己脖子上，然后下令： 

    　　“左锋，你带人进山隐蔽！ 

    　　高大牛，你带一挺重机枪，跟俺去前面看看！” 

    　　“是！” 

    　　左锋和高大牛二人齐声答应。 

    　　然后迅速行动。 

    　　不一会儿，左锋就带着这几十辆自行车，消失在北面的山口。 

    　　还有几名战士，砍来了树枝，把地上的自行车痕迹给小心地清扫了一番。 

    　　…… 

    　　而抱着通用机枪的魏大勇，则带着高大牛和四五名战士，爬上了附近的一个山头，用望远镜朝着刚刚枪声来处，仔细观察，试图找到点蛛丝马迹。 

    　　没几分钟，他们就听到枪声清晰了起来—— 

    　　“啪勾……啪勾……” 

    　　随后，看到东南方向的山坡上，有七八名灰军装战士，正在被二十多名小鬼子追击。 

    　　魏大勇当即骂道： 

    　　“狗日的小鬼子，找死！” 

    　　然后断然下令： 

    　　“大牛，你们去前面那个山头，把机枪架起来。 

    　　给俺狠狠地收拾这伙小鬼子。” 

    　　高大牛连忙问： 

    　　“连长，那你呢？” 

    　　“俺当然是兜他们的后路去！ 

    　　这才二十多个小鬼子，可不能让他们逃走一个！” 

    　　说话间，魏大勇迈开大步，就绕路往这伙小鬼子后方兜去。 

    　　…… 

    　　很快，两挺mg-42通用机枪的撕布之声，就响彻了周围—— 

    　　“滋滋滋……滋滋滋……” 

    　　为了节约子弹，魏大勇和高大牛，都只是打短点射。 

    　　但两挺重机枪前后夹击，形成交叉火力的威力，还是让这二十多名原本以为能建功立业的小鬼子，一个照面，就被打死了四五个人。 

    　　吓得领头的小鬼子军官立刻惊恐交加地高声大喊： 

    　　“八嘎！土八路埋伏！ 

    　　快快滴，转进！转进！” 

    　　在这名小鬼子军官的认知里：土八路的装备很差，能有2挺重机枪突然出现，说明现在至少有一两个连的人在伏击他们。 

    　　不立刻转身就跑，那只能全军覆没！ 

    　　…… 

    　　见战场陡生变故，那几名原本被小鬼子追得汗流浃背的灰军装战士。 

    　　立刻惊喜万分地停下逃窜的脚步，转身回来，观察情况。 

    　　待见得有两道火舌，正在疯狂地虐杀小鬼子，压制的小鬼子头都抬不起来。 

    　　一名领头的干部，当即振臂高呼： 

    　　“同志们，咱们的援军来了！ 

    　　这伙小鬼子死定了，快反击，给我狠狠地打！” 

    　　听他命令，他身边的七八名战士，当即端枪瞄准，朝着现在慌乱无比的小鬼子们开火了。 

    　　“啪勾！啪勾！” 

    　　枪声清脆无比，但却勾魂夺魄！ 

    　　不时将小鬼子身上打出血。 

    　　一边开火，他们还一边在嘴里怒骂： 

    　　“狗日的小鬼子，有能耐你们继续追啊！” 

    　　“让你们刚刚欺负俺，现在傻眼了吧？哈哈哈……” 

    　　“狗娘养的王八蛋，尝尝你爷爷的子弹吧！” 

    　　…… 

    　　小鬼子遭遇三面夹攻，哪里还挡得住，虽然拼尽全力在向后逃窜，但还是徒劳无功。 

    　　不过十几分钟后，就被全部打死在地。 

    　　大功告成，魏大勇当即招呼毫发无损的高大牛等人： 

    　　“大牛，你们赶紧打扫战场，看看有没有7.92的子弹！” 

    　　刚刚这短促的交火，他脖子上的几条250发子弹的弹链，已然消耗了一整条。 

    　　不得不说，这mg-42通用机枪，的确厉害，但就是子弹消耗得太快。 

    　　往日里，他们在杨远山的系统投放范围内作战，阵地上经常会莫名其妙的出现一整箱一整箱的子弹，这消耗子弹太快的问题，当然也就不是什么问题。 

    　　但现在，他们要长途奔袭石门城，这个问题就很要命了。 

    　　所以现在，魏大勇虽然不抱太大的希望，但还是让高大牛他们在小鬼子尸体上去找一找。 

    　　万一能找到个几十上百发7.92*57毫米的子弹，那也能小小地补充补充啊！ 

    　　…… 

    　　就在他们忙活的时候，刚刚被追的那几名灰军装战士，也兴奋地走了过来，大声问道： 

    　　“同志，太感谢你们出手帮忙了，你们是哪个部分的？” 

    　　魏大勇抓了抓头皮，一边在心里嘀咕：还是当和尚剃光头舒服。 

    　　一边随口回答： 

    　　“俺是特务团特战连连长魏大勇，你们是哪个部分的？ 

    　　为啥会被这伙小鬼子追？” 

    　　“什么？特务团？” 

    　　一名领头的干部，惊喜不已地失声惊叫。 

    　　随后就开口解释道： 

    　　“我是新一团一营二连一排副排长胡大强！ 

    　　我们连在前面10公里处，被小鬼子咬住，连长命令我们这个排朝这边突围，吸引小鬼子注意力。 

    　　结果就被他们给咬上了，牺牲了不少同志。” 

    　　“新一团？ 

    　　胡排长，你们已经从土门煤矿撤退到这里了？” 

    　　魏大勇好奇地问。 

    　　“是的。魏连长！ 

    　　我们在前天晚上就开始撤退了。 

    　　昨天今天，一直在跟小鬼子缠斗，消耗他们。” 

    　　胡大强连忙回答。 

    　　然后兴奋地问出了一连串问题： 

    　　“魏连长，你们特务团大部队，是已经到这附近了吗？ 

    　　那岂不是能狠狠地收拾小鬼子了？ 

    　　我听说，你们前些日子在曲北县干掉了小鬼子一个师团？” 

    　　魏大勇摇了摇头： 

    　　“嘿嘿，干掉一个师团是真的。 

    　　不过俺们团这次不会前出到这边……” 

    　　…… 

    　　就这样，两人凑在一起，热切地聊了起来，互相交换起了彼此掌握的情报。 

    　　几分钟后，高大牛就一脸失望地走过来对魏大勇喊： 

    　　“连长，这伙小鬼子身上根本没有咱们要的子弹啊。 

    　　我们只捞到点他们随身携带的饼干、果和十几个罐头。 

    　　还有点手表、大洋啥的。” 

    　　对于这个结果，魏大勇倒也没有太意外，毕竟小鬼子的主力武器基本都是6.5毫米或者7.7毫米口径。 

    　　基本上不太可能携带7.92毫米口径子弹。 

    　　他点了点头，就下令道： 

    　　“手表、大洋就别要了，俺们用不上，还怪沉的。 

    　　干粮啥的，都拿走！” 

    　　“是！” 

    　　高大牛答应一声，就招呼战士们闪人了。 

    　　旁边胡大强听他这话，下巴都差点掉地上。 

    　　手表和大洋，这特么可是好东西啊！ 

    　　眼前这家伙，居然嫌沉，而不想要！ 

    　　简直离大谱。 

    　　尤其是手表，这年头，可是宝贝中的宝贝啊。 

    　　我军各部队里，负责指挥的军事干部，谁不需要一块好手表？ 

    　　比如胡大强自己，就惦记了好久，也没弄到呢！ 

    　　别说手表了，就是不那么方便的怀表，也轮不到他一个小小副排长啊！ 

    　　魏大勇可不知道胡大强心里在想什么，他交待完高大牛，就转过身来，对胡大强道： 

    　　“胡排长，俺们先走了。 

    　　这战场，就留给你们打扫吧。” 

    　　说着就准备迈开大步走人。 

    　　听得他的话，胡大强回过神来，顿时眼珠子瞪得溜圆，失声惊叫： 

    　　“魏连长，这可是二十多条枪，你们都不要了吗？” 

    　　“俺们有别的任务，用不上这些破烂。 

    　　送你们了！” 

    　　魏大勇一边走，一边回答。 

    　　他人高马大，几步之下，就去得远了。 

    　　胡大强惊喜不已，连忙追着他大声道谢： 

    　　“多谢魏连长！” 

    　　随后就喜滋滋地招呼自己的人： 

    　　“老陈、狗蛋，赶紧带人打扫战场！ 

    　　特务团的同志们把这些战利品都送给咱们啦！” 

    　　听得他的命令，他麾下那几名战士顿时欣喜不已，一个箭步，就朝着那些小鬼子尸体扑去。 

    　　没多久，他们就把这些小鬼子剥成了只剩兜裆布的光猪。 

    　　…… 

    　　约莫半小时后，新一团的战士们，就扛着东西，喜滋滋地往回走了。 

    　　一把缴获了二十多条三八大盖，其中还有一挺完好的拐把子轻机枪，而且子弹也有不少！ 

    　　简直是大丰收！ 

    　　路上，他们自然免不了面带羡慕地议论起特务团的豪横来—— 

    　　“特务团的人真阔啊，这么多装备，说不要就不要，便宜了咱们！” 

    　　“是啊！他们那个重机枪，真厉害！ 

    　　我看比小鬼子九二式重机枪厉害多了！ 

    　　那火力、那射程，简直吓死人！ 

    　　而且居然还能被扛在肩膀上，看起来比三八大盖也重不了多少！” 

    　　“要是咱们啥时候也弄几挺这个重机枪，小鬼子再敢追咱们，咱们肯定能轻松收拾了他们！” 

    　　…… 

    　　就连副排长胡大强，也得意地摸着手腕上的一块精工手表，暗戳戳琢磨：早听团里的老兵说，特务团的杨团长是咱们新一团出去的，行事十分豪爽大方。 

    　　现在看来，不只是杨团长大方，就是这特务团里的其他人，也都大方得不像话啊！ 

    　　他因此暗下决心： 

    　　以后一定要找机会，多往他们跟前凑一凑。 

    　　万一他们手指缝里，漏点啥出来，都够自己吃得满嘴流油了！ 

    　　…… 

    　　魏大勇带着高大牛几人，回到先前跟左锋等人分开的路上，四下里张望一番，就看到不远处的山上草丛里，有人对他们招手。 

    　　众人当即朝着那边走过去，不一会儿，就看到左锋等人，藏在一处山坳里。 

    　　见他们回来，连忙问道： 

    　　“连长，什么情况？我听你们刚刚是动手了？” 

    　　魏大勇点了点头： 

    　　“有一伙小鬼子，不知死活，追着新一团的同志到了这边。” 

    　　左锋闻言，也不问这伙人的结局了，毕竟毫无悬念。 

    　　而是问道： 

    　　“那我们现在怎么办？继续前进吗？” 

    　　“嗯，继续走吧，七八公里后，再绕小路。 

    　　狗日的小鬼子就在前面10公里左右。” 

    　　魏大勇多少有些郁闷。 

    　　要走山间小路，自行车就根本没法骑了，只能推着。 

    　　这样一来，速度可是慢了不少。 

    　　不过左锋听到他的话，当即又瞪大了眼睛。 

    　　不可思议地问： 

    　　“连长，你说啥？ 

    　　小鬼子就在10公里外，我们要继续走七八公里了再绕路？？？” 

    　　“怎么？有问题？” 

    　　魏大勇牛眼一瞪，看起来似乎要动手打人。 

    　　左锋顿时感觉一股压力扑面而来，只能缩了缩脖子： 

    　　“没……没问题。” 

    　　然后强行挽尊，转移话题问： 

    　　“连长，那我们要不要给团长发个电报，通报一下小鬼子的情况？” 

    　　“用不着，新一团也有电台，他们肯定会同步消息，给分区的。” 

    　　魏大勇摆了摆手，就招呼众人起身，推着自行车，回到正太路，继续向东。 

    　　……(本章完)

 第1026章 这回你比旅长还牛气！ 

    　　自从新一团和独立团前天晚上，从土门煤矿撤退后，小鬼子第一、第八两个师团，就开始迅速向西突进了。 

    　　然后，他们就在土门煤矿以西的正太路沿线，遭遇了这两个团层出不穷的袭扰和阻击。 

    　　晋西北的这两支战力强悍的主力部队，不断地交替掩护、梯次阻击，让小鬼子狠狠地吃了一番苦头，损失了不少人。 

    　　极大地迟滞了他们的行动速度。 

    　　气得小鬼子中将中泽三郎和本多正材，都恨不能拔刀砍人。 

    　　他们在冀中扫荡的时候，也没吃这么大的亏啊！ 

    　　尤其是，坐镇石门的冈村次宁，闻听他们居然在收到自己的电报后，并没能及时实现自己的战术目标，抢先消灭当前的敌人，当即就气急败坏地发电报来，把他们俩怒斥了一通。 

    　　感受到了冈村老鬼子的压力以后，第一师团师团长中泽三郎，不得不给自己的部队下令：让他们不惜一切代价，咬住前面逃窜的敌人。 

    　　也正是因此，才会有一支小部队，追着胡大强等人，跑到了魏大勇等人面前，给他们送上了一盘小小的开胃点心。 

    　　…… 

    　　黄坪镇这边。 

    　　特务团全团一万三千名战士和两个补充团6000人，化身土拨鼠，玩命地在镇子内外修建战壕和工事。 

    　　不眠不休地忙活了一天半以后，韩阳匆匆跑来向杨远山汇报： 

    　　“团长，镇子口东面的战壕和工事，全部准备好了！” 

    　　“好！看看去！” 

    　　杨远山拍了拍韩阳肩头的土，跟着他往镇子外跑去。 

    　　…… 

    　　不一会儿，两人就来到了黄坪镇东面。 

    　　只见眼前的地面上，是三道防线，截断了整条正太路。 

    　　每道防线里，有四五条长长的战壕和数不清的工事、炮位、散兵坑。 

    　　战壕每一条，都是深及胸口。 

    　　而且每隔七八米，就有一个可以容纳四五名战士的防炮洞。 

    　　防炮洞里，甚至还用木头做了支撑，以防止被小鬼子的炮火炸塌。 

    　　平均每两个防炮洞中间，就有一处重机枪位，以沙袋作掩护。 

    　　每条战壕之间，还有多条交通壕相连，可以方便地进入阵地和撤离。 

    　　…… 

    　　“不错不错！ 

    　　韩阳，这两天，你们都辛苦了啊！” 

    　　对于这战壕目前的情况，杨远山还是相当满意的。 

    　　他估摸着，只要放一个主力营在这里，凭借这些战壕，就能挡住小鬼子至少一天时间！ 

    　　——如果不在乎己方会不会打光的话。 

    　　韩阳被夸，顿时感觉浑身的疲惫都消散了不少。 

    　　连忙又介绍道： 

    　　“团长，你给我的那批地雷，我也埋到了第一道防线前面200米以内。 

    　　小鬼子要想靠近咱们的战壕，都得付出不小的代价！” 

    　　“那可不一定，小鬼子可是有坦克的，要是他们用坦克直接碾压过来，那点反步兵地雷，奈何不了他们。” 

    　　杨远山摇了摇头。 

    　　“坦克？坦克也没啥大不了的吧？ 

    　　咱们大不了让双林的高射炮平射，把他们的坦克全都打爆不就行了？ 

    　　就小鬼子那点薄皮坦克，别说高射炮了，就是老郭的机关炮平射，也能收拾他们。” 

    　　韩阳不以为然。 

    　　“万一小鬼子轰炸机也来，双林和有庆他们顾不上呢？” 

    　　杨远山回怼。 

    　　韩阳顿时哑口无言。 

    　　面上讪讪地问： 

    　　“团长，你有什么办法？” 

    　　“咱们来个故技重施。 

    　　我给你一批火焰喷射器燃油罐，你把它埋到地雷阵最外围。 

    　　如果小鬼子真用坦克来排雷，你就引爆这些燃油罐，给我来个火烧王八！” 

    　　杨远山恶狠狠地道。 

    　　“团长，这法子有用吗？ 

    　　坦克的铁壳子，会怕火烧？” 

    　　韩阳有点怀疑。 

    　　“嘿嘿，那当然！ 

    　　现在的坦克，大多都是使用汽油发动机。 

    　　汽油这玩意儿，很容易挥发和点燃，咱们那火焰喷射器燃油罐一旦被引爆，点燃小鬼子坦克油箱，那是轻轻松松。 

    　　就算有的坦克运气好，火焰的高温也会通过铁皮传导进坦克里，把里面的坦克兵烤熟！” 

    　　杨远山嘿嘿笑着解释。 

    　　这年头的坦克，可没有空调啥的，驾驶室里，温度本来就高。 

    　　要是在外面加一把火，那个酸爽，想想都知道！ 

    　　“原来是这样，那行，就这么办！” 

    　　韩阳兴奋点头。 

    　　眼前仿佛看到了小鬼子坦克被烧成了大火球的场面。 

    　　“还有你们这战壕，得再挖深点。” 

    　　杨远山又指着眼前的战壕道。 

    　　“啊，还挖深？ 

    　　团长，现在已经齐胸了，要是再挖，战士们还怎么开枪射击？” 

    　　韩阳有点懵。 

    　　“现在这个深度，一旦小鬼子进入咱们的战壕，他们就可以反过来利用这些战壕，来给我们制造麻烦。 

    　　如果继续挖深，他们进入战壕后，就只能通过我们的交通壕来往前冲击，到时候咱们只要用重机枪封死这些交通壕，小鬼子就会被死死挡在这战壕里，不得寸进！” 

    　　杨远山解释道。 

    　　“团长，我明白你的意思，但是战壕挖深了，咱们自己怎么办呢？ 

    　　不也没办法正常开火射击了吗？” 

    　　韩阳十分不解。 

    　　“你小子就不能机灵点儿吗？ 

    　　带着人砍点木头，做一些板凳，让战士们站在板凳上放枪，不就完了吗？ 

    　　等咱们撤走的时候，把板凳也带走。 

    　　到时候，小鬼子进了咱们的战壕，就只能干瞪眼。 

    　　咱们的手榴弹、掷弹筒都能炸得他们哭爹喊娘。” 

    　　杨远山有点急了，一巴掌拍在他的榆木疙瘩脑袋上。 

    　　他这主意，还是穿越前，看到陈旅长对付小鬼子的轶事而记下来的。 

    　　之前一直没想起来过，这回要对付2个甲级师团，他感觉到了巨大的压力，这才从记忆深处挖掘了出来。 

    　　听他这话，韩阳顿时一脸看傻子的表情提醒道： 

    　　“团长，且不说咱们现在临时要去砍树做板凳，得费多少功夫，就说到了打仗的时候，战士们真能急急忙忙地带着所有的板凳撤走？ 

    　　但凡落下一些板凳，岂不是白费这一番功夫了？” 

    　　他这么一说，杨远山顿时面现尴尬。 

    　　不过他可不想就此认输，略一琢磨，就想出个办法： 

    　　“那就不用板凳！ 

    　　这样，你们把战壕靠外的一侧，挖出台阶来，不就行了吗？ 

    　　正面迎敌时，战士们站在台阶上。 

    　　撤退的时候，跳下台阶跑路。 

    　　等小鬼子进了战壕，他们也没办法利用这些台阶！” 

    　　听得这个主意，韩阳倒是连连点头： 

    　　“行，这个法子好！ 

    　　就是那么长的战壕，要挖台阶，怕是工作量不小。” 

    　　“那就只在第一道防线的几条战壕里这么干！ 

    　　反正第一道防线肯定是最先放弃的。” 

    　　“好，我这就去安排。” 

    　　…… 

    　　从镇子口回来，杨远山正准备上两边的山上看看呢，詹海山过来告诉他： 

    　　“刚刚上级那边来电，说小鬼子已经在进攻娘子关防线了。 

    　　提醒我们加快部署速度。” 

    　　杨远山皱了皱眉，怒骂一句： 

    　　“狗日的小鬼子，冲的很凶啊。 

    　　这么快就从土门煤矿杀到了娘子关！” 

    　　“是啊。能在新一团、独立团的袭扰、阻击下，能有这个行动速度，这伙小鬼子确实不一般。” 

    　　詹海山也忍不住感慨。 

    　　“没事，咱们的工事，已经准备的差不多了，最多还有一天，肯定能大功告成。 

    　　海山，我去山上看看山上一营的进展，你发报问问赵力，那20万斤干粮，还有多久运到。 

    　　别等小鬼子来了，战士们却要饿着肚子打仗啊！” 

    　　杨远山安排道。 

    　　虽然他们之前带了些干粮，但这两天，战士们又是赶路，又是挖战壕的，体力消耗大，早就吃得差不多了。 

    　　“行，我马上去。” 

    　　…… 

    　　次日中午，杨远山终于收到了好消息： 

    　　整个黄坪镇的所有防御工事、战壕、防炮洞等，全部准备完毕了！ 

    　　如今，从天空中向地面看去，就会看到整个黄坪镇内外，密密麻麻的都是战壕，交错纵横，仿佛蜘蛛网一般。 

    　　令人望而生畏。 

    　　他当即命令战士们： 

    　　“各营立刻按之前部署，进入阵地睡觉。 

    　　补充团后撤到镇子西面休整！” 

    　　战士们忙活了这几天，早就疲惫不堪了，得好好休息休息，才能恢复战斗力。 

    　　而除了这个好消息外，辎重营一连长孟志升，也带着运输队匆匆赶到了。 

    　　看到他们带来的20万斤干粮，杨远山总算松了一口气。 

    　　知道总算不用把那些正在大麦谷吃草的骡马，给杀了当军粮了。 

    　　当然，他也忍不住有几分遗憾。 

    　　毕竟，肉可比干粮好吃多了。 

    　　那肉汤一煮，香飘十里啊！ 

    　　…… 

    　　接收了孟志升运来的粮食，杨远山却并没有让他们立刻回去。 

    　　而是让他们先找地方休息两天再说。 

    　　一方面，也是他们长途跋涉赶来，十分疲惫。 

    　　另一方面，也是他估摸着，等小鬼子到了，团里肯定会产生一批伤员。 

    　　到时候，让孟志升他们这几千人的运输队顺路捎回去，也能节约不少人力。 

    　　随后，他就命令电报员： 

    　　“给上级发报，就说我们特务团已做好全部部署。 

    　　请兄弟部队的同志，放开对小鬼子的阻击，放他们过来！” 

    　　“是！” 

    　　电报员大声接令，感觉也有几分热血上涌。 

    　　大战将至，谁能不兴奋呢？ 

    　　…… 

    　　话说李云龙这边，他带着自己的警卫团和7个补充团，一路向东，匆匆来到了距离娘子关只有约莫1公里的一处山洞。 

    　　丁伟和邢志国，暂时把指挥部设置在了这里。 

    　　听得哨兵汇报说顶头上司来了，丁伟和邢志国等人，连忙迈步迎接了出来，远远地就招呼： 

    　　“领导！” 

    　　李云龙看到老战友，也感觉十分开心，哈哈一笑： 

    　　“哈哈，领导个屁！ 

    　　老丁、老邢，你们两个狗日的，还跟老子客气？” 

    　　听他这话，丁伟和邢志国的黑脸上都浮现出了笑意。 

    　　一种生死相交的老战友感情，涌动在心里，连忙调侃道： 

    　　“哈哈，老李，你亲自跑到这里来，不怕赵政委给旅长打小报告？” 

    　　李云龙得意一笑： 

    　　“哼，老赵被老子撇在了赵家峪，他管不着老子。 

    　　嘿嘿，这回这么大的场面，老子还能错过？” 

    　　“哈哈哈，老李，你这可真行！” 

    　　丁伟对李云龙的操作，十分无语。 

    　　…… 

    　　几人说笑一番，李云龙就关切地问： 

    　　“老丁、老邢，你们现在的情况怎么样？” 

    　　“不太乐观，小鬼子的炮火很猛，人数又多，轮换着冲击我们的防线，我们的伤亡很大。 

    　　而且弹药也消耗了一大半，再坚持个两三天，我们团恐怕又要沦落到跟小鬼子拼刺刀的地步了。” 

    　　丁伟哭丧着脸回答。 

    　　“狗日的小鬼子，不好对付啊！” 

    　　李云龙忍不住感慨。 

    　　他很了解丁伟，知道对方没少打硬仗、恶仗，不是个随便叫苦的人。 

    　　“领导，你这是带了多少人来了？ 

    　　我看着这一眼望不到头啊！” 

    　　邢志国指着远处的滚滚人流，好奇地问。 

    　　“嘿嘿，8个团，2万多人！” 

    　　李云龙得意地回答。 

    　　“好家伙，这么多人？ 

    　　老李，你这是从哪里弄来的人？ 

    　　你之前的电报，不是说特务团在黄坪镇吗？” 

    　　丁伟大为震惊。 

    　　“老子把整个晋西北的民兵、游击队全抽来，整编成了补充团。” 

    　　李云龙满脸嘚瑟。 

    　　“好家伙，老李，你狗日的，这回是比旅长还牛气！” 

    　　丁伟忍不住两眼放光，十分感慨。 

    　　他心里琢磨着：自己啥时候才能指挥这么多部队啊。 

    　　…… 

    　　三人寒暄几句，丁伟和邢志国就带着李云龙，往他们的临时指挥部走。 

    　　路上，李云龙左顾右盼，没看到张大彪，不禁略带紧张地问： 

    　　“老邢，张大彪那狗日的吃枪子儿了？ 

    　　怎么不来见老子？” 

    　　邢志国连忙解释： 

    　　“没有。大彪在娘子关上指挥呢。” 

    　　听得这话，李云龙顿时松了一口气。 

    　　正要喜笑颜开，却听得邢志国又道： 

    　　“不过——” 

    　　“不过什么？” 

    　　李云龙有点想踹他一脚。 

    　　这说话说一半的习惯，真是太讨厌了。 

    　　“骑兵连连长孙德胜受伤了。” 

    　　邢志国连忙道。 

    　　“什么？孙德胜受伤了？严重吗？ 

    　　他这可是老子当初，好不容易才从老丁那里划拉到独立团的人才啊！ 

    　　你狗日的怎么指挥的？” 

    　　李云龙瞬间不开心了。 

    　　“老李，这不是那天晚上，我们收到你的电报，部署撤退么？ 

    　　结果小鬼子派出小股部队，死死咬住我们。 

    　　后来天亮了，我们就让孙德胜带骑兵连出击掩护。 

    　　没想到他运气不好，被一颗子弹击中了腹部，前后两个眼。 

    　　虽然没有生命危险，但肯定要修养几个月了。” 

    　　邢志国连忙解释。 

    　　李云龙闻听孙德胜没有生命危险，总算松了口气，连忙又问： 

    　　“他人呢？老子去看看他！” 

    　　“已经派人把他杏树坡野战医院送了。” 

    　　“好吧。” 

    　　……(本章完)

 第1027章 行行行，我丁伟是没能耐！ 

    　　李云龙、丁伟、邢志国三人，一边说话，一边走进了充当新一团和特务团临时指挥部的山洞。 

    　　里面，新一团政委钟志成在主持着各项事宜。 

    　　见李云龙来了，连忙上前敬礼。 

    　　“领导！” 

    　　李云龙还了个礼，调侃道： 

    　　“老钟，你这脸比以前可黑了不少啊！ 

    　　是不是被老丁个狗日的给气的？” 

    　　钟志成闻言，当即笑着回怼： 

    　　“老李，要说气我，那也是你数第一啊！ 

    　　我当了这么多年政委，就没见过你这样的团长！ 

    　　当初你可没少给我找事！” 

    　　“哈哈哈，没错没错！ 

    　　这老李，就是马不知脸长，还好意思说我！！！” 

    　　丁伟哈哈笑着落井下石。 

    　　逗得李云龙也笑得合不拢嘴。 

    　　一时之间，这小小山洞里的空气，都十分快活。 

    　　…… 

    　　好半晌之后，大家伙才止住了笑声。 

    　　李云龙当即问起了丁伟和邢志国，两个团的伤亡情况。 

    　　邢志国的脸色顿时浮现出几分惭愧。 

    　　小心地低声回答： 

    　　“我们独立团，已经损失了将近5000人了。” 

    　　丁伟脸上的笑容也瞬间收敛，跟着回答： 

    　　“我们新一团，也损失了2000多人。” 

    　　一听这伤亡率，李云龙当即就急眼了。 

    　　刚刚老战友重逢的欣喜，立刻荡然无存。 

    　　跳脚骂道： 

    　　“老丁、老邢，你们两个狗日的，怎么指挥的？ 

    　　这他娘的，才几天功夫，就损失了7000人？ 

    　　你们知不知道，人家杨远山干掉一个师团、两个旅团，才他娘的损失这么些人？？？” 

    　　听他这话，丁伟和邢志国脸上都有些挂不住，恨不能找个地缝钻进去。 

    　　丢人啊！ 

    　　丢人！ 

    　　他们俩论年龄，是杨远山父执辈的人！ 

    　　参军时间也比杨远山长得多，但这战绩，确实跟对方比不了。 

    　　李云龙骂他们，他们只能感到羞愧，说不出一句反驳的话来。 

    　　都是要脸的人，他们可不好意思，跟李云龙争辩，说自己的队伍武器比不上特务团、人员数量也不如啊！ 

    　　毕竟，人家特务团的人员、武器装备啥的，也是他们自己一点点弄来的，没靠上级支援！ 

    　　一时之间，山洞里的气氛从欢快，瞬间变成了尴尬。 

    　　钟志成连忙出面打圆场： 

    　　“老李，小鬼子这两个师团的确厉害。 

    　　老丁和老邢的指挥，没什么问题。 

    　　我们的伤亡，不可避免。” 

    　　李云龙当然也清楚，丁伟和邢志国都不是没能力的人，心里其实并没有怪他们。 

    　　现在跳脚，不过是心疼那些战士们罢了。 

    　　不管是新一团，还是独立团，可都是他李云龙战斗过的老部队！ 

    　　两个团里的很多战士，可是他李云龙手把手带出来的啊！ 

    　　所以这会儿，面对钟志成的劝解，他嘴上根本不愿意松口。 

    　　还是冷声道： 

    　　“没能耐就没能耐！ 

    　　人家杨远山消灭的敌人就是泥捏的？” 

    　　他这话一出口，丁伟终于忍不了了，猛然把头上的军帽抓下来，往地上一摔，怒怼道： 

    　　“行行行，我丁伟是没能耐！ 

    　　你李云龙是领导，你看不上我丁伟，那你把我这个团长撤了吧！ 

    　　谁有能耐谁干！ 

    　　谁爱干谁干！ 

    　　老子不干了！” 

    　　丁伟这一掀桌子，李云龙顿时就有点坐蜡。 

    　　撤了丁伟，他又去哪里弄个合适的团长来？ 

    　　老总都缺军事干部，他李云龙还能不缺？ 

    　　在这晋西北，敢说比丁伟强的军事干部，又有谁？ 

    　　不过他也不是什么好脾气的人，平时没事都要跟赵刚吵吵几句，现在又怎么可能因为丁伟掀桌子就服软？ 

    　　当即也大声嚷嚷： 

    　　“丁大脑袋！ 

    　　别以为没了你丁屠夫，老子就得吃带毛猪！ 

    　　就算让老钟指挥新一团，也照样打鬼子！” 

    　　眼见着两人怒目而视，恨不能打起来，山洞里的电报员、参谋人员等全都面面相觑。 

    　　不知该如何是好。 

    　　甚至有人琢磨着，是不是自己该躲出去？ 

    　　…… 

    　　邢志国到底性格稳重些，被李云龙指着鼻子骂，没有像丁伟一样跳脚站出来跟李云龙嚷嚷。 

    　　而是冷静地解释道： 

    　　“老李，仗没打好，我邢志国有责任。 

    　　但是我敢说，我们独立团的战士，没有一个是孬种。 

    　　这伙小鬼子的战斗力，确实不一般。 

    　　我们的战士虽然武器装备、弹药什么的，在我军各部队里，当然都算佼佼者。 

    　　但跟小鬼子的甲级师团比，还是差了一截。 

    　　至少，他们那几十门能打几公里远的山炮、野炮，我们就没有！ 

    　　最开始，我们在土门煤矿阻击的时候，就被他们几轮齐射，报销了半个炮兵营！ 

    　　更别说现在还在娘子关下，疯狂轰击关城的那几十辆坦克了！” 

    　　说着邢志国的眼睛里，都饱含了泪水。 

    　　那么好一个炮兵营啊，拉出去能让旅长、甚至师长都羡慕的！ 

    　　现在已然被炸得七零八落了。 

    　　钟志成也站出来劝解： 

    　　“老李、老丁，你们都少说两句。 

    　　不知道的，还以为我们打了败仗，在内讧呢！ 

    　　小鬼子要知道了，得笑掉大牙！” 

    　　听他们俩这么一说，心里早就有些后悔话说得太重的李云龙，顿时有了台阶可以下。 

    　　连忙道： 

    　　“哼，武器装备，咱们是比不上小鬼子。 

    　　但打仗，要动脑子。 

    　　打机灵仗！ 

    　　杨远山那小子，在忻口，一把火就烧死了几千小鬼子！ 

    　　你们也得学着点，别以为自己打了十几年的仗，就瞧不上新战术！” 

    　　见气氛总算缓和下来了，邢志国连连点头： 

    　　“老李，你说的对，我们是要好好学习学习杨团长的经验。 

    　　他们团这几次的战果，确实漂亮！” 

    　　然后强行转移话题： 

    　　“要不你给我们说说，杨团长他们具体是怎么打的这几仗吧？ 

    　　之前的电报，说的不清不楚的，我们也不知道细节。” 

    　　李云龙撇了撇嘴： 

    　　“老子现在哪里有时间？ 

    　　你赶紧给老子说说，现在小鬼子是什么情况！ 

    　　等打完了这一仗，老子让杨远山这狗日的亲自跟你们介绍！” 

    　　…… 

    　　总算把这一页给揭过去，邢志国长长地舒了一口气。 

    　　随后就向李云龙介绍起这几天，他们和小鬼子缠斗的情况来。 

    　　听完他的叙说，李云龙在指挥部里转了几圈，正准备开口说说自己对战局的看法呢。 

    　　忽然一名电报员冲进来，对他道： 

    　　“领导，特务团电报！” 

    　　李云龙闻言，当即惊喜地问： 

    　　“杨远山那小子说什么？” 

    　　“杨团长说他们已做好全部战斗部署，要求我们其他部队，放松对小鬼子的阻击。 

    　　把小鬼子放到黄坪镇去！” 

    　　电报员老实回答。 

    　　李云龙一跳三丈高，兴奋地嚷嚷： 

    　　“狗日的杨远山，动作真快！” 

    　　随后就对邢志国和兀自一脸不开心的丁伟道： 

    　　“老邢、那个……老丁，你们现在立刻把伤员后撤！ 

    　　我给你们一人一个补充团，担任民夫，负责抬走伤员。 

    　　然后通知大彪，再坚持1个小时后，且战且退，逐渐让出娘子关！” 

    　　“是！” 

    　　邢志国立刻答应。 

    　　而丁伟呢，也知道这是正经事，不好再跟他继续掰扯要撂挑子的事了。 

    　　一边弯腰捡起自己扔在地上的军帽，拍拍灰，一边冷声问道： 

    　　“老……领导，除了后撤，你还准备怎么打？ 

    　　你带来的这么多兵力，总不能再撤回去吧？” 

    　　“哼，那当然。 

    　　老子带他们来，就是找小鬼子麻烦的。 

    　　怎么能不放一枪就走？” 

    　　李云龙傲娇地回怼一句。 

    　　随即就派人把警卫团团长苏振叫了进来，安排道： 

    　　“苏振，你马上带3个补充团和警卫团一起，继续向东，去袭扰小鬼子的补给线。 

    　　注意：如果发现小鬼子运输队了，就要果断出手，不惜一切代价，把他们的物资给我抢走，搬运到山里，找地方藏起来。 

    　　尤其是粮食！比武器弹药更重要！ 

    　　必要的时候，不要捡小鬼子的武器！ 

    　　明白吗？” 

    　　苏振闻听对方派自己承担这么重要的任务，瞬间感觉压力巨大。 

    　　但军令和任务，不能商量。 

    　　虽然心里惶恐，他也还是只能硬着头皮答应下来： 

    　　“明白！” 

    　　“好，立即行动！” 

    　　“是！” 

    　　苏振答应一声，就跑出去，招呼自己警卫团的人和三个补充团，绕小路，向东狂奔而去。 

    　　…… 

    　　安排走了苏振，李云龙又对丁伟和邢志国道： 

    　　“老丁、老邢，你们也行动吧。 

    　　把咱们游击战、麻雀战的本领使出来，狠狠地收拾小鬼子。 

    　　这回，我对你们的要求，不再是让小鬼子不能继续往前进了。 

    　　而是要报仇血恨！ 

    　　既然小鬼子给你们2个团，制造了7000人的伤亡，那我就要你们以牙还牙、以血还血，也给小鬼子制造七八千人的伤亡出来！ 

    　　你们能做到吗？” 

    　　“能！保证完成任务！” 

    　　丁伟和邢志国眼睛里都是杀气，齐声大喝。 

    　　他们损失了那么多战士，心里也窝着火呢！ 

    　　“好！你们也都给老子机灵点，多想想怎么减少自己的伤亡。 

    　　小鬼子几万人的大军，老子不信他们没有破绽。 

    　　白天视野好，小鬼子的火炮厉害，那你们就白天睡觉，晚上偷袭。 

    　　总之一句话，老子就要小鬼子的脑袋，还不要你们的伤亡！ 

    　　明白吗？” 

    　　李云龙又交待一句。 

    　　“明白！” 

    　　两人齐声大喝。 

    　　…… 

    　　军令一下，新一团和特务团就立刻行动了起来。 

    　　一个多小时后，张大彪就指挥着两团的战士，边打边从娘子关上撤了下来，钻进了山沟沟里。 

    　　而李云龙，也亲自带着自己手里仅剩的两个补充团，亲自开始对小鬼子展开了袭击。 

    　　他打了这么多年的仗，鬼点子可是不少。 

    　　虽然手里的部队战斗力弱，装备也差，但在他的各种奇思妙想之下，还是接连取得战果。 

    　　不到两个小时，就打死打伤了上百看到他们冒头，不顾一切追上来的小鬼子。 

    　　让两个补充团的战士们，兴奋不已。 

    　　人人均想：难怪领导其貌不扬，看着跟村头大叔差不多，却能当这么大的领导呢。 

    　　这打仗的手段，也太多了。 

    　　而且效果还这么好！ 

    　　太厉害了！ 

    　　…… 

    　　小鬼子那边，中泽三郎闻听自己的部队虽然拿下了娘子关，却并没有逮住挡路的土八路，顿时十分心塞。 

    　　尤其是当他听说在娘子关上，居然连八路的尸体都没有找到几具时，当即就给了负责指挥的内田浩司大佐一个大嘴巴子： 

    　　“八格牙路！ 

    　　你这废物竟然如此无能，三番四次地让土八路跑掉！” 

    　　随后就派出几个大队的兵力，抢占正太路两侧的山脊，从山脊向前行军，顺便居高望远，观察我军的逃窜方向。 

    　　一旦有发现，就命令大队级的部队，进行追击。 

    　　而他们的主力部队，则在边三轮和坦克的引导下，迅速往前开进。 

    　　…… 

    　　然后他们就发现，我军从娘子关后，就改变了战斗策略，不再选择挡在他们前面，进行阻击了。 

    　　而是漫山遍野地，展开了冷枪冷炮运动。 

    　　闹得他们烦不胜烦，伤亡也一点不轻。 

    　　尤其是晚上，那如夏天蚊子侵袭一般密集的偷袭，更是让他们没办法睡一个好觉。 

    　　若非第一师团和第八师团的士兵，都是在辽东加强训练了几年的精锐，怕是早就炸营了。 

    　　面对这种攻势，负责指挥的中泽三郎中将，差点没把肺气炸。 

    　　连声直骂： 

    　　“该死的土八路，狡猾狡猾滴！” 

    　　而这时候，更让他烦躁的事发生了。 

    　　自己的辎重部队，传来消息说，有大批服饰杂乱的土八路，正在袭扰他们的补给线。 

    　　已经抢走了两批辎重物资，还打死了他们不少往后运送的伤员，简直可恶至极！ 

    　　无奈之下，中泽三郎只能派出去一个步兵大队，回去保护补给线。 

    　　在他看来，现在来袭击的土八路，既然服饰杂乱，那就肯定是不是什么战斗力强悍的主力部队。 

    　　哪怕人数再多，肯定也不会是自己一个满编大队的对手。 

    　　然而，让他惊诧的是，这一个步兵大队回去后，居然没多久，又发报来，请求战术指导。 

    　　说袭扰的土八路兵力过于庞大，虽然服饰杂乱，但枪支弹药齐全，并不像是什么乌合之众，而是主力部队伪装的。 

    　　对于这种情况，中泽三郎只能一边骂这个大队长是个废物，一边干脆把自己的骑兵第一联队，给派了回去。 

    　　…… 

    　　就这样，小鬼子大部队，一边往西前进，一边遭受了我军各部队的疯狂袭扰。 

    　　每天都产生大量人员伤亡。 

    　　约莫两天后，他们终于追着数百名狼狈在前面撤退的独立团战士，来到了黄坪镇东面约莫二十里的位置。 

    　　而这时候，他们原本两个师团（除第57联队留在冀中继续扫荡），从原本的将近5万人，已然锐减到了只有三万五千人左右！ 

    　　有上万人，不是抬着伤员和战友的骨灰返回了石门城，就是变成了伤员和骨灰。 

    　　而这仅剩的三万五千人，也都因为敌人的袭扰，而个个疲惫不堪，士气低落。 

    　　对于这种情况，师团长中泽三郎和本多正材，都感觉有点怀疑人生。 

    　　两人均想：早听说这晋地的八路厉害，给第一军制造了巨大的麻烦。 

    　　现在看来，的确吓人！ 

    　　原本自己以为的此番能轻松建功立业的感觉，终究只是个错觉！！ 

    　　……(本章完)

 第1028章 缺武器弹药吗？我给你们补充点？ 

    　　小鬼子大部队一到，部署在黄坪镇东面20里的特务团警卫营侦查连和狙击连，就发现了他们。 

    　　于是，侦查连连长江宏，立刻安排两名腿脚快的战士，回黄坪镇报信。 

    　　而其他人，则配合狙击连，对着小鬼子冲在最前面那些开着边三轮的尖兵就打。 

    　　“啪勾……啪勾……” 

    　　不到200人的枪声，并不算密集，但却枪枪夺命！ 

    　　——狙击连的神枪手们，几乎一枪打死一个人且不说了，就是侦查连的兵，也都个个枪法不俗！ 

    　　小鬼子那几十辆开路的边三轮，瞬间人仰车翻，一片混乱。 

    　　少数侥幸只是受伤，没有死掉的小鬼子，发出了凄厉的惨叫。 

    　　让人一时之间不知道，他们到底是幸运还是不幸了。 

    　　“八嘎！土八路偷袭！ 

    　　快快滴，反击！” 

    　　有小鬼子军官站出来，挥舞着军刀大声吆喝。 

    　　然后下一秒，他就被狙击连战士的一颗子弹给送进了地狱。 

    　　…… 

    　　特务团战士们这一出手，原本在前面狼狈逃窜的独立团四营战士们，就立刻停下了脚步。 

    　　营长张连柱迅速转身，看到小鬼子现状凄惨，当即兴奋地大声喊道： 

    　　“同志们，有咱们的援军！ 

    　　全体上刺刀，反击！！！！ 

    　　杀回去，把这帮狗娘养的都宰了再撤！” 

    　　听他命令，四营仅剩的几百名战士，连忙摸出刺刀插在手中步枪枪口，然后嗷嗷叫着，朝着那些翻倒在地的小鬼子杀去。 

    　　这时候，教导员孔文林一边跟着跑，一边急得头上冒烟地劝阻： 

    　　“老张，小鬼子的坦克还跟在这些边三轮后面呢！ 

    　　咱们不赶紧跑的话，就跑不掉了啊！ 

    　　你怎么还让战士们反击啊？？？” 

    　　张连柱闻言，往前冲的脚步也是一滞。 

    　　但一瞬间，他就咬牙摇头道： 

    　　“老孔，咱们的弹药打得差不多了，现在有机会能捞到一些，不能放过！ 

    　　要不然，后面的仗没法打！ 

    　　你带着伤员先撤！” 

    　　说完这话，他继续往前冲，边冲还边喊： 

    　　“同志们，快！快！快！” 

    　　…… 

    　　小鬼子这边。 

    　　先头部队遭遇袭击的消息，很快就被手下人汇报给了骑在高头大马上的师团长中泽三郎。 

    　　他举起自己那架精美的蔡司望远镜，仔细地朝前观察一番，只在草丛间发现了零星的灰军装。 

    　　当即就怒吼道： 

    　　“又是该死的土八路小股部队！ 

    　　命令内田君，消灭他们！” 

    　　…… 

    　　听传令兵传达了师团长的命令，在前面率领第一联队当开路先锋的联队长内田浩司大佐，当即安排自己那两个在公路两侧山脊行军的大队，加速前进，消灭那些趴在山坡草丛里的敌人。 

    　　这两个大队得到命令，立刻选择有利地形，架设起了重机枪掩护，然后安排步兵开始猪突冲锋。 

    　　一时之间，“板载、板载”的喊杀声震天动地。 

    　　侦查连和狙击连的战士们，立刻感觉到了压力。 

    　　眼看着独立团的战士们，已经回身朝着那些人仰马翻的小鬼子尖兵冲过去了，他们也就不在这些没被打死、也因翻车而被摔得七零八落的家伙身上浪费精力了。 

    　　而是立刻全体调转枪口，对准山脊上冲来的小鬼子开火，交替掩护着向后撤退。 

    　　当然，侦查连连长江宏，也没忘了派个人冲出去，对着独立团四营的战士们喊： 

    　　“同志们，山上的小鬼子压过来了！ 

    　　快后撤！ 

    　　后面20里，是我们团的阵地！” 

    　　听到他们的喊声，张铁柱连忙回答： 

    　　“多谢同志们，我们打扫下战场就撤！” 

    　　随后带着人，玩命狂奔，迅速冲到小鬼子尖兵翻车的位置，了不到五分钟的时间，就将十几名还在兀自惨叫不已的小鬼子用刺刀捅死。 

    　　然后将七手八脚地，将这些小鬼子身上的枪支弹药给搜刮过来。 

    　　正忙活呢，忽然一名战士大声高喊： 

    　　“营长，小鬼子铁王八来了！” 

    　　张铁柱闻言，抬头一瞧，就见远处公路尽头，一辆小鬼子豆丁坦克开始冒出了头。 

    　　他知道，在这辆豆丁坦克后面，还有几十辆坦克，绝对是一股己方根本无法阻挡的庞大力量。 

    　　于是，他只能大声下令： 

    　　“同志们，快撤——！！！！” 

    　　听他命令，四营的部分战士，当即立刻停下手里的活计，转身就跑。 

    　　而有的战士，还十分惋惜地看着地上的其他装备，大声问： 

    　　“营长，这战场咱们还没打扫完呐！” 

    　　张铁柱又何尝不惋惜？ 

    　　但他更知道，一旦被小鬼子坦克靠近，那有多么危险。 

    　　坦克上那些重机枪，可不是开玩笑的。 

    　　于是只能继续大吼： 

    　　“都他娘的不要了！！！！” 

    　　说完，他自己最后抄起地上的一挺拐把子，拔腿就朝着来路跑去。 

    　　而就在他话音刚落的瞬间，小鬼子坦克上的重机枪忽然就在几百米外响了起来—— 

    　　“咄咄咄……咄咄咄……” 

    　　密集的金属风暴，朝着战士们扑了过来，吓得所有还想再捡点东西的战士们，立刻缩手，玩命狂奔起来。 

    　　但饶是如此，还是有两名战士被子弹击中，栽倒在地。 

    　　张铁柱见了，连忙让其他战士们把他们背着一起跑，惹得他们连声高喊： 

    　　“放我下来，让我跟小鬼子的铁王八拼了！” 

    　　…… 

    　　就在独立团四营的战士们，在跟小鬼子疯狂上演我逃你追的戏码时。 

    　　黄坪镇里，江宏派回去报信的战士，已经气喘吁吁地来到了杨远山面前： 

    　　“团长，小鬼子已经到了20里外，正在追击一支兄弟部队。 

    　　我们连和狙击连，正在接应他们。” 

    　　自从战场准备好以后，就无事可做，这两天一直在睡觉的杨远山闻言，顿时兴奋地道： 

    　　“好啊！小鬼子终于来了。 

    　　他们有多少人，暴露出来的重武器有哪些？” 

    　　“小鬼子领头的是几十辆边三轮，被我们两个连收拾了，边三轮后面是几十辆坦克。 

    　　至于人员，一眼看不到头！ 

    　　浩浩荡荡，好几万！ 

    　　至于其他的重炮什么的，我们没有看到。” 

    　　“好家伙，看来真是小鬼子大部队来了！” 

    　　杨远山点了点头。 

    　　随后就挥手让这名战士下去休息，然后大声对旁边的詹海山和韩阳道： 

    　　“海山、韩阳，去通知全团战士，准备战斗！ 

    　　尤其是炮兵那边，让他们一旦发现小鬼子的重炮进入他们的射程范围，就给我立刻开火，优先干掉他们，不用请示！” 

    　　“是！” 

    　　两人立刻答应，然后匆匆而去。 

    　　杨远山随即叫来电报员： 

    　　“给上级发报，通报：小鬼子即将到达黄坪镇！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　随着杨远山的命令下达，整个黄坪镇瞬间从一片死寂中，清醒了过来。 

    　　全团各营的战士们都从酣睡中清醒过来，然后开始检查自己的装备、装填子弹。 

    　　一股无形的杀气，直冲九霄！ 

    　　…… 

    　　约莫一个小时后，独立团四营营长张铁柱，带着自己的人，撤退到了特务团的哨兵警戒范围内。 

    　　让教导员孔文林把战士们带到一边休息，张铁柱自己，亲自来见杨远山。 

    　　“杨团长！独立团四营营长张铁柱，前来报到！” 

    　　杨远山微微点头，随后就问起了独立团现在的情况。 

    　　张铁柱四营成立时，很多装备都是杨远山送的。 

    　　一直对他心怀感激。 

    　　这会儿当然不会瞒他，老实地回答： 

    　　“我们团的伤亡很大，估计现在只剩下五六千还能战斗的了。” 

    　　“什么？只剩五六千？这怎么可能？ 

    　　听说你们团之前不都一万多人的吗？” 

    　　杨远山惊讶地问。 

    　　按张铁柱的说法，这独立团显然已经伤亡过半了啊！ 

    　　这也太惨了！ 

    　　“杨团长，这伙小鬼子的战斗力很强，又有重炮和至少几十辆坦克，我们团为了阻击他们，伤亡很大。” 

    　　张铁柱苦笑着解释。 

    　　“好家伙，看来这是场硬仗啊。” 

    　　杨远山忍不住感慨一句。 

    　　他隐约觉得，自己恐怕有些小瞧小鬼子的战斗力了。 

    　　冈村次宁能把这两个师团当救命稻草一样调来，可能确实有点能耐。 

    　　随后，他连忙向张铁柱问起了小鬼子的具体情况。 

    　　张铁柱带着自己的人，跟小鬼子厮杀了这么久，当然对他们的情况颇有了解。 

    　　连忙竹筒倒豆子一般，把自己了解的情况，叙说了个清清楚楚。 

    　　…… 

    　　听完张铁柱的介绍，杨远山点了点头，就让他回自己队伍归建去。 

    　　张铁柱连忙自荐： 

    　　“杨团长，我们营还有500多人，要不我们也听您指挥，就在这黄坪镇跟小鬼子狠狠地干一场吧？” 

    　　“用不着。你们团的任务，应该是袭扰小鬼子，你们还是归建去吧。 

    　　这黄坪镇，我们特务团不让小鬼子过，他就过不了！” 

    　　杨远山信心十足地摆了摆手。 

    　　忽然，他注意到张铁柱腰间的子弹袋都是干瘪的了，连忙问道： 

    　　“对了，你们缺不缺武器装备、弹药什么的？ 

    　　我给你们补充点？” 

    　　听得这话，张铁柱顿时眼前一亮，连忙不好意思地点头： 

    　　“杨团长，我们的装备倒是不缺，不过子弹都打得差不多了，你们要有富余的，给我们些子弹就行。” 

    　　边说，还边在心里嘀咕：这杨团长还是一如既往地豪气啊！ 

    　　真羡慕特务团的战士，打仗永远不缺弹药！ 

    　　“行，我给你们一万发6.5毫米子弹，能拿得走吗？” 

    　　杨远山随口回答。 

    　　“没问题，我们能扛得动！太感谢了！” 

    　　张铁柱惊喜不已。 

    　　在这大战将至的节骨眼，随随便便就给自己一万发子弹，这杨团长，真是阔得没话说。 

    　　说定这事，杨远山当即招呼自己的警卫员张小河： 

    　　“小河，你带张营长，去咱们的弹药库，取一万发子弹！” 

    　　——这所谓弹药库，是在黄坪镇后方公路南侧，一条约莫一公里左右的狭长山坳。 

    　　几天前，杨远山让战士们把运输来的弹药，先临时存放在那里。 

    　　以避免都堆放在阵地上，容易淋雨或是被敌人炮火击中，引起殉爆。 

    　　听他命令，张小河立刻答应： 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　看着张小河等人的背影，杨远山琢磨了一番眼下的情况，就带几名警卫员，往镇子东面的前沿阵地走去。 

    　　刚走没几步，詹海山就匆匆追上他问： 

    　　“团长，听说你让小河给张营长他们一万发子弹？ 

    　　咱们这次带的弹药也不是很充足啊！” 

    　　这次赶来黄坪镇，杨远山为了减轻行军压力，是故意没带多少弹药，而是准备在战斗中，随时通过自己的外挂，给战士们补充的。 

    　　现在被詹海山追问，他当即摆了摆手： 

    　　“海山，弹药问题你不用担心，万一打光了，我再想办法。” 

    　　詹海山满心疑惑，心道：打着仗，没弹药了，你能想出什么办法？ 

    　　难道还能天上掉弹药下来？ 

    　　倘若杨远山知道他此刻心里的想法，怕是会笑着回答：宾果！你猜得真准！我真的可以让天上掉弹药下来！ 

    　　…… 

    　　摆脱了詹海山，杨远山派人把警卫营无后坐力炮连连长楚坤叫了过来： 

    　　“楚坤，带上你的兵，跟我走！” 

    　　“是！” 

    　　楚坤兴奋大吼。 

    　　顿时明白，自己这是又要到……不！捞到任务了。 

    　　正准备转身去叫人呢，忽然想起了什么，连忙又问一句： 

    　　“团长，我们要带上火炮和炮弹吗？” 

    　　杨远山白了他一眼： 

    　　“废话！难道你准备我带你们去吃席？ 

    　　就是吃席，也得带上吃饭家伙吧？” 

    　　“嘿嘿，明白！” 

    　　楚坤嬉笑着，连忙跑路。 

    　　…… 

    　　很快，他就回到了警卫营临时休息的地方，招呼道： 

    　　“三连的人，都跟我走！带上家伙事儿！” 

    　　听他命令，轻炮兵连的战士们，纷纷跳了起来，兴奋地喊： 

    　　“连长，咱们是要上阵了吗？” 

    　　“废话！不上阵，难道是吃席啊！ 

    　　都他娘的麻利点儿，团长还等着咱们呐！” 

    　　楚坤得意地回怼。 

    　　听他这话，战士们顿时嬉笑着道： 

    　　“连长，上阵对咱们来说，可不就是吃席么？ 

    　　这回，俺要把小鬼子炸出屎来！ 

    　　嘿嘿……” 

    　　…… 

    　　他们轻炮兵连这动静，自然惊动了警卫营其他连的人。 

    　　火力连连长叶忠和喷火兵连连长陶城，忍不住凑过来问： 

    　　“老楚，就你们连有任务吗？ 

    　　我们其他连呢？” 

    　　楚坤得意一笑： 

    　　“你们？你们就歇着好好睡觉吧，这仗没你们啥事！” 

    　　听他这话，叶忠和陶城当即就急眼了。 

    　　对视一眼，就怒道： 

    　　“好你个老楚，没事就吃独食是吧？” 

    　　说着两人还揎拳捋袖，想上去把这个嘚瑟的家伙，给狠狠揍一顿。 

    　　楚坤见势不妙，连忙大吼： 

    　　“同志们，都跟我走！快！” 

    　　然后抄起一门无后坐力炮，拔腿就跑，跑得比兔子还快。 

    　　……(本章完)

 第1029章 我要这四五十辆坦克，一辆不剩！ 

    　　黄坪镇里。 

    　　楚坤带着自己连里的上百名战士，扛着m18型无后坐力炮和许多炮弹箱，匆匆跑到杨远山面前： 

    　　“团长，我们来了！” 

    　　杨远山点了点头，当即带着他们，一路小跑，来到镇子东面的阵地。 

    　　负责此处指挥的二营长何云福，见了他们，连忙诧异地迎上来问： 

    　　“团长，你怎么来了？ 

    　　小鬼子马上就到了，这里很危险！” 

    　　说话间，他指了指阵地前方，只见千米之外，小鬼子坦克已经冒着黑烟，“轰隆隆”地碾压而来。 

    　　杨远山摆了摆手： 

    　　“没啥好危险的，躲在战壕里怕什么？” 

    　　随后他就问何云福： 

    　　“韩阳安排人在阵地外围埋设的燃油罐，有告诉你吧？” 

    　　“嗯，说了。 

    　　现在我们二营的两名战士，就埋伏在那边山坡的草丛里，准备引爆那些燃油罐呢！” 

    　　何云福指了指东南方向的一处山坡。 

    　　“好。小鬼子有四五十辆坦克，等会儿他们冲过来以后，你们要第一时间把燃油罐引爆。 

    　　绝不能让他们的坦克冲过来。 

    　　咱们的雷场和战壕，能防步兵，绝对防不住小鬼子坦克！” 

    　　杨远山面色凝重地安排道。 

    　　此番孔大成的坦克连，被他部署在了黄坪镇后方，准备撤退的时候再用来担任掩护任务。 

    　　所以现在，这些小鬼子坦克，对特务团的威胁，还是相当大的。 

    　　再小心也不为过。 

    　　“团长，为什么不让炮兵营或者高射炮营出手，炸掉小鬼子的坦克？ 

    　　光靠这火，我担心拦不住这么多坦克啊！ 

    　　听韩阳说，我们燃油罐埋设的区域长度只有二十多米，小鬼子四五十辆坦克的话，至少会排成几百米长的队列吧？” 

    　　何云福皱眉问。 

    　　“我们的炮兵都各有任务，不可能主动暴露自己，帮你解决这些坦克。 

    　　所以我把楚坤的连带来了，帮你们收拾小鬼子的坦克。 

    　　你们营里不是还有12门无后坐力炮吗？ 

    　　都统一交给楚坤指挥。 

    　　我要小鬼子的这四五十辆坦克，一辆不剩！！！” 

    　　m18型57毫米无后坐力炮虽然使用方便、射程较远，但破甲能力，其实是相当一般的。 

    　　尤其是对付中型或者重型坦克的正面装甲。 

    　　但奈何小鬼子的坦克防御力，实在是上不了台面。 

    　　豆丁坦克，重机枪都能打穿就别提了，简直没眼看。 

    　　战车联队的主力坦克，九七式中型坦克，正面装甲也才可怜的25毫米！ 

    　　简直是渣渣中的渣渣。 

    　　m18无后坐力炮，完全可以轻松收拾他们。 

    　　要知道，被特务团坦克连基本淘汰的m3斯图亚特轻型坦克，正面装甲也还有38毫米厚呢！ 

    　　…… 

    　　听杨远山安排楚坤的连来帮忙，何云福也松了口气。 

    　　无后坐力炮集火射击的威力，他可太清楚了！ 

    　　连忙点头： 

    　　“行，我明白了！ 

    　　我们二营，保证不让小鬼子一辆坦克冲过去！” 

    　　“好，那这里就交给你了。 

    　　现在距离天黑，还有几个小时，只要你们营能坚守到天黑，就算成功！” 

    　　杨远山拍了拍何云福的肩膀。 

    　　“明白！保证完成任务！” 

    　　何云福拍着胸脯保证。 

    　　其实他心里想的是：坚持到天黑？这也太小瞧我们二营了吧？ 

    　　有这么完备的防御工事，有几十门无后坐力炮支援，我们这一千多号人，就是坚持到明天天黑，也一点问题没有！ 

    　　…… 

    　　交待完何云福，杨远山又对楚坤交待： 

    　　“楚坤，小鬼子的炮火实力相当强大。 

    　　一旦你们的炮位暴露，很可能会很快就遭遇他们的炮击。 

    　　所以除了第一轮偷袭你们可以齐射外，后续炮击，你最好把你这几十门炮分成多个小组，交替、轮换开火。 

    　　开一炮，就换个地方，以避免被小鬼子火炮点名，明白吗？ 

    　　小鬼子炮手的实力，你也是清楚的，别大意！” 

    　　“明白！” 

    　　楚坤也不是第一次跟小鬼子作战了，当然知道对方不好惹，连忙点头答应。 

    　　“那这里就交给你们了。 

    　　给我狠狠地收拾小鬼子！ 

    　　不用吝惜炮弹！ 

    　　我随时会安排人给你们送炮弹来。” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　就在特务团在紧锣密鼓，做好了各项战斗准备的时候，警卫营侦查连和狙击连也边打边撤，交替掩护着，撤回到了部署在黄坪镇南北两侧山脊上的一营阵地前。 

    　　一营长徐威眼见着大批小鬼子，居然像疯狗一样，追着他们咬，当即就气不打一处来。 

    　　大声下令： 

    　　“同志们，狗日的小鬼子不知死活，还敢追咱们特务团的人，那咱就成全他们！ 

    　　都给老子狠狠地打，送他们去见阎王爷！” 

    　　一营的战士们，早就有些迫不及待想收拾小鬼子了，现在听他命令，立刻火力全开。 

    　　三八大盖、轻重机枪、掷弹筒、九二式步兵炮、无后坐力炮…… 

    　　全都喷吐火舌，朝着小鬼子席卷而去。 

    　　小鬼子追兵们，完全没料到前面会有埋伏，面对如此狂暴的打击，一个照面，就倒下了二三百人，急得小鬼子军官，疯狂大喊： 

    　　“八嘎！！这是陷井！土八路有埋伏！ 

    　　快快滴，趴下！趴下！” 

    　　…… 

    　　得到接应，警卫营侦查连和狙击连的战士们，成功撤到了一营的阵地里。 

    　　让战士们就在战壕里休息和协同一营作战，江宏和王喜奎两个连长，匆匆跑来见杨远山。 

    　　“团长，我们回来了。 

    　　小鬼子已经到了！” 

    　　两人气喘吁吁地向杨远山汇报。 

    　　杨远山点了点头，拿起望远镜，朝着公路两侧的山脊上看去。 

    　　那里的枪炮声，已然十分激烈！ 

    　　不过，他用望远镜看到正在和一营交火的小鬼子数量并不多，倒也顿时放下了心。 

    　　知道短时间里，一营的阵地不会动摇。 

    　　这才问江宏和王喜奎道： 

    　　“你们两个连伤亡怎么样？” 

    　　“我们连损失二十多人。 

    　　不过我们至少打死、打伤小鬼子上百人！” 

    　　江宏首先回答。 

    　　王喜奎跟在他后面： 

    　　“我们连损失了六七个，击毙也有上百。” 

    　　一共30来人的伤亡，却得到了二百多的战果，杨远山还是很满意的。 

    　　虽然他知道，这是占了伏击的便宜，并不算公平。 

    　　但那又怎样？ 

    　　死掉的小鬼子，再憋屈也没鸟用。 

    　　于是他微微点头，安排道： 

    　　“好，带你们的人先回来休息。 

    　　等天一黑，你们再出击，给小鬼子一点颜色看看！” 

    　　“是！” 

    　　捞到新任务，两人都十分开心，喜滋滋地下去了。 

    　　…… 

    　　将两人打发走，杨远山又拿起望远镜，朝着镇子东面看去。 

    　　只见那里，一队气势汹汹、仿佛要碾压一切的坦克，已经开到了二营阵地前几百米了。 

    　　他不禁有些期待，稍后，会看到怎样刺激的场面了。 

    　　…… 

    　　小鬼子这边，第一师团师团长中泽三郎其实早在一营开火阻击前，就听到有观察手汇报，前面的镇子口似乎有敌人的阻击工事。 

    　　于是，他立刻下令： 

    　　“让秋田君率领他的战车联队，加速行军，碾碎土耗子的工事！” 

    　　听到这道命令，本来就走在整个师团行军队伍前列的战车第一联队，联队长秋田友宏大佐，当即就想骂人。 

    　　此刻的他，正站在一辆九七式中型坦克的舱门处，用望远镜观察着前方，脸上满是怒火。 

    　　刚刚，担任尖兵任务的那几十辆边三轮完蛋，而中泽三郎却没派人接替这些倒霉鬼的职责，在前开路，而是让自己的战车联队走在最前面，他就已经很不开心了。 

    　　现在，又让他们无脑往前面冲，那特么不是开玩笑吗？ 

    　　万一遇到个陷阱、埋伏啥的，那多特么危险？ 

    　　对于帝国蝗军而言，每一辆战车，可都是十分宝贵的！ 

    　　他忍不住在心里腹诽：师团长阁下，该不会是因为己方在冀中的辉煌胜利，而冲昏了头脑吧？ 

    　　现在，我们可是在山中公路上行军！ 

    　　而且，己方战车的可靠性，也并不能让人放心啊！ 

    　　那名传令兵见他听完命令，一句话不说，顿时有些坐蜡，连忙追问一句： 

    　　“联队长阁下，请问您听清楚了师团长阁下的命令吗？ 

    　　是否需要卑职重新传达一遍？” 

    　　秋田友宏这才回过神来，连忙点头，示意自己接令。 

    　　然后挥手让这碍眼的传令兵滚蛋。 

    　　等对方走了，他才大声对着自己的参谋长大川隆之喊道： 

    　　“大川君，对于师团长阁下的命令，你有什么看法？” 

    　　——不喊不行，坦克行驶的轰鸣声，可谓是震耳欲聋。 

    　　声音小了，对方估计根本听不见。 

    　　此刻，大川隆之和秋田友宏一样，也站在一辆行驶着的坦克舱门处，用望远镜观察着前方。 

    　　听顶头上司问话，他略一思忖，只能苦笑着回答： 

    　　“联队长阁下，如今我们前面没有步兵引导，直接往前冲，确实违反操典条例。 

    　　不过考虑到，土八路大概率不可能有反战车地雷，似乎加速前进的风险也还是可控的。” 

    　　听到这说了等于没说的正确废话，秋田友宏顿时气得想打人。 

    　　忍不住在心里暗骂这厮滑头，不做人。 

    　　既然搭档指望不上，他也只能硬着头皮，自己做决策。 

    　　毕竟，这是他身为联队长的职责。 

    　　琢磨了足足三分钟之后，他最终还是不敢违抗师团长的命令，咬牙大声下令： 

    　　“命令第一中队，加速前进，击破前面敌人的工事！” 

    　　…… 

    　　这年头的小鬼子战车联队的编制，通常是一个联队部加4个中队。 

    　　一共装备31辆九七式中型坦克和21辆九五式轻型坦克。 

    　　其中第一中队，通常全部装备轻型坦克，一共十三辆。 

    　　此刻听到他的命令，第一中队中队长高田和川大尉，就立刻命令自己麾下的坦克越众而出，加速往前狂奔起来。 

    　　带起了滚滚烟尘！ 

    　　…… 

    　　特务团二营的阵地上。 

    　　何云福眼见着小鬼子的战车狂飙而来，已然进入了己方火炮的射程范围内，不禁也感觉到有几分紧张。 

    　　虽然这些小家伙，看起来比起孔大成坦克连的坦克普遍都小一号，但到底也是钢铁包裹着的铁王八啊！ 

    　　他连忙大声下令： 

    　　“都给老子稳住，没我的命令，不许开火！” 

    　　听他命令，趴在战壕里的战士们，连忙咽了咽嘴里的唾沫。 

    　　把自己的手里的汗，在衣服上擦了擦。 

    　　只有楚坤，在对自己的人下令： 

    　　“同志们，稍后听我命令再开炮！ 

    　　每4门炮，瞄准一辆坦克，以提升击毁率！ 

    　　争取一轮，就至少干掉他们七八辆！” 

    　　“是！” 

    　　战士们齐声大吼。 

    　　…… 

    　　几个呼吸之间，小鬼子战车第一联队第一中队的13辆九五式轻型坦克，就进入到了特务团埋设有火焰喷射器燃油罐的区域了。 

    　　二营副营长夏大义连忙紧张地问何云福： 

    　　“营长，是不是可以引爆了？” 

    　　何云福摇了摇头： 

    　　“再等等，争取让小鬼子这几辆坦克多往前面前进一点。” 

    　　“可那样，他们会引爆地雷的啊！” 

    　　夏大义有点着急。 

    　　“无所谓，咱们的雷场宽度可有几百米，损失几十米，问题也不大！” 

    　　“好吧。” 

    　　夏大义只能点头。 

    　　…… 

    　　不过他们没开火，但小鬼子，却没有留手。 

    　　眼看着公路尽头被挖出了横跨整条公路的战壕，修筑了不少工事，显然有敌人在阻击。 

    　　战车第一联队第一中队的中队长高田和川大尉，当即大吼着下令道： 

    　　“勇士们，用我们的战车炮，让土八路知道知道跟我伟大蝗军作对的后果！” 

    　　听他命令，那13辆轻型坦克的车长兼炮手们，立刻将榴弹，塞入了94式37毫米坦克炮的炮膛里。 

    　　然后猛然拉动了击发绳！ 

    　　“砰砰砰……砰砰……” 

    　　一枚枚炮弹，猛然飞出了炮筒，朝着特务团二营的阵地砸去。 

    　　何云福见此，连忙大喊： 

    　　“小鬼子开炮了，都给我趴进战壕，不要露头！” 

    　　随着他的话音，一枚枚炮弹，就砸在了他们的阵地上。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　密集的爆炸声，掀起了漫天烟尘，浓重的土腥味呛得很多战士忍不住咳嗽起来。 

    　　好几处重机枪工事，都被炸得坍塌下来。 

    　　不过，由于二营的战士们都躲在战壕里，因此除了几名运气不太好的战士，被乱飞的弹片击中，导致受伤外，并无严重的人员伤亡。 

    　　小鬼子坦克主炮这37毫米口径的榴弹，威力实在是很一般。 

    　　尤其是这坦克炮属于直射火力，无法落入战壕里爆炸。 

    　　…… 

    　　看小鬼子先动手了，夏大义急得火急火燎，连忙对何云福喊： 

    　　“营长，可以引爆燃油罐了吧？ 

    　　再等小鬼子就冲到战壕里来了！” 

    　　趴在战壕边的何云福抬起头，抖落满头的土，用望远镜观察了一番，就看到小鬼子这最前面的10来辆坦克，已经开始压上雷场，引爆反步兵地雷了，当即点了点头。 

    　　忽然大吼下令： 

    　　“郑富，发信号，引爆燃油罐！” 

    　　听他命令，他旁边的警卫员郑富，立刻拔出腰间一把信号枪，对准天空中开了一枪。 

    　　红色的信号弹猛然升起—— 

    　　“咻——咻咻——” 

    　　……(本章完)

 第1030章 一把干掉一个坦克联队，确实不亏！ 

    　　黄坪镇东面的正太路上。 

    　　小鬼子战车第一联队第一中队中队长高田和川大尉，率领着自己麾下的13辆坦克，朝着前面狂飙。 

    　　坦克烟囱冒出了滚滚黑烟。 

    　　忽然，行驶在最前面的坦克驾驶员浅野次郎，感觉到自己的座驾下方，有轻微而密集的震动出现。 

    　　经验丰富的他，顿时面色狂变。 

    　　连忙高声喊道： 

    　　“不好！有地雷！” 

    　　坐在他旁边的车长深田敏一当即质疑： 

    　　“纳尼？反战车地雷？ 

    　　土八路怎么可能有这东西？ 

    　　浅野君，你判断错了吧？” 

    　　浅野次郎连忙解释： 

    　　“我感受到了有东西在撞击战车底部，肯定是地雷，不过应该是反步兵地雷！” 

    　　深田敏一闻听只是反步兵地雷，当即在心里吐槽对方大惊小怪，没见过世面。 

    　　连忙一边继续往坦克主炮里装填炮弹，一边下令道： 

    　　“哟西！区区反步兵地雷，完全是给我们的战车挠痒痒！ 

    　　不用担心，加速前进，将土八路的地雷全部引爆！ 

    　　以免后面的步兵勇士们，遭受损失！” 

    　　浅野次郎见他这个车长这么说，心里也松了口气。 

    　　驾驶坦克，猛然加速，继续往前狂奔。 

    　　然而下一秒，他们后方的地面上，就忽然发生了惊天动地的爆炸—— 

    　　“轰——轰轰轰——” 

    　　原本看起来结实无比的地面，仿佛地龙翻身一般，猛然炸开，铺天盖地的火焰直窜而出，腾起一丈多高。 

    　　而炙热的汽油混合物则是被爆炸冲击波席卷，朝着四面八方席卷而去。 

    　　瞬间就溅射在附近二三十辆坦克上，熊熊燃烧起来。 

    　　而就在爆炸中心的那几辆坦克，更是直接被巨大的爆炸冲击波，给掀翻了过去，四脚朝天地堵在了公路上。 

    　　那脆弱的坦克底盘，直接被掀开了一个大口子，显得惨不忍睹。 

    　　战斗全重不过区区7.4吨的95式轻型坦克，面对这么狂暴的爆炸，根本压不住场面。 

    　　要知道，特务团的战士们，为了保证爆炸威力，可是特意拆了几十发九二式步兵炮炮弹，凑了足足二十多个巨大的炸药包呢！ 

    　　迭加无数燃油罐猛然爆炸的力量，那威力，也不比几十发上百斤重的航空炸弹爆炸的威力小多少了。 

    　　浅野次郎和深田敏一两名小鬼子，在失去意识的瞬间，脑海里都只剩下一个念头：这特么绝壁不是什么反步兵地雷啊！ 

    　　甚至比最强的反战车地雷还要再强十倍，百倍啊！！！ 

    　　…… 

    　　这可怕的爆炸场面，直接把原本在战车联队最后的联队长秋田友宏大佐，给看傻了眼。 

    　　他忍不住失声惊叫： 

    　　“八嘎！该死的土八路！ 

    　　竟设下如此险恶的陷井！！！” 

    　　旁边联队参谋长大川隆之中佐急忙提醒他： 

    　　“联队长阁下，快快滴，让勇士们转进！ 

    　　如此恐怖的火焰，会引燃我们战车的油箱！！！” 

    　　听得这话，秋田友宏顿时感觉后背一寒，瞬间也反应了过来，连忙大声下令： 

    　　“勇士们，快快滴，停止前进！ 

    　　转进！转进！” 

    　　然而公路狭窄，他们这几十辆坦克排成长队往前行军，仓促间要想调整方向，调头后退，又谈何容易？ 

    　　更别说还有那几辆被掀翻在地的坦克，死死地堵住了前面十多辆坦克的回撤之路了。 

    　　一时之间，他们这战车第一联队，乱成了一团。 

    　　好几辆坦克，都因为驾驶员的慌乱操作，而一不小心撞在了一起，让里面的乘员们磕碰在坦克内壁上，鼻青脸肿。 

    　　而更可怕的是，这时候，许多坦克已然被熊熊大火引爆了车体后部的油箱—— 

    　　然后—— 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　接二连三的爆炸声开始响了起来。 

    　　一辆接一辆的坦克，因为自己油箱的爆炸，而变成了一团团大火球。 

    　　灼热的高温，瞬间让坦克内部变成了烤炉。 

    　　里面的驾驶员，不得不打开舱盖，疯狂往外爬。 

    　　然而他们又怎么可能逃得掉？ 

    　　坦克外面，到处都是熊熊燃烧的大火，他们一钻出来，就被大火点燃了身上的衣物、头发、皮肤…… 

    　　然后就从坦克上滚倒在地，被大火烧得满地乱滚，惨叫连连。 

    　　声音凄厉无比，仿佛厉鬼夜哭。 

    　　听得没被火烧着的小鬼子们，也是个个毛骨悚然。 

    　　…… 

    　　看到自己麾下这些培养了好几年才形成战斗力的战车联队，变成这般凄惨的模样，联队长秋田友宏差点气晕过去。 

    　　他心里，对师团长中泽三郎的怨恨瞬间爆棚。 

    　　他觉得，自己的部队落到如此下场，都是这个愚蠢的师团长，不派步兵在前探路的结果。 

    　　忍不住破口大骂： 

    　　“八格牙路！该死的土八路！ 

    　　我要将你们碾成肉泥！！！” 

    　　——没错，他到底还是没胆子公开骂中泽三郎，只能把怒火，发泄在我军身上了。 

    　　见这家伙，只顾着骂人，而对眼前的危险局面，拿不出任何有效的办法，联队长参谋长大川隆之也是心塞至极。 

    　　心道：这特么哪是骂人的时候啊？ 

    　　得赶紧想办法啊！ 

    　　敌人既然设下如此陷阱，后面肯定有组合拳，如果不及时应对，那后果不堪设想！ 

    　　想到这里，他连忙大声疾呼： 

    　　“联队长阁下，我们得立刻转进，重整队伍！ 

    　　现在距离土八路的阵地太近了！ 

    　　如果他们有直射火炮，那我们战车第一联队，可能会全体玉碎在此！！” 

    　　听到他的声音，秋田友宏顿时反应过来，正准备催促手下人撤离呢，却又哪里来得及？ 

    　　只见前面的天空中，猛然飞来了无数黑点。 

    　　伴随着这些黑点由小变大，可怕的呼啸声，也随之传到了他的耳朵里—— 

    　　“咻咻咻……咻咻咻……” 

    　　这下子，他只能惊恐交加地大喊： 

    　　“八嘎！炮击！” 

    　　然后猛然下蹲，顺手把坦克舱盖给盖上，躲在坦克里瑟瑟发抖，祈祷自己这辆九七式中战车不会正好被炮弹击中。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　密集的爆炸声，响彻了战场。 

    　　原本就因为大火而乱成一片的小鬼子坦克，现在更是雪上加霜。 

    　　接连有坦克中弹。 

    　　而且还不是只中一两发炮弹，而是动辄三四发炮弹，同时击中一辆坦克！ 

    　　瞬间就能让这辆坦克彻底报销。 

    　　偶尔有运气好的坦克，并未被炮弹击穿，但巨大的震动，也让这些坦克里的士兵头破血流，基本失去战斗力。 

    　　…… 

    　　毫无疑问，现在正在疯狂炮击小鬼子坦克的，就是楚坤率领的无后坐力炮连。 

    　　他在看到二营战士，引爆提前埋设的火焰喷射器燃油罐的瞬间，就高声大喝： 

    　　“全体开炮！给我狠狠地炸！” 

    　　听他命令，早就做好了一切准备的炮手们，当即稍稍调整调整炮击诸元，然后猛然扣动了无后坐力炮的扳机。 

    　　…… 

    　　一轮炮击完毕后，战士们就立刻按楚坤提前的分组安排，只留下二十门炮继续留在原地装填炮弹，准备下一轮射击。 

    　　而其他战士，则是迅速地在战壕里穿行，变换好位置后，再准备装填炮弹开火。 

    　　几十秒后，第二轮炮击又开始了。 

    　　二十发炮弹，“咻咻咻”地朝着小鬼子的坦克飞了出去。 

    　　再几十秒后，第三轮开始了…… 

    　　就这样，一轮又一轮的炮击之中，小鬼子那几十辆坦克，俨然如汪洋大海中的小船一般凄惨。 

    　　不时有被击中后，坦克舱内炮弹殉爆，把整个坦克都炸得七零八落的。 

    　　…… 

    　　眼看着小鬼子这几十辆刚刚还气势汹汹的坦克，直接被楚坤他们百十来人，给打得毫无还手之力。 

    　　二营的战士们，全都震撼不已。 

    　　老兵们，跟着杨远山打神仙仗打多了，倒还稳得住。 

    　　但那些新兵们可就差点把下巴都掉到地上，根本绷不住了。 

    　　忍不住悄悄问旁边的班长： 

    　　“班长，咱们团打仗都是这样？ 

    　　这也太凶残了吧？ 

    　　这么打下去，小鬼子还能冲到咱们阵地前吗？” 

    　　班长们个个嘴角翘得能挂油壶。 

    　　轻蔑一笑： 

    　　“哼，这算啥？ 

    　　咱们团要没点能耐，能立那么多功劳吗？ 

    　　你小子能进咱们特务团，就偷着乐吧！ 

    　　说不准将来，你家的族谱，都得给你小子单开一页哩！” 

    　　听得这话，新兵们瞬间个个心潮澎湃。 

    　　暗自琢磨着，等会儿自己可得好好表现，多宰几个小鬼子，争取立个功，弄张表彰奖状啥的，博一个光宗耀祖！ 

    　　…… 

    　　黄坪镇里，一处残破的青砖瓦房房顶，杨远山站在那里，正用望远镜观察着镇子口的情况。 

    　　眼见着战况进展，比自己预估的还要顺利，他忍不住面露微笑。 

    　　对旁边的詹海山道： 

    　　“小鬼子这几十辆坦克，大概是要完蛋了。 

    　　也不知道他们是怎么想的，居然让坦克在没有步兵引导的情况下，就这么顺着公路往前冲。 

    　　真是蠢到家了啊！ 

    　　我都有点怀疑，小鬼子部队里，是不是有咱们的内线了。 

    　　嘿嘿……” 

    　　说着，他都有点绷不住，嘿嘿直乐。 

    　　詹海山也被镇子口那冲天的大火和密集如雨的炮击，给震惊了。 

    　　唏嘘不已地回道： 

    　　“团长，咱们这打法，倒的确是厉害，就是太浪费弹药物资了。 

    　　楚坤他们这几分钟，就打出去几百发炮弹且不说了。 

    　　就这把火，怕是至少也用了三五百个火焰喷射器燃油罐吧？” 

    　　“嘿嘿，三五百个？ 

    　　海山，你格局小了啊！” 

    　　杨远山嘿嘿一乐。 

    　　“团长，你什么意思？” 

    　　詹海山有点懵。 

    　　自己怎么就格局小了？ 

    　　“这把火，用了800个燃油罐！” 

    　　杨远山得意地解释。 

    　　“什么？800个？ 

    　　团长，这也太浪费了吧？ 

    　　上次在忻口，2000个燃油罐可是干掉小鬼子几千人。 

    　　现在这800个，就对付这么几十辆坦克，有点大材小用啊！” 

    　　詹海山一脸的心疼。 

    　　这次全团带的物资，本就不多，还这么浪费，那接下来的仗该怎么打？ 

    　　“浪费？不可能的。 

    　　这一把火，配合楚坤的无后坐力炮，要是能全歼小鬼子这几十辆坦克，那咱们可是赚大了。 

    　　按小鬼子的编制情况来看，这些坦克，大概率是一个坦克联队了！ 

    　　你想想，几乎零伤亡的，歼敌一个坦克联队，这是什么概念？” 

    　　杨远山说着，都有点想看看，自己的系统又给自己奖励什么好东西了。 

    　　一个战车联队，领头的，怎么都该是个装甲兵大佐吧？ 

    　　这不得爆点好东西吗？ 

    　　“好家伙，一把干掉一个坦克联队，确实不亏啊。” 

    　　詹海山也是连连点头，两眼放光。 

    　　他很确定，我军各部队，虽然偶尔也能用炸药包击毁几辆小鬼子坦克，但却根本没有成建制地歼灭过小鬼子的坦克部队，更别说坦克联队了。 

    　　看来特务团这回的战果，妥妥地又是全军独一份！ 

    　　…… 

    　　小鬼子大部队里，第一师团的师团长中泽三郎，原本觉得： 

    　　自己安排第一联队，消灭公路两侧山脊上的敌人。 

    　　同时，让战车联队，冲破敌人正面的的工事。 

    　　如此两条腿走路，是十分稳妥的。 

    　　可他没想到的是，自己没等来捷报，反而先是看到山脊上的第一联队遭遇敌人阻击，寸步难行。 

    　　然后又看到战车联队，被敌人的伏击，给炸得七零八落。 

    　　两条腿，全被对手给打折了！ 

    　　一股怒火，顿时直冲他的天灵盖！ 

    　　他当即嗷嗷叫着下令道： 

    　　“命令今井君，展开他的野炮，给我狠狠地轰炸这些该死的土八路！” 

    　　听他命令，师团参谋长高桥满堂连忙提醒： 

    　　“师团长阁下你看，土八路的火炮能击毁我们的战车，说明他们的炮火实力，不可小觑。 

    　　眼前这伙敌人，绝对是土八路晋西北之最精锐部队！ 

    　　一旦我们的野炮暴露，恐怕会遭遇他们的反击啊！” 

    　　“八嘎！ 

    　　难道你觉得，今井君一个野炮兵联队，还不能击败当面之敌？？？ 

    　　你这是怀疑我帝国陆军勇士的武勇！！！” 

    　　中泽三郎大声怒吼，眼睛里似乎要冒出火来。 

    　　此刻的他，后背早已汗湿。 

    　　帝国陆军本就补给不算充裕，如今自己的一个战车联队就这么报销了，如果不能摧枯拉朽地消灭敌人，挽回荣耀，那等待他这个第一师团师团长的，会是什么？ 

    　　转入预备役，还是为天蝗陛下尽忠？？？ 

    　　高桥满堂眼见着对方似乎要吃人，当即不敢再唱反调，只能弯腰鞠躬点头。 

    　　见这厮老实了，中泽三郎当即对着还呆在一边的传令兵怒喝： 

    　　“八嘎！还不快快滴！去传令！” 

    　　传令兵一缩脖子，拔腿就跑。 

    　　不过这时候，中泽三郎也琢磨到，自己的野炮兵展开速度较慢，于是又大吼着对步兵第一旅团旅团长吉野英树少将下令： 

    　　“吉野君，还不快命令你麾下的所有山炮、步兵炮，立刻开火，给我狠狠地反击！！！” 

    　　吉野英树知道，师团长阁下此刻的心情不太好，不敢炸刺，连忙点头： 

    　　“嗨！” 

    　　……(本章完)

 第1031章 神特么的谨慎！ 

    　　当小鬼子第一师团的大部队，因为战车联队遭遇伏击而受阻停下来的时候，他们队伍后方，第八师团的队伍里，师团长参谋长久保圭仁大佐，正在对师团长本多正材中将道： 

    　　“师团长阁下，似乎第一师团的勇士遭遇了敌人的伏击。 

    　　从这爆炸的声势来看，他们的损失恐怕不会小。” 

    　　由于地形限制，第一师团和第八师团数万人在公路上行军，前后长度，足足有六七公里。 

    　　因此，这会儿，久保圭仁只能听见前面发生了战斗，但并不能清楚的看到。 

    　　本多正材当然也听到了那巨大的爆炸声，点了点头，当即下令： 

    　　“全体止步，准备战斗！” 

    　　随后四下里张望了一番后，对久保圭仁道： 

    　　“久保君，我们上南面山上看看情况！” 

    　　说话间，就带着几十名卫兵，带头朝着南面山上爬去。 

    　　久保圭仁连忙紧随其后。 

    　　…… 

    　　不一会儿，两人就来到了一处视野不错的山头，举起望远镜，朝着前面看去。 

    　　然后，他们就看到了那冲天的烈焰和坦克被打爆、燃烧的滚滚黑烟。 

    　　本多正材的脸色当即就变了。 

    　　忍不住对久保圭仁感慨道： 

    　　“久保君，这晋西北的土八路，难怪能让筱冢君玉碎呢！ 

    　　相比冀中那些叫化子部队，他们，才是值得我帝国陆军重视的对手啊！” 

    　　听他这话，久保圭仁忍不住翻了个白眼，心道：都这个节骨眼了，你还有心情想这个？ 

    　　难道不是应该先想办法，消灭当面的敌人吗？ 

    　　他连忙小心地提醒： 

    　　“师团长阁下，第一师团遇到困难，我们是否该命令勇士们出击？” 

    　　本多正材闻言，不置可否，淡淡地问： 

    　　“久保君，你有什么想法？” 

    　　“卑职觉得，我们可以派出一个联队，翻越山岭，绕道到土八路的阻击阵地后方，袭击他们侧后。 

    　　如此一来，我们既能摸清土八路的部署情况，也能让他们的军心大乱！” 

    　　久保圭仁提出了自己的想法，满脸期待地看着本多正材，希望对方采纳。 

    　　然而，本多正材听完这个想法，却不屑一顾地嗤笑道： 

    　　“一个联队？ 

    　　久保君，难道你忘了，现在还不断有土八路在袭扰我们吗？ 

    　　如果我们派一个联队去爬山，那些该死的土八路，一定会像苍蝇见了肉一样，瞬间围过来！ 

    　　再说了，现在既然是中泽君负责指挥我们两个师团，没有他的命令，那我们还是不要自作主张的好。” 

    　　听到对方前半句话，久保圭仁原本还不以为然，觉得他是畏敌怯战呢。 

    　　但听到他后半句话，他顿时明白，师团长阁下，这是想让中泽三郎在前面扛雷啊！ 

    　　仗打赢了，他们第八师团的功劳不会少。 

    　　仗要是打败了，那锅就是中泽三郎的了。 

    　　简直妙极了！ 

    　　他连忙点头： 

    　　“嗨！师团长阁下英明！” 

    　　见这厮看穿了自己的想法，本多正材多少有些不自然，连忙又道： 

    　　“料想现在，中泽君估计是顾不上向司令官阁下汇报情况，那我们就代劳一下吧。 

    　　久保君，请你去给司令官阁下发一封电报，汇报我们遭遇阻击的事吧。 

    　　最好请求航空兵那边，能派些轰炸机来，轰炸一下土八路的阵地。 

    　　或者至少侦察一下，从这里到水泉城，还有土八路的几处阻击阵地！” 

    　　“嗨！卑职这就去！” 

    　　久保圭仁鞠躬答应，立刻转身行动。 

    　　而本多正材则没有闪人，而是继续拿起望远镜，观察起前面的情况来。 

    　　边看，他嘴角还忍不住微微翘起。 

    　　也不知道，在偷着乐什么。 

    　　…… 

    　　就在特务团和小鬼子交上火的时候，黄坪镇以东三十里左右、正太路东南侧二十里外的一处山洞里。 

    　　独立团四营营长张铁柱在一名哨兵的带领下，匆匆冲了进来，向里面的邢志国和张大彪敬礼。 

    　　“团长、参谋长！” 

    　　“铁柱，你们四营现在怎么样？ 

    　　先前听说你们被小鬼子咬住了，老子还担心你小子折在小鬼子手里呢！” 

    　　邢志国没说话，张大彪抢着问道。 

    　　当初张大彪担任独立团一营营长的时候，这张铁柱就是他的副营长，两人感情深厚。 

    　　“嘿嘿，我们营还剩四五百人，还能战斗！” 

    　　张铁柱嘿嘿一笑。 

    　　想到自己营里现在充足的弹药，他就有信心，再跟小鬼子狠狠地打一仗！ 

    　　“还剩四五百？ 

    　　张营长，你们营的表现，不比三营差啊！” 

    　　邢志国惊喜不已。 

    　　原本他以为，四营组建没多久，营里老兵少、新兵多，又被小鬼子咬住，肯定会损失惨重的。 

    　　没想到，现在张铁柱居然给了他一个惊喜。 

    　　张大彪也好奇地问： 

    　　“铁柱，你狗日的怎么做到的？ 

    　　小鬼子有坦克、边三轮，总比你们两条腿跑得快吧？” 

    　　“嘿嘿，我们运气好，遇到了特务团的人接应。 

    　　他们的在黄坪镇东面20里，布置了二百人的警戒哨，一通开火，就把小鬼子的几十辆边三轮给报销了。” 

    　　张铁柱连忙解释。 

    　　张大彪闻言，十分无语，忍不住失声惊呼： 

    　　“什么？前出20里布置警戒哨？ 

    　　好家伙，杨远山这小子也太谨慎了！” 

    　　邢志国也点了点头： 

    　　“难怪特务团每次都能打出惊人战果呢，他们这警戒哨布置的，就出人意料啊！ 

    　　而且一次还200人！ 

    　　这也太浪费了些。” 

    　　倘若杨远山知道他们俩的想法，估计会笑出声来。 

    　　神特么的谨慎啊！！！ 

    　　自己只不过是觉得，那么多人，都躲在黄坪镇闲着十分浪费而已。 

    　　尤其是王喜奎的狙击连！ 

    　　…… 

    　　接下来，张铁柱就把自己得到特务团的接应，脱离险境的经过，详细向邢志国和张大彪汇报了一番。 

    　　两人听完，自然都对特务团战士们的战斗力，感到艳羡不已。 

    　　最后又听说张铁柱还从杨远山手里，捞到了一万发子弹，更是十分欣喜。 

    　　邢志国连忙道： 

    　　“张营长，正好咱们团的弹药打得差不多了。 

    　　你那一万发子弹，上缴5000发给团里，我们今晚，再去偷袭小鬼子一把去！” 

    　　被邢志国打劫，张铁柱顿时十分郁闷。 

    　　连忙拿眼看向自己的老上司张大彪。 

    　　谁知张大彪也点了点头： 

    　　“嗯，铁柱，你先借给团里一下。 

    　　回头我亲自去找杨远山，弄一批弹药回来还你！ 

    　　保准不让你吃亏！” 

    　　见团里两位大佬都这么说，张铁柱还能说啥？ 

    　　只能老老实实地点头答应下来。 

    　　感觉肝疼不已。 

    　　…… 

    　　话说小鬼子第一师团大军之中，野炮兵第1联队联队长今井正彦大佐，收到师团长中泽三郎的命令。 

    　　当即就有些为难。 

    　　此刻，他们在并不宽阔的公路上行军，要立刻把火炮展开，谈何容易？ 

    　　要知道，他的野炮兵联队里，口径最小的火炮都是75毫米野炮！ 

    　　一门火炮要展开，至少都要占据近七八米长，3米宽的空间。 

    　　而他们目前所在的正太路，虽然是联通冀北和晋地的大动脉，但也就区区10米宽而已。 

    　　也就是说，今井正彦哪怕只展开装备三八式75毫米野炮的第四大队，也需要至少清空四五十米长的公路！ 

    　　如果要考虑到降低对手反击的危险性，那更大的空间，也十分必要！ 

    　　上百米，也不嫌太长！ 

    　　但现在，这公路上，挤满了第一师团的士兵，要在短时间里，腾出这么大的空间，显然难度极高。 

    　　野炮兵第1联队联队参谋长田村十五郎中佐，见自家联队长听完中泽三郎的命令，就愁眉苦脸，哪还不知道他心里的不爽啊。 

    　　连忙建议道： 

    　　“联队长阁下，我们可以一边安排观察手上山观察，一边展开火炮！” 

    　　今井正彦闻言，回过神来，点了点头，立刻大声下令： 

    　　“先让木村君把他的第四大队就地展开！ 

    　　第三大队后撤一公里展开，第一、二大队，后撤3公里，但先不展开！” 

    　　“嗨！” 

    　　传令兵答应一声，立刻下去传令了。 

    　　田村十五郎连忙问： 

    　　“联队长阁下，第三大队的12门105毫米榴弹炮，是否没必要也展开？ 

    　　凭借第四大队的75毫米野炮，就足以收拾那些该死的土八路了吧？” 

    　　他们的野炮兵联队，一共分为四个大队。 

    　　其中第一大队装备四门四年式150毫米榴弹炮，第四大队装备12门三八式75毫米野炮，而第二、第三大队，都装备12门九一式105毫米榴弹炮。 

    　　这玩意儿全重1500公斤，行军状态重2137公斤，要想展开，没有十几分钟，根本搞不定。 

    　　而且这炮的射程高达10公里，炮击威力，也是相当巨大。 

    　　田村十五郎觉得，除非是进攻土八路用钢筋水泥构筑的永备工事，才需要动用这玩意儿，否则，根本毫无展开的必要。 

    　　听到他的疑问，今井正彦当即解释： 

    　　“土八路能挡住我们一个甲级师团的去路，定然不可小觑。 

    　　展开两个中队，还是有必要的。 

    　　有备无患嘛！” 

    　　见他态度坚决，田村十五郎也就不好再说什么了。 

    　　只能点了点头，表示同意。 

    　　很快，小鬼子炮兵们就立刻行动了起来。 

    　　他们训练有素，在军官的带领下，选择炮位、展开火炮、布置观察手，都进行得有条不紊。 

    　　…… 

    　　特务团阵地上，楚坤可不知道，小鬼子的炮兵，即将对他们展开炮击。 

    　　还在指挥着手下人，疯狂地对着小鬼子的坦克开炮。 

    　　一辆辆本就陷于大火中的坦克，被他们接二连三地炸毁。 

    　　但小鬼子炮兵的反击，却迟迟没来。 

    　　——只偶尔有小鬼子坦克炮手，不顾危险，使用37毫米坦克炮，对他们开火，但慌乱之下，基本没啥准头，啥也不是！ 

    　　轻炮兵连的战士们，甚至都觉得，杨远山让他们分组交替开火，还不断变换位置，实在是过于浪费时间。 

    　　就连副连长兼一排长杨大旺，都忍不住对连长楚坤喊： 

    　　“连长，小鬼子的炮火根本来不及反击，咱们没必要变换位置了吧？ 

    　　太浪费时间了！ 

    　　还不如全力开火，以最快的速度，将小鬼子这些坦克全部干掉呢！” 

    　　楚坤闻言，连忙厉声呵斥： 

    　　“老杨，你这是得意忘形！ 

    　　说不准小鬼子的炮火反击，马上就来！” 

    　　他可是听杨远山给讲过大意失荆州的故事，再加上这一两年来，也没少打仗，因此这会儿，虽然看形势一片大好，但却并没有大意。 

    　　杨大旺见他态度坚决，只能讪讪地退下，准备老实去指挥战士们换位置了。 

    　　而就在这时候，忽然天空中传来了炮弹飞行的呼啸声—— 

    　　“咻咻咻……咻咻咻……” 

    　　这下子，他当即就忍不住失声尖叫： 

    　　“连长，你这看得也太准了吧？” 

    　　然而楚坤却没工夫搭理他，厉声大喝： 

    　　“炮击，隐蔽——” 

    　　然后猛然蹲进战壕里，双手抱住了自己的脑袋。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　一连串巨大的爆炸声，炸得二营阵地上，烟尘弥漫，弹片横飞。 

    　　老兵们都从这炮弹爆炸声中听出来，这是小鬼子的九二式步兵炮开火了。 

    　　这时候，二营营长何云福厉声大吼： 

    　　“陈三胜，用你的步兵炮，给老子把小鬼子的这些炮打掉！” 

    　　其实不用他喊话，二营炮兵连的战士们，就已经在炮兵连长陈三胜的率领下，根据观察手汇报的炮击参数，调整好了炮击诸元，对准刚刚小鬼子的炮弹来路开火了。 

    　　“砰砰砰……砰砰砰……” 

    　　12枚六七斤重的炮弹，飞出了炮膛，朝着小鬼子那边飞去。 

    　　…… 

    　　特务团炮兵一营和炮兵二营的阵地上，战士们闻听镇子口东面炮战如此激烈，俱都有些蠢蠢欲动。 

    　　不断地跑到高远志和王根生的面前，请战道： 

    　　“营长，是不是该咱们出手了？ 

    　　你看观察手都在汇报小鬼子炮位了！” 

    　　谁知高远志和王根生的反应几乎完全一样，俱都摇了摇头： 

    　　“现在这点九二式步兵炮，不是咱们的目标。 

    　　咱们至少要收拾小鬼子的75毫米山炮吧？” 

    　　听得他们的话，炮手们顿时个个感觉荣耀感油然而生。 

    　　心道：对啊！咱们可是堂堂炮兵营，对标的是小鬼子的炮兵联队！ 

    　　收拾大家伙，才能显出咱的能耐！ 

    　　…… 

    　　黄坪镇里，杨远山用望远镜观察着二营那边的战况发展，心里多少也有些紧张。 

    　　他知道，虽然现在二营明显占据上风，但这不过是开胃小菜罢了。 

    　　小鬼子的重炮，还没出手。 

    　　真正的考验，在后面！ 

    　　想到这里，他当即心念一动，从系统仓库里，拿出一批炮弹，扔在东面镇子口，给二营和楚坤他们补充弹药。 

    　　然后走下屋顶，叫来电报员，下令道： 

    　　“给上级发报，告知我们特务团正在黄坪镇和小鬼子交火。 

    　　目前已击毁对方大批坦克，战果显著。 

    　　但预估敌之炮兵联队，战力强悍。 

    　　请上级调动其他各团，务必在今晚对小鬼子发动全面袭击，最好能炸毁他们的重炮和弹药！” 

    　　“是！” 

    　　……(本章完)

 第1032章 八路竟然还敢反击？ 

    　　黄坪镇东面。 

    　　随着二营炮兵连的全面开火，战斗进入了双方炮兵互殴的阶段。 

    　　小鬼子那边，负责指挥自己步兵第一旅团全部炮兵，在炮击对手的旅团长吉野英树少将，眼见着对方除了那几十门在炮击己方战车的不知名火炮外，居然还有12门九二式步兵炮，顿时震惊无比。 

    　　这加一起，可就是大几十门火炮了啊！！ 

    　　这几天，那数万土八路不断袭扰他们，暴露出的火炮，也不过就这些！ 

    　　他忍不住连声惊呼： 

    　　“八嘎！这伙土八路，竟然有如此多的火炮？？？ 

    　　而且炮术如此利害！” 

    　　此刻，他已经调动了自己步兵第一旅团麾下两个步兵联队的全部步兵炮，一共24门，居然也并不能迅速解决对方！ 

    　　反而还不断看到，己方那一门门九二式步兵炮和炮手们，被炮弹炸得到处乱飞。 

    　　他哪里知道，特务团二营阵地上，陈三胜带着炮兵连的战士们，可是躲在工事后开炮的，在炮击中，受到毁灭性打击的概率小了不少。 

    　　反而他麾下这24门炮，只能在这无遮无拦的公路上展开，非常容易被爆炸冲击波给摧毁。 

    　　更别说那席卷一切的弹片，经常能一发入魂了。 

    　　…… 

    　　第一旅团参谋长内山次郎大佐，见到这般形势，心急如焚。 

    　　连忙建议： 

    　　“旅团长阁下，九二式步兵炮的威力不足，难以压制土八路火炮！ 

    　　我们应该立刻命令横山君的山炮展开！” 

    　　吉野英树闻言，眼前一亮，连忙点头。 

    　　随即大声叫唤道： 

    　　“横山君，立刻把你的山炮展开，给我消灭炸掉土八路的步兵炮！” 

    　　听他命令，步兵第一旅团直属的炮兵中队中队长横山厚司大尉，立刻指挥自己麾下的6门41式75毫米山炮，就地展开，准备开始炮击。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　密集的炮弹爆炸声中，战斗愈发激烈。 

    　　双方炮兵，都在尽全力，把炮弹砸到对方阵地上。 

    　　…… 

    　　特务团二营阵地上，何云福趴在战壕边观察着情况，面色十分凝重。 

    　　他看得出来，虽然自己的炮兵连占据地利和先手优势，但到底火炮数量只是对方的一半，炮手的炮术，也不及对方，此刻已然明显落入下风了。 

    　　虽然现在还能坚持战斗，但随着一门门火炮被炸毁，恐怕也坚持不了多久了。 

    　　旁边的副营长夏大义，也看出来局势危险，连忙对他喊： 

    　　“营长，三胜他们炮少，恐怕有点扛不住了。 

    　　赶紧向团长求援，请炮兵营支援咱们一下吧？” 

    　　何云福闻言，摇了摇头： 

    　　“不行。炮兵营自有其他任务，咱们只能靠自己。” 

    　　先前杨远山带楚坤他们来的时候，就明确拒绝过他，让炮兵营出手炸掉小鬼子坦克的事。 

    　　他自然不会去给对方添堵。 

    　　再说了，他相信团里的同志，现在一定都在关注着战况。 

    　　一旦自己这里扛不住，肯定会有人出手帮忙的。 

    　　听何云福这话，夏大义只能狠狠一拳砸在地面上，骂道： 

    　　“狗日的小鬼子，就会炮多欺负咱们炮少！” 

    　　他却不知道，这话，要是被地狱里那些被特务团送下去的小鬼子听到了，会是什么反应。 

    　　估计这帮死鬼，会个个跳起来怒骂：到底是谁炮多欺负炮少，你特么给我说清楚！！！ 

    　　…… 

    　　虽然何云福坚决不向杨远山求援，但很快就有人出手帮他们了。 

    　　那就是原本正在指挥自己的炮手们，对着小鬼子的坦克狂轰滥炸的楚坤。 

    　　经过这至少十几分钟的炮击，他发现，小鬼子的那几十辆坦克，再也没有谁，还能开炮反击了。 

    　　不是被他的炮弹给炸烂，就是被烈火灼烧，而引爆了油箱。 

    　　所以此刻，眼见着小鬼子有二十多门九二式步兵炮在肆虐，他当即大吼着下令道： 

    　　“杨大旺，带两个小组，对准小鬼子步兵炮给我集火射击！ 

    　　其他人，继续炸小鬼子坦克！” 

    　　听他命令，副连长杨大旺当即大吼一声： 

    　　“是！” 

    　　然后指挥着两个小组，一共二十多门无后坐力炮，开始调整方向和角度，对准小鬼子的步兵炮阵地方向开火了。 

    　　虽然他知道，小鬼子的步兵炮炮位至少在2公里外，己方的无后坐力炮在这个射程上，根本没什么准头。 

    　　但不重要。 

    　　特务团炮兵打仗，从来不是靠准头取胜的。 

    　　而是靠火力覆盖，来碾压敌人的！ 

    　　饱和式轰炸下，小鬼子就是有九条命，也要被炸成渣渣！ 

    　　…… 

    　　这20多门无后坐力炮一出手，当即就炸毁了小鬼子两三门步兵炮。 

    　　让小鬼子的炮手们，感觉到了巨大的压力。 

    　　呼呼乱飞的弹片威胁下，他们不得不放慢了炮击速度，也分出了几门炮，对准杨大旺等人反击起来。 

    　　二营炮兵连这边，炮兵连长陈三胜也是长长地舒了口气。 

    　　他知道，有无后坐力炮这边的同志出手帮忙，自己的炮兵连，应该是不会打光了。 

    　　然而，还没等他这口气吐完，下一秒，天空中忽然传来了巨大的呼啸声，震耳欲聋。 

    　　他拿眼一瞧，只见几枚一看就十分巨大的炮弹，正朝着己方的阵地扑了过来。 

    　　电光石火之间，他就明白：这是小鬼子重炮开火了！ 

    　　他顿时心里一紧，立刻厉声大吼： 

    　　“全体趴下！避炮！” 

    　　不过这些炮弹飞行速度高达300米以上每秒，陈三胜的命令还没落地呢，就听得炮弹已然落地爆炸—— 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　惊天动地的爆炸声，震得阵地上二营战士们的耳朵嗡嗡的，甚至有不少战士，耳朵里流出了鲜红的血液，显然已经被震破了耳膜。 

    　　少数运气不好，正好在炮弹落点附近的战士，虽然躲在防炮洞里，但还是被震得口吐鲜血，伤势不轻。 

    　　还好他们的防炮洞，都用木头做了支撑，这才没被这几发炮弹，给彻底震塌。 

    　　但爆炸也让不少沙土掉落，把躲在里面的战士们，全变成了“土人”。 

    　　…… 

    　　遭遇如此可怕的炮击，二营长何云福当即失声尖叫： 

    　　“不好！这肯定是小鬼子山炮开火了！” 

    　　旁边夏大义一直趴在战壕边用望远镜观察，刚刚炮击，他也没跳进战壕躲避，此刻连忙接话： 

    　　“营长，不妙！ 

    　　小鬼子的山炮阵地，至少在3公里以外，咱们的步兵炮射程不够，肯定无法反击。” 

    　　何云福面色难看： 

    　　“现在只能靠炮兵营那边出手了。” 

    　　随即大吼着下令： 

    　　“命令陈三胜和楚坤，停止炮击！ 

    　　全都进入防炮洞躲避，别白白送死！” 

    　　听他命令炮兵战士们，只能放弃准备冒着炮火进行反击的打算，骂骂咧咧地钻进防炮洞。 

    　　…… 

    　　这几发炮弹的巨大爆炸声，当然也惊动了一直在观战的杨远山。 

    　　他不怒反喜，兴奋地对旁边的詹海山道： 

    　　“狗日的小鬼子，终于动用他们的山炮了。” 

    　　詹海山对于他脸上的兴奋有些不解： 

    　　“团长，二营怕是应付不了这么猛烈的炮击吧？ 

    　　咱们要不要赶紧给炮兵营那边下令，让他们出手，干掉小鬼子的山炮？” 

    　　“用不着咱们下令。 

    　　高远志应该马上就会出手了。” 

    　　杨远山信心满满。 

    　　果然，他话音刚落，炮兵一营的阵地上就传来了巨大的炮弹出膛声—— 

    　　“砰砰砰……砰砰砰……” 

    　　至少二十发75毫米口径炮弹，朝着刚刚小鬼子的山炮阵地砸了过去。 

    　　…… 

    　　炮兵二营的阵地上，早就等着小鬼子的重炮暴露，好狠狠地收拾他们一番的营长王根生，看着自己手下人还没做好炮击准备，炮兵一营那边就已经抢先开炮了，顿时气得鼻子都歪了。 

    　　立刻指着炮手们怒骂： 

    　　“你们这帮兔崽子，动作怎么这么慢？ 

    　　现在肉被炮兵一营抢走了，咱们只能干瞪眼！！” 

    　　炮手们被骂，顿时十分委屈。 

    　　人人均想：我们已经够努力了，谁知道炮兵一营的那帮家伙，动作这么快啊？ 

    　　眼见着战士们挨骂有些冤枉，副营长丁永宽连忙站出来打圆场： 

    　　“老王，咱们营的新兵太多，动作慢也没办法。 

    　　小鬼子肯定不可能只有这几门山炮，你也不用太着急了。 

    　　咱们肯定有吃肉的机会！” 

    　　听他这话，王根生也稍稍消了消气，点了点头。 

    　　这才冷静了些，继续大吼道： 

    　　“都他娘的快点儿！ 

    　　随时听我命令，准备开火！” 

    　　见他没有继续骂人，炮兵们都松了一口气，连忙大吼： 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　小鬼子那边，步兵第一旅团旅团长吉野英树，眼见着自己的6门山炮一出手，当即就炸得敌人的火炮再也不敢还击，顿时十分满意。 

    　　忍不住对参谋长内山次郎大佐，嘚瑟道： 

    　　“内山君，这火土八路的实力虽然很强，但跟我伟大蝗军相比，还是不值一提。” 

    　　内山次郎见这厮现在就开始嘚瑟了，十分无语。 

    　　连忙提醒： 

    　　“旅团长阁下，刚刚我们步兵炮遭遇了敌人的炮击，恐怕伤亡不轻，应该立刻命令他们重整队伍，并安排医护兵去救治伤员。” 

    　　吉野英树点了点头，正准备把这活交给他呢，忽然就听到有人在高声叫喊： 

    　　“八嘎！炮击！避炮！！！” 

    　　他连忙抬头一瞧，就见得远处天空中飞来了密密麻麻的黑点。 

    　　当即失声尖叫： 

    　　“八格牙路！土八路竟然还敢反击？？？ 

    　　岂有此理！！！” 

    　　听得这话，内山次郎差点急火攻心、一口老血喷出来。 

    　　心里疯狂咆哮：现在是特么在打仗啊？ 

    　　敌人不反击，难道躺平等死吗？ 

    　　不过，还没等他喷血呢，天空中那些炮弹，就落在了己方的山炮阵地上—— 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　密集而猛烈的爆炸声后，他们的山炮兵中队，当场被炸得七零八落，再没有一门山炮，还能继续开火。 

    　　而炮兵，更是大部分都变成了残肢断臂，飞上了天空。 

    　　足足20多发75毫米山炮炮弹，落地爆炸产生的爆炸冲击波和弹片，足以将他们这并不算宽敞的山炮阵地完全覆盖！ 

    　　就连炮兵中队长横山厚司大尉，也被一枚弹片，从眼球处射进了大脑，当场死得透透的了。 

    　　巨大的爆炸，还十分巧合地，引起了十几发他们准备打出去的炮弹殉爆—— 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　巨大的爆炸，不仅又将少数侥幸没死的小鬼子全部炸死，甚至还将他们阵地所在的公路，炸出了一个个巨大的弹坑。 

    　　…… 

    　　远处，吉野英树脸上的笑容，瞬间凝固在了脸上。 

    　　然后骤变成了不可思议。 

    　　他忍不住哆嗦着嘴唇道： 

    　　“八格牙路！ 

    　　土八路还有这么多山炮？？？” 

    　　旁边，内山次郎也是满脸的怀疑人生，一个字也说不出来。 

    　　步兵炮和山炮，那可是两个概念！ 

    　　…… 

    　　小鬼子的师团部那边，师团长中泽三郎，看到前面的战况，顿时也直了眼。 

    　　连忙疯狂大吼： 

    　　“八嘎！今井正彦这混蛋还在磨蹭什么？ 

    　　还不快把土八路的火炮，给统统滴摧毁？？？” 

    　　…… 

    　　他们大军后方，野炮兵第一联队的阵地上，联队长今井正彦大佐，并不知道，前面的第一旅团，已然吃了大亏。 

    　　也不知道师团长中泽三郎已经恨不得要冲过来，狠狠地给他几个大嘴巴子了。 

    　　他还在有条不紊地，指挥着自己的两个炮兵大队展开。 

    　　——那巨大的炮弹爆炸声，虽然隐约也传进了他的耳朵。 

    　　但他们此刻，身在几公里外，并不能清楚地分辨那爆炸声来源。 

    　　…… 

    　　了约莫十分钟，第四大队大队长木村次郎中佐，就亲自跑过来汇报： 

    　　“联队长阁下，第四炮兵大队12门炮已经准备完毕！” 

    　　“哟西！立刻开火，消灭土八路的火炮！” 

    　　今井正彦满意地点头下令。 

    　　“不过联队长阁下，我们的观察手汇报，土八路部署有多处炮兵阵地，请问我们先炮击哪处目标？” 

    　　木村次郎小心地询问。 

    　　“多处阵地？ 

    　　八格牙路！ 

    　　你这蠢货，当然是统统炸掉！” 

    　　今井正彦厉声回答。 

    　　心里暗骂这厮，难怪只能率领12门三八式75毫米野炮呢，这临阵应变能力太差！ 

    　　这问题，还特么要请示。 

    　　你的脑子里，都装的是翔吗？ 

    　　…… 

    　　不过木村次郎听到他的回答，却顿时有些懵逼。 

    　　心道：你特么这说了，不是等于没说吗？ 

    　　但他见对方面现怒火，右手已经在颤抖，似乎要打人，可不敢再开口询问。 

    　　连忙点头哈腰地去了。 

    　　等回到自己的炮手中间，他就大声下令道： 

    　　“第一、第二小队，炮击土八路的山炮阵地！ 

    　　第三小队，炮击对方的步兵炮阵地！” 

    　　没错，这就是他刚刚在回来的路上想出的办法。 

    　　自己一共12门炮，要炮击两处目标，干脆就分成两组，来个全面覆盖，谁也不漏下。 

    　　听他命令，第四大队的炮手们，立刻各自调整炮击诸元，然后猛然拽下了炮绳—— 

    　　“砰砰砰……砰砰砰……” 

    　　12发炮弹飞出了炮膛！ 

    　　……(本章完)

 第1033章 八路这是几个炮兵团？ 

    　　黄坪镇东面。 

    　　小鬼子炮兵和特务团炮兵之间的炮战，已然越发激烈。 

    　　炮兵一营那边，高远志在指挥着自己的人炮击小鬼子的山炮阵地的时候，就已经做好了对方反击的准备。 

    　　所以他等自己的这一半炮兵开炮完成后，就大声下令这些人进防炮洞躲避，而另外半个营的火炮，做好炮击准备。 

    　　只要发现对手还击，就立刻集火。 

    　　果然，几乎就在炮手们刚躲进防炮洞，天空中就飞来了8个巨大的黑点。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　8枚75毫米榴弹落地爆炸，威力不小。 

    　　但由于这只是第一轮射击，准头不怎么样，而且炮兵一营的战士们基本都躲进了防炮洞，因此损失十分轻微。 

    　　只有一门山炮运气不好，正好被一发炮弹落在旁边爆炸，掀飞了出去。 

    　　看那零件散落的样子，就知道肯定是完犊子了。 

    　　…… 

    　　遭遇炮火反击，高远志不怒反喜，连忙高声喊道： 

    　　“快，命令老陈，立刻开火，还击！” 

    　　听他命令，他旁边的传令兵，立刻挥动了红色令旗。 

    　　远处的另一处炮兵阵地，炮兵一营副营长陈亮娃看到旗语，立刻大声传达高远志的命令。 

    　　随着他的吼声，炮手们全都按观察手的指挥，调整好了炮击诸元，然后拉动了炮绳。 

    　　“砰砰砰……砰砰砰砰……” 

    　　近二十发炮弹将近12斤重的榴弹，朝着小鬼子的野炮阵地砸了过去。 

    　　不过，虽然他们的动作非常快，但还有人比他们更快！ 

    　　那就是刚刚就想抢先轰炸小鬼子山炮阵地，却被炮兵一营抢了先的炮兵二营。 

    　　王根生在看到小鬼子反击炮兵一营阵地的瞬间，就号令他全营36门炮，全力开火，对准小鬼子的的阵地轰了过去。 

    　　36发炮弹，在空中呼啸而过，带起了巨大的破风之声。 

    　　远处高远志见了，忍不住吐槽道： 

    　　“老王这第一轮炮击，就火力全开了，也太莽撞了！” 

    　　不过他随即就理解了对方—— 

    　　反正小鬼子全都猬集在前面的公路上，只要己方的火炮是往那里打的，落点远一点，近一点，都没那么要紧。 

    　　就算炸不到小鬼子的火炮，也会把他们其他的目标给炸个稀巴烂。 

    　　反正以他们炮手的炮术，真想要实现精准炮击，也颇有难度，还不如玩火力覆盖。 

    　　用炮弹淹没小鬼子！ 

    　　…… 

    　　小鬼子野炮阵地那边，大队长木村次郎中佐在命令自己的火炮第一轮射击后，就在紧锣密鼓地指挥着炮手们按观察手的提示，迅速调整炮击诸元，准备第二轮炮击。 

    　　说到底，他们这一轮炮击，也不过是校射性质。 

    　　然而，他没想到的是，没等他第二轮炮击开火，对手的炮火反击就来了。 

    　　觉察到自己的耳膜被巨大的呼啸声，震得刺痛不已，他抬头一瞧，就看到天空中飞来了黑鸦鸦的一片炮弹。 

    　　这下子，他整个人当场就麻了。 

    　　忍不住失声尖叫： 

    　　“八嘎！土八路这是几个炮兵团？ 

    　　难道我们在跟土八路几个主力师战斗？” 

    　　下一秒，炮弹落地—— 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　接二连三的巨大爆炸声，直接将这段公路全部淹没。 

    　　这片区域里的小鬼子炮兵、步兵，全都在爆炸中，变成了残肢断臂。 

    　　75毫米山炮的威力，还不算太大。 

    　　但120毫米的重迫击炮开火，那威力，可是相当惊人的！ 

    　　一炮落地，就能把方圆几十米内的一切，都给清空。 

    　　尤其是小鬼子还没有什么工事、防炮洞的遮掩，面对这样的轰炸，简直脆弱地像蚂蚁一般！ 

    　　见到自己麾下的勇士，遭遇这样残酷的炮击，小鬼子野炮兵第1联队联队长今井正彦大佐，顿时感觉自己如同大冬天，被浇了一盆冷水。 

    　　从头凉到脚！ 

    　　他知道，自己是大意了！ 

    　　居然只展开了两个炮兵大队！！！ 

    　　现在一个照面，就几乎损失了一个炮兵大队，简直让他痛彻心扉。 

    　　12门75毫米三八式野炮啊！ 

    　　战后自己免不了要被调查，是否有指挥失误的地方了。 

    　　想到这里，他连忙厉声大吼： 

    　　“快快滴，命令河村君，立刻开火！ 

    　　给我炸掉土八路的火炮！！！” 

    　　下完这道命令，他稍稍喘着粗气，又对传令兵吼道： 

    　　“去命令第一大队和第二大队，立刻展开，让这些该死的土八路，知道知道我蝗军重炮的厉害！！！” 

    　　毫无疑问，他现在只能指望着自己的人能立下点功劳，来个将功折罪，以挽救自己的军旅生涯了。 

    　　…… 

    　　收到他的命令，本来就在忙活的野炮兵联队第三大队的河村阳介中佐，立刻催促着手下人加快展开速度。 

    　　惹得他麾下的小鬼子士兵们，个个在心里狂骂：你们这帮该死的混蛋，除了会叉着腰让我们干活外，还会干什么？ 

    　　自从出石门以来，我们天天遭遇敌人袭击，也没看你们想出什么有效的歼敌办法来！ 

    　　…… 

    　　不过骂归骂，但小鬼子士兵们，还是只能老实干活。 

    　　不一会儿，他们的12门九一式105毫米榴弹炮，终于做好了炮击准备。 

    　　大队长河村阳介，也不去请示今井正彦了，直接按照观察手的指引，命令两门火炮开火校射。 

    　　“砰……砰……” 

    　　两发炮弹出膛飞出，带起了尖锐厉啸。 

    　　…… 

    　　野炮兵联队指挥部那边，参谋长田村十五郎注意到了他们的炮击，当即惊喜地对今井正彦道： 

    　　“联队长阁下，河村君那边开火了！ 

    　　土八路的火炮，很快就会灰飞烟灭！” 

    　　今井正彦听得提醒，连忙拿眼去看。 

    　　然后，他就看到只有两发炮弹在空中飞，顿时不满地怒道： 

    　　“八嘎！河村阳介这个蠢货在干什么？ 

    　　为什么只有两门火炮在开火？” 

    　　田村十五郎闻言，当场就麻了。 

    　　还以为对方脑子里都是水。 

    　　连忙小声提醒： 

    　　“联队长阁下，河村君这是在校射。 

    　　校射完毕后，他们肯定会全力炮击的。” 

    　　他不提醒还好，这一提醒，今井正彦就怒吼道： 

    　　“八嘎！你也是个蠢货！ 

    　　现在这种情况下校射，只会暴露我们的炮兵阵地！！ 

    　　土八路的反击，马上就会来！” 

    　　作为一名二十多年的老炮兵，他可太有经验了！ 

    　　不用动脑思考，都能猜到，现在对手那边，肯定正在虎视眈眈地等待着自己这边暴露炮位！ 

    　　田村十五郎挨骂，顿时觉得十分憋屈。 

    　　他可不认可对方的话。 

    　　连忙回怼： 

    　　“联队长阁下，这是我们炮兵操典的要求！” 

    　　今井正彦见他居然还敢回怼自己，顿时气不打一处来。 

    　　立刻对他狂喷口水： 

    　　“八嘎！操典操典，难道我们只能按照操典要求，打呆仗吗？ 

    　　又是哪个蠢货，制定出的这种愚蠢操典？？？？” 

    　　见他连操典都敢骂，还一脸要吃人的样子，田村十五郎只觉得眼前这位顶头上司，大概是有点失心疯了。 

    　　他也懒得跟对方再争辩什么，连忙道： 

    　　“联队长阁下，卑职想去督促川崎君，展开他们的150毫米榴弹炮！ 

    　　只要那12门重炮展开了，土八路的这些火炮就只有死路一条！” 

    　　今井正彦也不想看到这个蠢货，点了点头： 

    　　“哟西！快快滴！ 

    　　蝗军勇士，绝不能继续被动挨炸了！” 

    　　“嗨！” 

    　　…… 

    　　小鬼子师团部那边。 

    　　师团长中泽三郎看着目前的战局，感觉有些心慌气短。 

    　　这战事进展，居然完全没按他预想的走！ 

    　　尤其是刚刚特务团炮兵二营那几十发炮弹砸过来，不止砸在了他的野炮兵联队那边，还有三四发炮弹，落在了他的步兵第三联队的队伍里，炸死炸伤了数百名士兵，惹得整个第三联队一片惊慌失措，差点炸营。 

    　　气得他克制不住地嗷嗷大吼道： 

    　　“快快滴！命令全军散开，贴近公路两侧山壁！ 

    　　避开土八路的炮击！” 

    　　“命令今井正彦，率领他的重炮，快快滴反击！ 

    　　绝不能让土八路的炮兵如此嚣张！” 

    　　随着他的命令下达，小鬼子士兵们立刻在军官的率领下，行动了起来。 

    　　虽然刚刚遭遇狂暴打击，让他们心中，多少有些慌乱。 

    　　但长期的训练，带来的优异战术素质，还是让他们稳住了阵脚。 

    　　…… 

    　　石门城。 

    　　在此坐镇的冈村次宁，收到了第八师团师团长本多正材发来的电报，顿时感觉心里哇凉哇凉的。 

    　　两个师团，在黄坪镇遇到八路之强有力阻击，这说明了什么，他太清楚了！ 

    　　毫无疑问，这定然是陆航侦察机发现的，那支从西向东前进的敌军，赶到了！ 

    　　他瞬间明白，自己三令五申，给这两个师团发报，要求他们先击破先前那些阻击的敌人，然后再面对这支敌军的计划，彻底失败。 

    　　一股无力感，涌上了他的心头。 

    　　他知道，目前这两个师团，虽然没有汇报说落入了险境，但实际上，已然陷入了晋西北敌军的重重包围之中！ 

    　　…… 

    　　不得不说，作为小鬼子陆军里的顶尖军事战略人才，冈村次宁的确有两把刷子。 

    　　居然就从本多正材一封普普通通的电报里，分析出了背后隐藏的真相。 

    　　但他就算再判断精准，也没有什么卵用。 

    　　如今，他手里，根本没有其他兵力，能去给第一、第八师团解围。 

    　　巧妇难为无米之炊！ 

    　　——而且就算有，也做不到。 

    　　作为华夏通，冈村次宁也很清楚，以正太路的通行条件，在铁路早被敌人扒掉了的情况下，他就算手里有十个师团，也没办法迅速调动到前线去。 

    　　…… 

    　　坐在自己的办公椅上，发了好半天的呆，冈村次宁才回过神来，立刻连下三道命令： 

    　　“快快滴，给田边君下令，让他调动京城机场所有的轰炸力量，去黄坪镇，轰炸土八路的阵地，帮助第一、第八师团打通前进道路！” 

    　　“以我的名义，给第37、第41和第62师团发报，勒令他们的不惜一切代价，在5天内，赶到晋阳城。 

    　　违者，军法从事！” 

    　　“给第一军岩松君下令，命令他们在5天内准备好战斗物资。 

    　　一旦第37、第41和第62师团到达晋阳城，必须立刻带上物资东进，扫荡晋西北土八路的根据地！ 

    　　不许耽误一天！！！” 

    　　“嗨！” 

    　　…… 

    　　京城。 

    　　小鬼子冀北方面军司令部。 

    　　参谋长田边盛悟收到冈村次宁的电报，顿时皱起了眉头。 

    　　京城机场目前的航空兵有多么凄惨，他还能不清楚吗？ 

    　　总共就剩下一个新组建的第30飞行战队，有6架战斗机和17架轰炸机罢了。 

    　　飞行员几乎全是新手，根本不堪大用！ 

    　　派点侦察机出去侦察下情况，还算可行。 

    　　但轰炸，实在是太勉强了。 

    　　万一敌人有大量高射炮，让这些新手去出战，那大概率是肉包子打狗！ 

    　　但这些航空兵再废，他也并不打算违背冈村次宁的命令。 

    　　毕竟，对方可是他的恩主！ 

    　　于是，他立刻命令一名作战参谋： 

    　　“伊藤君，你立刻去京城机场，向加藤君传达我的命令，让机场所有能起飞的战斗机、轰炸机，不惜一切代价，全部起飞，前往黄坪镇，轰炸土八路的炮兵阵地！！” 

    　　被他点名的作战参谋伊藤正男少佐，闻听他的命令，顿时有些犹豫。 

    　　连忙提醒道： 

    　　“参谋长阁下，如今加藤战队长阁下的那些轰炸机，可是我们方面军最后的直辖航空兵！ 

    　　一旦被消耗殆尽，恐怕短期内，再也无法补充了。 

    　　您是否再考虑一下？” 

    　　“八嘎！你是要我拒绝司令官阁下的命令？” 

    　　田边盛悟怒吼。 

    　　伊藤正男被吓了一哆嗦，连忙解释： 

    　　“参谋长阁下，司令官阁下的任期，怕是没有几天了。 

    　　难道您不为将来考虑吗？ 

    　　就算要派遣轰炸机出击，是否也要先让侦察机侦察下敌情再说？” 

    　　他这话一出，田边盛悟顿时就倒吸了一口凉气。 

    　　有心想给这胆大妄为的家伙一个大逼兜，让他不要挑拨自己和冈村次宁的关系。 

    　　但下一秒，他又觉得对方说的，似乎很有道理。 

    　　大本营既然给冈村次宁下了十天的通牒，那他再拖延，最多也就拖延到这场仗打完。 

    　　到时候，这冀北方面军的烂摊子，不管是谁来收拾，自己如果能多给对方留下点家底的话，肯定也能让自己的日子好过点。 

    　　将来，就算自己要被从这个方面军参谋长的位置上调走，那对方的评价，显然也十分重要！ 

    　　想到这里，他当即修改命令道： 

    　　“哟西！伊藤君，你为我冀北方面军的长远考虑，很有道理。 

    　　现在，你去给加藤下令，让他派出2架侦察机，迅速赶往黄坪镇，侦察土八路的情况！ 

    　　务必侦察清楚，土八路是否有高射炮！！” 

    　　“嗨！” 

    　　……(本章完)

 第1034章 只想回家找妈妈！ 

    　　晋阳城里。 

    　　岩松一雄收到冈村次宁的电报后，立刻把朝香宫酒彦王找来，将情况通报给他。 

    　　朝香宫酒彦王听完，当即皱着眉头嘀咕： 

    　　“看来，第一、第八师团是遇到麻烦了啊！ 

    　　否则，冈村君不会发来这么急切的电报。” 

    　　岩松一雄点了点头，也感觉头疼不已。 

    　　这晋西北的土八路，也太邪门了！ 

    　　两个甲种师团，居然都不能击溃他们，反而还被他们拖入了泥潭之中！ 

    　　简直匪夷所思！ 

    　　虽然不久前，他刚刚在特务团手里损失了一个第33师团，但他可不会把这个仓促重建的师团，跟辽东军的甲种师团，相提并论啊！ 

    　　那特么根本是天壤之别。 

    　　因此这会儿，他才愈发震惊。 

    　　如果两个甲种师团，进入晋西北，都不能全身而退，那到底需要多少兵力，才能扫荡这伙土八路？ 

    　　总不能让整个冀北方面军放弃其他战场，全都涌入这晋西北吧？ 

    　　那不是开玩笑么？ 

    　　…… 

    　　冥思苦想、抓耳挠腮了好半晌，岩松一雄才问朝香宫酒彦王： 

    　　“将军阁下，现在我们该怎么办？ 

    　　第37、第41和第62师团先前俱都来电，他们一直在被土八路袭扰，不管是物资准备、还是部队集结，都遇到了极大的麻烦。 

    　　现在要迅速赶到晋阳城，恐怕并非易事！” 

    　　“哼！困难？ 

    　　堂堂帝国蝗军，能被这些小小困难所困扰？ 

    　　冈村君给他们5天时间，已经足够宽容了！ 

    　　岩松君，我想，你不用担心他们能不能赶到，而是应该立刻去安排人准备战役物资！ 

    　　此番，我们必须如秋风扫落叶一般，将晋西北的土八路，和那些该死的刁民，全都扫除干净！ 

    　　鸡犬不留！！！” 

    　　朝香宫酒彦王冷酷无情地回答。 

    　　听他这么说，岩松一雄只能点头答应。 

    　　随后就下去安排人搜刮晋阳城里的仓库，清点物资了。 

    　　不过他心里，难免同情这三个师团的师团长们。 

    　　他来这第一军也有不短的时间了，对于这晋地八路的情况，算是相对了解的。 

    　　自然能猜到，这三个师团，在北移过程中，到底遇到了多大的麻烦。 

    　　现在冈村次宁命令他们5天内，到达晋阳城，是一个多么难以完成的任务。 

    　　…… 

    　　赵家峪。 

    　　赵刚这两天，几乎吃住都在电讯室，不断地根据收到各方情报，下达着各种命令。 

    　　由于李云龙这厮自己跑到前线去了，根据地和跟上级联络的事，他不得不一个人承担起来。 

    　　忙得焦头烂额。 

    　　得空的时候，他忍不住暗自琢磨：回头得好好地到旅长那里，告李云龙这厮一状。 

    　　让这厮乱来！ 

    　　忽然，一名电报员站起来汇报： 

    　　“赵政委，领导那边转来特务团的电报，说他们已经跟小鬼子第一、第八师团，在黄坪镇交火了。 

    　　目前已击毁小鬼子大批坦克，战果显著。” 

    　　“那老李有没有说他目前的位置？” 

    　　赵刚急切地问。 

    　　“这个……没有。” 

    　　电报员尴尬地挠了挠头。 

    　　“哼，这个李云龙！ 

    　　他是以为没人能收拾得了他了！” 

    　　赵刚忍不住气呼呼地冷哼一声。 

    　　随即下令： 

    　　“把特务团的电报转给旅部！” 

    　　“是！” 

    　　电报员答应一声，立刻行动。 

    　　…… 

    　　约莫半小时后，电报员又站起身来，向赵刚汇报： 

    　　“赵政委，旅部回电。 

    　　说小鬼子在晋南的第37、第41和第62师团，正在不顾一切，往晋阳城方向行军。 

    　　目前我军在晋南的各支部队，都在阻击、迟滞这三个师团的行动。 

    　　但由于小鬼子行军态度十分坚决，虽然我军各部，给小鬼子制造了较大伤亡，斩获不少战利品，但预估他们还是会在几天时间内，到达晋阳城。 

    　　旅长提醒我们，务必做好敌情侦察和应对。” 

    　　“好家伙！三个师团！ 

    　　这肯定是冲着咱们晋西北来的啊！ 

    　　看来小鬼子是真急眼了。” 

    　　赵刚倒吸一口凉气，忍不住感慨了一句。 

    　　在屋里踱了几步后，他就下令道： 

    　　“把旅部的电报转给老李！ 

    　　另外，再发封电报给特务团政委周宪培，命令他派人盯着晋阳城小鬼子的动向，一旦有大部队出城，立刻来电通报！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　李云龙这边，收到赵刚的电报，顿时也皱起了眉头。 

    　　3个师团正在北上的情况，让他感觉到了巨大压力。 

    　　如果不能以最短的时间里，将黄坪镇的这两个师团击溃，等那3个师团到位，那整个晋西北，将面临灭顶之灾！ 

    　　想到这里，他立刻命令大吼： 

    　　“电报员，给老子发电给新二团孔二愣子。 

    　　让这个狗日的，两天之内，必须赶到水泉，修筑工事，做好战斗准备。 

    　　他娘的，磨磨唧唧到现在还不到位，他狗日的，简直是属乌龟的！” 

    　　“是！” 

    　　电报员答应一声，正准备去行动呢，又被李云龙叫住了： 

    　　“再把旅长的电报，转给独立团、新一团和特务团！” 

    　　电报员好奇地问： 

    　　“领导，只是转发吗？ 

    　　您不下点什么命令？” 

    　　“用不着，响鼓不用重锤，这帮兔崽子哪个是怂货？ 

    　　他们看到电报，自然会加紧行动。” 

    　　李云龙摆手摇头，冷哼着解释道。 

    　　见他这么说，电报员还能说啥？ 

    　　只能连连点头： 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　黄坪镇里。 

    　　隆隆的炮声之中，电报员收到李云龙的电报，立刻面色大变，急匆匆跑去向杨远山汇报。 

    　　闻听果然不出自己所料，小鬼子从晋南调兵了，杨远山也感觉到了压力。 

    　　而且原本他预估，小鬼子可能会调动一两个师团呢。 

    　　那样，凭借自己部署在晋阳城北的9个团，阻击他们一段时间，应该问题不大。 

    　　但现在，敌人直接来了三个师团，这可就不是那么好对付的了。 

    　　旁边詹海山也听到了电报员的汇报，当即建议： 

    　　“团长，要不我们跟领导提议，改变作战计划，改打伏击战和游击战吧？ 

    　　咱们的重炮不方便移动，就找个山谷藏起来。 

    　　以步兵炮、无后坐力炮、通用机枪、掷弹筒这些轻便些的武器，去欺负小鬼子运输部队，也足以让他们难以在晋西北长期扫荡！” 

    　　听到这话，杨远山十分无语。 

    　　心道：这个詹海山，打仗是一把好手，但就是缺乏一股狠劲。 

    　　换了李云龙、丁伟、孔捷这几个家伙，肯定咬着牙，也要打下去。 

    　　难怪他的资历也不算浅，之前却只能在772团当个营长呢，想必是上级也看到了他的这个缺点。 

    　　现在自己好不容易才积攒到如今这么多炮火优势，怎么可能自我阉割？ 

    　　再说了，训练场是练不出真正的强兵的。 

    　　不打一些大规模的硬仗，把麾下将士们锤炼成一颗颗咬不烂、锤不扁的铜豌豆，将来怎么渡海夺岛、怎么在半岛战场上教训老美？ 

    　　这么琢磨着，杨远山就态度坚定地摇头： 

    　　“不行。这仗才刚开始打，怎么能放弃呢？ 

    　　要是小鬼子知道咱们被3个师团的消息，给吓得调头就跑，岂不是会笑掉大牙？” 

    　　詹海山并不知道，杨远山已经在心里给他下了个“缺点狠劲”的评语，还是有些心疼战士们，继续痛心疾首地劝道： 

    　　“团长，咱们如今的羽翼还不够丰满，没必要跟小鬼子死磕啊！ 

    　　一旦小鬼子那3个师团到位，还有北面的第26师团也到的话，咱们可就要面对6个师团的大军了。 

    　　你别忘了，咱们团现在可是久战疲惫之军！” 

    　　“行了，海山，你不用说了。 

    　　这事咱们先前就讨论过了。 

    　　只要先将当面的这两个师团击溃，一切将迎刃而解！” 

    　　杨远山不想跟他再掰扯了，大战之中，军事主官绝不能犹豫不决。 

    　　否则，只会让部队损失更大！ 

    　　所谓“慈不掌兵、义不理财”，就是这个道理。 

    　　既然先前已经决定要打，那就打个彻彻底底。 

    　　见他态度如此坚决，詹海山只能摇头放弃劝阻。 

    　　把话题转到具体执行上： 

    　　“好吧，团长，既然咱们需要速战速决，那现在是不是调整下部署？ 

    　　三、四、五营现在都在镇子里闲着，有点浪费啊。” 

    　　杨远山闻言，微微颔首。 

    　　略一琢磨，他就开口道： 

    　　“现在还是白天，这三个步兵营就先别动了，等晚上再说。 

    　　给郭有庆下令，让他的机关炮放平开火。 

    　　先帮一营收拾掉他们当面的那些小鬼子再说！ 

    　　反正他们这些机关炮，在防空中时的效果，并不算好！” 

    　　“好，我马上去安排。” 

    　　詹海山答应一声，立刻去行动了。 

    　　…… 

    　　郭有庆的高射炮二营，先前为了防空，部署在黄坪镇东南面约莫两公里的一处山头上。 

    　　现在闻听杨远山让他们出手，收拾公路两侧山脊上的那伙小鬼子，郭有庆自然兴奋不已。 

    　　作为一名炮兵，刚刚听得战场上炮声惊天，他早就已经热血沸腾，磨拳擦掌了。 

    　　现在得到命令，立刻大声招呼着手下战士们，将机关炮放平，瞄准了那些在两三千米外的山脊上冲锋的小鬼子，全力开火。 

    　　“砰砰砰……砰砰砰……” 

    　　18门苏罗通st-5机关炮，欢快地唱起了歌。 

    　　…… 

    　　此刻，一营阵地上，面对小鬼子步兵第一旅团第一联队3000多人的进攻，徐威已经明显感觉到了压力。 

    　　他的一营，一共只有1400人左右。 

    　　此刻还分成了两部分，分别在南北两条山脊上，依托战壕和工事，阻击那些原本追击侦查连和狙击连的敌人。 

    　　起初，他们打了小鬼子一个措手不及，战果显著。 

    　　但随着小鬼子们反应了过来，开始在军官的指挥下进攻，他们再想轻易杀伤对手，就没那么容易了。 

    　　虽然这伙小鬼子的步兵炮被抽走了，九二式重机枪火力点也不断被一营炮兵连敲掉，但人数至少是一营的两倍。 

    　　而且枪法，更是犀利无比，一营战士们，只要敢在战壕里探头探脑，就会有一颗夺命的子弹飞来！ 

    　　…… 

    　　一营长教导员赵士宏，也看出己方虽然火力猛烈，但其实大多都落在了空处，并没有给小鬼子制造太大的伤亡。 

    　　反而是不断有士兵，被小鬼子的子弹击中，伤亡不小。 

    　　忍不住对不断吆喝着，指挥战士们稳住还击的徐威提议： 

    　　“老徐，咱们要不要请团长安排两门山炮，支援一下咱们，给小鬼子制造些压力？ 

    　　他们的枪法太准，人数又多，战术素养也十分厉害，咱们继续这么大，恐怕要伤亡惨重啊。” 

    　　徐威摇了摇头： 

    　　“没必要。现在距离天黑没多久了，咱们只要坚守到天黑，然后就可以摸出去打小鬼子的反击了！ 

    　　你看炮兵营那边战斗的那么激烈，肯定没办法支援咱们的！ 

    　　还是马洋他们炮术不精啊，明明咱们的炮火优势如此明显，但却没能炸死小鬼子几个人，真是浪费炮弹！” 

    　　“好吧。 

    　　看来咱们一营这回，又得伤筋动骨了。” 

    　　赵士宏无奈地叹了口气。 

    　　然后端起一条三八大盖，朝着一名趴在地上匍匐前进的小鬼子开了一枪。 

    　　子弹打在对方肩头，让那小鬼子翻滚着惨叫起来。 

    　　但赵士宏并不满意，又接连开了两枪，才算把对方击毙。 

    　　随即满意地露出了几分微笑。 

    　　别看他只是个教导员，但平日里，也没少参加训练。 

    　　再加上特务团的射击训练，都是实弹，他的枪法，也不算差。 

    　　…… 

    　　而就在这时候，忽然南面山头传来了密集的炮声。 

    　　赵士宏和徐威连忙拿起望远镜，朝着那边看去。 

    　　只见山头上，一字排开了十几门机关炮，正朝着这边开炮，炮口火光连绵不绝。 

    　　徐威当即兴奋地道： 

    　　“是高射炮二营的机关炮开火了，估计是团长给他们下令了！” 

    　　赵士宏也点了点头： 

    　　“老徐，咱们得抓住这个机会，一举把当面的这些小鬼子赶下山去。 

    　　然后让炮兵连对着公路上开火，狠狠地收拾小鬼子！” 

    　　徐威连忙应是，随后对着阵地上的战士们，大吼道： 

    　　“同志们，高射炮二营在支援咱们了，小鬼子的末日到了，给我狠狠地打啊！” 

    　　听他命令，刚刚被小鬼子压制得心头都是怒火的一营战士们，立刻不顾伤亡，从战壕里探出头来，朝着阵地前的小鬼子疯狂开火。 

    　　他们的三八大盖、轻重机枪，子弹充足，这会儿全力射击，子弹顿时如飞蝗一般，朝着小鬼子扑去。 

    　　而炮兵连马洋那边，更是疯狂吆喝着炮手们，加快速度开炮，疯狂把炮弹砸到小鬼子的冲锋队伍中去。 

    　　一时之间，九二式步兵炮、无后坐力炮的炮弹，如冰雹一般砸进了小鬼子的散兵队列里，发出了惊天爆炸—— 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　小鬼子那边，本就被突然而来的凶猛炮击，给打得晕头转向—— 

    　　毕竟，那机关炮20毫米口径的子弹，可是轻松将他们中的倒霉蛋，打出一个个碗口大的血窟窿的啊！ 

    　　现在又遭遇一营狂暴的反击，当场就吃不住劲，只能死死地趴在了地上，暂避锋芒，根本无法还击了。 

    　　所有人心里都在想：八嘎！这些该死的土八路，为什么会这么凶残？？？ 

    　　我好想回家找妈妈啊！！！！ 

    　　……(本章完)

 第1035章 冒着这样的炮火，去白刃战？疯了吧 

    　　山脊上。 

    　　小鬼子这边，负责指挥的，是第一师团步兵第一旅团第一联队联队长内田浩司大佐。 

    　　原本他眼见着自己的人，虽然是在密集的炮火中前进，不时有被炮弹冲击波炸翻惨叫的。 

    　　但整体的冲锋箭头，是在一点点靠近对手阵地，顿时以为胜利在望。 

    　　还在对自己的参谋长北山毅隆中佐，嘚瑟： 

    　　“北山君，虽然这伙土八路的装备精良，工事完备，但他们绝对不可能是我第一联队的对手！ 

    　　最多还要半小时，勇士们就能冲进他们的战壕。 

    　　到时候，这些土耗子，统统都要死啦死啦滴！ 

    　　他们这些火炮和机枪，都将成为我们的战利品！ 

    　　这些低劣的支那人，根本不配拥有这么好的武器装备！” 

    　　北山毅隆闻言，也是面带喜色，连连点头： 

    　　“是啊。这伙土八路装备的九二式步兵炮和三八式步枪也就罢了，不足为奇。 

    　　但那些发射带尾焰炮弹的火炮，和那火力比九二式重机枪强悍太多的机枪，确实是好东西。 

    　　一旦我们能缴获，交给后方兵工厂仿制，说不定能极大地提升我帝国蝗军的装备水平。 

    　　让那些人自己设计优良的武器，反正是没啥指望了，不如仿制。” 

    　　听他这么一说，内田浩司顿时深有感触地颔首附和： 

    　　“不错！兵工厂那些马鹿，都是蠢货！ 

    　　我蝗军的武器，竟然还不如这些土八路了，真是该死！ 

    　　帝国大业，都是被这些混蛋给耽误的！” 

    　　小鬼子军中，骂不同职能的同僚，基本算是风气了。 

    　　尤其是兵工厂这种人人都想骂，也确实该骂的单位。 

    　　所以对于内田浩司的话，北山毅隆十分赞同。 

    　　他正准备附和几句呢，忽然，就看到己方士兵的冲锋队列，似乎被死神的镰刀给扫过了一般，瞬间齐刷刷倒下了一大批人。 

    　　然后，耳朵里才听见密集的炮弹爆炸声—— 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　“纳尼？那是什么？” 

    　　北山毅隆忍不住失声尖叫。 

    　　两眼圆瞪，仿佛见了鬼。 

    　　内田浩司也听到了近在咫尺的炮声，心知不妙，连忙凝神去看战场。 

    　　然后，他就也张大了嘴巴，双目呆滞。 

    　　忍不住咬着牙，发出忿怒的咆哮： 

    　　“八格牙路！这是土八路的直射火炮？？？ 

    　　射速为什么那么快？ 

    　　难道是苏罗通机关炮？？？” 

    　　不得不说，这老鬼子还是有点见识的。 

    　　居然只是看了一眼，就猜出了特务团高射炮二营战士们，所用的火炮类型。 

    　　北山毅隆听到他的咆哮，回过神来，连忙提醒： 

    　　“联队长阁下，我们应该立刻请求旅团长阁下那边，调集山炮部队，炮击敌人的直射火炮，否则勇士们将十分危险！” 

    　　他还不知道，他们步兵第一旅团那6门75毫米山炮，已经被特务团炮兵给炸成了渣渣。 

    　　旅团长吉野英树那边，根本就是巧妇难为无米之炊，帮不了他们分毫！ 

    　　不过内田浩司听到他的建议，顿时眼前一亮，仿佛抓住了一根救命稻草。 

    　　这会儿，他眼看着自己的人只要被一发炮弹击中，就要么断胳膊、要么断腿、或者干脆就一命呜呼，也没办法思考了，只能听副手的。 

    　　当即厉声大吼： 

    　　“传令兵，快快滴，向旅团长阁下汇报我第一联队，正在遭受土八路大量直射火炮轰击，请求战术指导！” 

    　　…… 

    　　很快，传令兵就喘着粗气，跑到旅团长吉野英树面前，向他汇报了第一联队这边的战况。 

    　　由于此刻，战场上山炮、野炮、步兵炮、无后坐力炮，在疯狂对轰，炮声隆隆。 

    　　吉野英树并不知道，山脊战场上，居然发生了这样的变故。 

    　　现在听传令兵一说，他就面色狂变。 

    　　猛然一巴掌甩在了这名传令兵脸上，怒吼道： 

    　　“八格牙路！ 

    　　内田浩司这个蠢货是怎么打仗的？ 

    　　他在吃屎吗？ 

    　　居然这么久，都没冲进土八路的阵地？” 

    　　传令兵被他这一巴掌，打得晕头转向，差点一头栽倒在地，不禁十分委屈。 

    　　忍不住在心里疯狂咆哮：八嘎！你这混蛋啊！ 

    　　大队长阁下愚蠢，关我什么事啊！！！ 

    　　凭什么打我？ 

    　　…… 

    　　吉野英树打完人，想到眼下的局势，不禁感觉头痛不已。 

    　　实在想不出什么好的办法，能解决第一联队的危局。 

    　　他只能问旁边的旅团参谋长内山次郎： 

    　　“内山君，我们该怎么办？ 

    　　横山厚司那废物，已经把我们的山炮全都葬送了！！！” 

    　　内山次郎心道：我特么能有什么好办法？ 

    　　第一旅团，一共就那么6门41式75毫米山炮和24门九二式步兵炮。 

    　　现在几乎全都被对手疯狂的炮火所覆盖，勉强只剩下几门步兵炮，还在坚持作战，根本不可能被抽出来去对付那些直射火炮！ 

    　　就算能抽，也没啥卵用！ 

    　　——射程够不着啊！ 

    　　不过眼下，既然顶头上司把希望放在了自己身上，内山次郎也没办法装死。 

    　　冥思苦想了一番之后，他只能硬着头皮道： 

    　　“旅团长阁下，目前看来，只能请求师团长阁下命令野炮兵联队，先清除土八路的直射火炮了。 

    　　同时，暂时命令第一联队向后转进，以避免遭受巨大损失。” 

    　　对于这个相当于直接向师团长中泽三郎表示，自己不行的办法，吉野英树当然想过。 

    　　但他之所以没说出来，当然是因为一旦这么干了，明显会降低自己在中泽三郎心中的评价。 

    　　影响自己的军旅生涯。 

    　　作为帝国少将，他又怎么可能没有一个中将梦想呢？ 

    　　想到这里，他当即沉吟着摇头拒绝内山次郎的想法： 

    　　“野炮兵联队现在正在跟土八路的重炮激战，恐怕没有余力能调转炮口。” 

    　　内山次郎哪里不知道，这家伙是有主意了啊！ 

    　　连忙问道： 

    　　“旅团长阁下，那您的想法是？” 

    　　“内山君，你觉得，如果我们命令内田君率部，强行冲进土八路阵地，展开白刃战呢？ 

    　　到时候，土八路的炮火优势，就不存在了！ 

    　　内田君先前不是派人来报，土八路在山脊上，分别只有几百人躲在战壕里么？ 

    　　第一联队的勇士们，人数是他们的几倍，只要能冲进去，肯定能取得辉煌胜利！“ 

    　　吉野英树满脸狠厉地回答。 

    　　听得这话，内山次郎忍不住后背一寒。 

    　　心道：好家伙，你这也是够狠的！ 

    　　想让士兵们强行冲阵、玩命啊！ 

    　　到时候，这仗就算打赢了，那第一联队，估计也得半残吧？ 

    　　白刃战这玩意儿，可不存在什么以一敌百，那都是以命换命！ 

    　　不过，他并不准备反对对方，至少，这也是个办法不是？ 

    　　反正到时候，搞砸了，也不是他这个参谋长来扛雷。 

    　　于是，他点了点头，表现出满脸仰慕的模样，对吉野英树道： 

    　　“旅团长阁下见解高明！ 

    　　我蝗军勇士的武勇，天下无敌！ 

    　　土八路的炮火再凶猛，肯定也挡不住勇士们的刺刀！” 

    　　见他赞同自己的意见，吉野英树自然十分满意。 

    　　当即放弃了派这家伙，去给师团长中泽三郎汇报战况的想法。 

    　　长长地舒了口气，面露微笑道： 

    　　“哟西！那就这么办！ 

    　　传令兵，快快滴命令内田君，不惜一切代价，冲进土八路的阵地，发起白刃战，消灭这些该死的土耗子！” 

    　　听他命令，那名肿着脸的传令兵瞬间两眼圆瞪，差点以为自己听错了。 

    　　现在是己方被敌人打得凄惨无比好吗？ 

    　　主动冲锋，嫌死得不够快是吗？ 

    　　见这厮没有第一时间接令，吉野英树心里又涌出了一股怒火，反手又是一个巴掌。 

    　　还怒吼道： 

    　　“八嘎！你这混蛋，还不快快滴去传递命令！ 

    　　你没看到，我们的勇士们在流血吗？” 

    　　他这一巴掌，用尽了全力，直接把这名传令兵的后槽牙都打掉了两颗。 

    　　传令兵反应过来，顾不得抹去嘴边的鲜血，连忙含糊不清地点头： 

    　　“嗨……唔……” 

    　　然后晕头转向地朝着山坡上爬去。 

    　　一不小心，经过一个弹坑，他还摔了一跤，好半晌才爬起来。 

    　　见到他这废物模样，吉野英树根本没觉得是自己打得太重了，反而怒骂道： 

    　　“八嘎！帝国陆军的兵员素质，越来越差了！ 

    　　都怪那些该死的海军马鹿，把优秀的勇士都抢走了！” 

    　　对于他的抱怨，内山次郎也深以为然，连连点头： 

    　　“是啊！ 

    　　帝国的力量，现在全都倾斜在海军马鹿那边，简直岂有此理！” 

    　　…… 

    　　第一联队那边，内田浩司躲在一处充当自己临时指挥部的大石头后，等待着后方的炮火支援。 

    　　看着自己麾下的士兵，不断在对手的攻势下，倒地玉碎，他感觉自己后槽牙都要咬碎了。 

    　　要是这些人死光了，那他可就是个光杆联队长了啊！ 

    　　还玩个毛线！ 

    　　想到这里，他忍不住怒吼问道： 

    　　“八嘎！伊东小五郎这混蛋是去吃屎了吗？ 

    　　这么久还没回来？” 

    　　旁边北山毅隆闻言，忍不住翻了个白眼。 

    　　心道：你一个大佐联队长，能不能有点耐心？ 

    　　传令兵才去了不到5分钟，你就急眼了？ 

    　　渣渣啊！ 

    　　不过他嘴上却不敢说这个，而是建议道： 

    　　“联队长阁下，要不我们先命令勇士们向后转进，整顿队伍？ 

    　　要不然，继续被动挨打，损失太大！” 

    　　此刻，在阵地上的小鬼子士兵们，虽然都已经在中低级军官的指挥下，死死地趴在了地上，以降低被机关炮击中的概率，但特务团一营的轻重机枪、掷弹筒、步兵炮、无后坐力炮还是在不断给他们制造伤亡。 

    　　内田浩司倒不是听不进建议的人，听到他的话，连忙点头： 

    　　“哟西！北山君，你立刻去安排吧！ 

    　　土八路的攻势过与猛烈，我们没必要让勇士们白白玉碎！” 

    　　北山毅隆见自己的意见得到采纳，心情倒也舒坦了几分，连忙答应一声，下去安排了。 

    　　…… 

    　　很快，随着内田浩司的命令下达，小鬼子的进攻队伍，就如蒙大赦地趴在地上，缓缓后撤了回来。 

    　　当然，撤退路上，他们也免不了被特务团炮兵追着炸。 

    　　逼得他们，不得不避开山脊，利用地形，来躲避炮击。 

    　　这时候，内田浩司让麾下军官们，清点了一番人数，就赫然发现，自己原本一个3000多人的联队，现在还能战斗的，竟然只剩下了不到2000人！ 

    　　就这，还是把他联队部的警卫人员和非战斗人员都算上了的结果。 

    　　这下子，他顿时气得想打人。 

    　　还好这时候，挨了两个巴掌，被打成了猪头，差点爹妈不认的传令兵，伊东小五郎总算回来了。 

    　　…… 

    　　见到伊东小五郎这猪头模样，内田浩司和北山毅隆就都知道，旅团长阁下显然对他们第一联队的表现不太满意了。 

    　　对于这个结果，两人虽然无奈，却也只能接受。 

    　　毕竟，他们很清楚，这次第一联队的表现，似乎的确十分拉胯。 

    　　强行克制住心里的郁闷之气，内田浩司连忙问伊东小五郎： 

    　　“伊东君，旅团长阁下的炮火支援，何时给到？” 

    　　心里有十万分委屈的伊东小五郎，哭丧着脸回答： 

    　　“联队长阁下，旅团长阁下说……说……” 

    　　“说什么？” 

    　　北山毅隆急切追问。 

    　　“旅团长阁下命令我们，不……不惜一切代价，冲进土八路的阵地，发起白刃战！” 

    　　伊东小五郎哆哆嗦嗦地回答。 

    　　他有种预感，那就是自己肯定又要挨打！ 

    　　不禁有点想尿裤子。 

    　　果然，内田浩司听到他的话，当即怒吼道： 

    　　“纳尼？冒着这样的炮火，去白刃战？ 

    　　疯了吧？？？ 

    　　他是想让我们第一联队，全体玉碎？” 

    　　随后抬起一脚，就踹在伊东小五郎的胸口，让他一个屁股墩，坐在了地上，好巧不巧地怼在一块石头上，弄断了他的尾巴骨，疼得他像杀猪一样惨叫起来—— 

    　　“啊——好痛——” 

    　　见到这废物挨了一脚，就嚎起了丧，内田浩司心中愈发怒气冲天。 

    　　当即恨不能冲过去，再对他拳打脚踢一番。 

    　　还好北山毅隆对于伊东小五郎的猪头模样，有几分同情，连忙拦住道： 

    　　“联队长阁下，旅团长阁下下达这道命令，肯定是因为炮兵那边抽不出火炮来。 

    　　毕竟你看，公路上的炮战，可比咱们这里，更加激烈！” 

    　　听他这话，内田浩司这才喘着粗气克制住了自己的冲动。 

    　　怒吼着下令道： 

    　　“传旅团长阁下命令，我第一联队全体，立刻冲进土八路阵地！ 

    　　以白刃战方式，消灭这些该死的混蛋！！！” 

    　　……(本章完)

 第1036章 咱们可都装备了二十响盒子炮的！ 

    　　黄坪镇南面，特务团高射炮二营的阵地上。 

    　　郭有庆指挥着全营战士们，把18门苏罗通st-5机关炮放平，对着小鬼子一顿输出，打得他们死死地趴在地上，抱头惨叫，毫无还手之力。 

    　　全营战士们，自然开怀大笑。 

    　　纷纷一边开炮，一边嚣张叫嚣： 

    　　“小鬼子们，爷爷的炮弹好吃吗？” 

    　　“狗日的，还敢冲着咱们特务团来，还没活够吧？” 

    　　“狗娘养的小鬼子们，皮痒了吧？现在舒坦不？” 

    　　…… 

    　　约莫5分钟后，眼看着小鬼子全都趴在地上，继续开火基本是浪费炮弹，郭有庆当即下令： 

    　　“停止炮击，转移阵地，防止小鬼子炮火反击！” 

    　　听他命令，高射炮二营的战士们，立刻行动。 

    　　在连排长的指挥下，齐心协力地抬着机关炮和炮弹，往附近一处提前准备好了炮位的山头转移。 

    　　苏罗通st-5机关炮，虽然比厄利孔20毫米机关炮略重一些，但一门也不过80公斤。 

    　　稍稍拆卸分解一下，就可以一个班抬一门，快速在山岭间行动。 

    　　…… 

    　　就在战士们在卖力忙活的时候，一连长许超冲过来问： 

    　　“营长，咱们是不是没必要转移啊？ 

    　　刚刚这打了有5分钟了吧？ 

    　　小鬼子如果有实力能反击，早开炮了吧？ 

    　　听公路上的炮声，他们明显已经展开了重炮，调整下炮口，应该也不费啥事儿啊？” 

    　　郭有庆牛眼一瞪： 

    　　“你小子是营长，还是老子是营长？ 

    　　让你小子转移就转移，哪来那么多废话？ 

    　　咱们的机关炮，是准备防空的，可不能还没见着小鬼子轰炸机，就被糟塌完了！ 

    　　现在转移，有备无患！” 

    　　许超见营长发火，只能老老实实点头，“哦”了一声，然后跑去卖力扛炮了。 

    　　…… 

    　　特务团一营阵地上，徐威眼见着小鬼子被己方猛烈地炮火，打得被迫撤下去，自然兴奋不已，嗷嗷叫着，命令自己营里的炮兵继续炮火延伸。 

    　　一路追着后撤的小鬼子狂轰滥炸。 

    　　直到最后完全打不到小鬼子了，这才让他们停止开火，清理炮膛，准备接下来的战斗。 

    　　这时候，他也没忘了让教导员赵士宏带人去清点伤亡，抢救伤员。 

    　　不一会儿，对方回来，向他汇报： 

    　　“老徐，咱们营刚刚这个把小时的战斗，牺牲了122人，重伤了73人。 

    　　牺牲的战士们，几乎全是脑门中弹。” 

    　　听得这话，徐威忍不住怒骂一句： 

    　　“狗日的，咱们躲在战壕里，都能伤亡这么大，这伙小鬼子的枪法，真他娘的准啊！ 

    　　果然不愧是甲级师团的精锐！ 

    　　不能小看！” 

    　　他随即下令： 

    　　“老赵，派个人去给团长汇报一下咱们这里的情况吧。” 

    　　“好，我马上去。” 

    　　赵士宏点了点头，就准备去安排。 

    　　忽然，徐威又叫住了他： 

    　　“不用了，老赵，咱们打完这仗再汇报吧。” 

    　　赵士宏不禁有些诧异，连忙道： 

    　　“小鬼子要是不进攻的话，这仗不一定啥时候打完啊！” 

    　　“嘿嘿，你看，小鬼子这不是进攻了吗？ 

    　　咱们收拾他们的机会又来了！” 

    　　徐威放下手里的望远镜，笑着指了指阵地前方。 

    　　赵士宏连忙拿起脖子上的望远镜一瞧，顿时失声尖叫： 

    　　“好家伙，小鬼子这是疯了吧？ 

    　　没有炮火掩护，就这么端着刺刀，往咱这儿冲？ 

    　　他们的指挥官，脑子该不会是进水了？” 

    　　他哪里知道，内田浩司并不是脑子进水，只不过是碍于吉野英树的命令，明知不可为而为之罢了。 

    　　…… 

    　　既然小鬼子要冲来送死，徐威当然要成全他们。 

    　　立刻大吼着下令： 

    　　“同志们，小鬼子又冲上来了，各连都做好准备，给我狠狠地打！” 

    　　“是！” 

    　　战士们齐声大吼，杀气冲天。 

    　　刚刚，他们还没打过瘾呢！ 

    　　安排完麾下战士们，做好战斗准备，徐威检查了一下全营的弹药情况。 

    　　发现刚刚这一会儿，已经消耗了他们营至少四成的备弹量了。 

    　　当即皱着眉头，安排一名通讯员，去找杨远山。 

    　　…… 

    　　不一会儿，这名通讯员就满头大汗地跑到了杨远山面前，汇报道： 

    　　“团长，我们当面的小鬼子两千多人，正在对我们的阵地发起白刃冲锋，我们营长希望团里能安排人送一批弹药过去！” 

    　　杨远山点了点头，当即命令身边警卫员张小河： 

    　　“小河，去命令补充9团魏团长，帮忙给一营运一批弹药去。” 

    　　“是！” 

    　　张小河答应一声，立刻行动了。 

    　　…… 

    　　没多久，3000名青壮汉子，就在补充9团团长魏俊峰的率领下，扛着弹药箱，往正太路两侧的山脊冲去。 

    　　杨远山用望远镜瞧见，当即嘴角微翘。 

    　　心念一动，又从自己的系统仓库里，拿出一批弹药，补充在临时存放弹药的山坳里。 

    　　…… 

    　　特务团一营阵地前方，端着枪的小鬼子，排着散兵队形，嗷嗷叫着，疯狂往前冲。 

    　　徐威眼见着这帮家，伙已经到了己方步兵炮、无后坐力炮的射程范围内，当即大声下令： 

    　　“所有火炮，全力开火，给我狠狠地炸！ 

    　　我倒要看看，这群狗娘养的，到底知不知道疼！” 

    　　听他命令，一营的所有步兵炮、无后坐力炮，立刻疯狂开火，对着小鬼子那边倾泻起了炮弹。 

    　　小鬼子的冲锋队伍里，立刻就不断有人倒下，也不断有人疯狂惨叫。 

    　　残肢断臂和鲜血，在战场上空飞溅。 

    　　将这处山脊，都变成了血肉地狱。 

    　　但长期的武士道思想熏陶，让这些小鬼子士兵们，不敢表露出丝毫胆怯之意。 

    　　更不敢在意自己的生死！ 

    　　反而面露狰狞之色，悍不畏死地往前猛冲。 

    　　甚至由于恐惧，而让他们的肾上腺素急速分泌，使得他们爆发出了更快的冲锋速度。 

    　　…… 

    　　看到自己的人，在对手的炮火轰炸下，死伤惨重，小鬼子联队长内田浩司气得想拔刀砍人。 

    　　忍不住怒吼道： 

    　　“八嘎！土八路的炮弹为何如此充足？ 

    　　特高课的情报，不是说他们没有地方得到弹药补给，全靠战场缴获打仗吗？ 

    　　难道蝗军哪个蠢货指挥官，丢下了一大批炮弹给他们？” 

    　　旁边联队参谋长北山毅隆的脸上，也忍不住露出了几分心痛。 

    　　连忙提议： 

    　　“联队长阁下，如此全力冲锋的损失，实在过于惨重！ 

    　　要不我们让勇士们，匍匐前进吧？ 

    　　这样可以有效降低我们的伤亡啊！” 

    　　内田浩司面色冷酷地摇了摇头： 

    　　“不！土八路的火炮都是曲射炮，就算我们匍匐前进，也无法避免伤亡！ 

    　　还是应该命令勇士们，加速冲锋！ 

    　　只要冲进土八路阵地前一两百米，他们的火炮，就不敢再继续开火了。” 

    　　他的话，倒也有几分道理，北山毅隆只能点了点头，长叹一口气： 

    　　“好吧。现在只能看勇士们的表现了！” 

    　　…… 

    　　当两千多训练有素的精锐士兵，一起玩命冲锋的时候。 

    　　特务团一营那点九二式步兵炮和无后坐力炮，是阻止不了他们的。 

    　　所以很快，小鬼子的冲锋队伍，就来到了一营阵地前七八百米的位置。 

    　　小鬼子军官们，立刻指挥着机枪手，寻找相对制高点，架起重机枪，准备火力掩护。 

    　　然而，还没等他们做好开火准备呢，一营阵地上mg-42通用机枪的撕布声，已然响了起来。 

    　　“滋滋滋……滋滋滋……” 

    　　二十多挺架着三脚架的通用机枪，以每挺、每分钟几百发的射击速度，疯狂地朝着他们扫了过来。 

    　　一条条火鞭，仿佛死神的镰刀一样，一茬一茬地将野猪一般冲锋的小鬼子打死在地。 

    　　而这时候，一营里装备的几十挺九九式轻机枪，也开始喷吐子弹了。 

    　　“哒哒哒……哒哒哒……” 

    　　同样是无数的子弹，在战场上乱飞，扫得小鬼子们无处可躲。 

    　　让他们的冲锋速度一下子就慢了下来。 

    　　而战壕里，拿着步枪的一营战士们，俱都忍不住骂骂咧咧： 

    　　“狗日的小鬼子，怎么跑的这么慢？ 

    　　属乌龟的吗？ 

    　　快点冲上来，让爷爷送你们回老家呀！” 

    　　他们手里的三八大盖，有效射程只有400多米，现在根本没办法开火，只能看着炮手、机枪手吃肉，心里别提多郁闷了。 

    　　…… 

    　　“联队长阁下，土八路的炮火和机枪火力，太猛烈了！ 

    　　勇士们根本冲不过去啊！” 

    　　眼见着自己麾下的人，如同割麦子一般倒下，小鬼子的一名大队长，痛心疾首地跑回去找内田浩司哭诉。 

    　　但开弓没有回头箭，内田浩司又怎么可能放弃冲锋？ 

    　　他一巴掌甩在对方脸上，怒喝道： 

    　　“八嘎！你这畏敌怯战的懦夫！ 

    　　你玷污了我扶桑帝国蝗军的荣耀！ 

    　　你根本没有为天蝗陛下尽忠的决心和勇气！” 

    　　这名大队长闻言，顿时气得恨不能还手暴揍他一通。 

    　　他心道：这些屁话，你骗骗下面的普通士兵，也就罢了！ 

    　　连特么我一个中佐大队长也骗，你还是人吗？ 

    　　内田浩司可不知道他心里在想什么，眼见着己方的伤亡的确惨重，冲锋的士兵也都有了些畏惧之意，当即怒火攻心，猛然拔出腰间的佐官刀，大声吼叫道： 

    　　“第一联队的勇士们，土八路以为用炮火和子弹，就能阻挡我们前进的脚步。 

    　　现在，让我们告诉他们，帝国陆军，是不可战胜的！ 

    　　天闹嘿卡！板载！！！！” 

    　　随即，带头往前冲了上去。 

    　　这下子，他面前那名大队长就傻了眼。 

    　　心道：联队长阁下，我承认我刚刚误会你了。 

    　　你不仅是人，还是个勇士！ 

    　　…… 

    　　内田浩司这一带头冲锋，他身边的警卫人员和非战斗人员，当即也端着枪，跟着冲了上去。 

    　　见此情形，旁边的参谋长北山毅隆顿时一脸懵逼。 

    　　心道：好家伙，联队长阁下，想不到你居然是这么勇的吗？ 

    　　这简直让我刮目相看啊！ 

    　　下一秒，他就有些坐蜡了。 

    　　不知道该不该跟着对方往前冲。 

    　　冲吧，太危险！ 

    　　可不冲吧，回头肯定是要被对方清算。 

    　　想到这里，他忍不住看了一眼刚刚那名回来叫苦的大队长。 

    　　用带着杀伤力的眼神，勒令对方赶紧跟着冲。 

    　　然后自己对联队里的电报员下令道： 

    　　“快快滴，给旅团部发电。 

    　　告知我第一联队的勇士，全联队发起了对土八路的白刃冲锋，计划以卓绝勇气，消灭对手！” 

    　　等下完这道命令，他就一咬牙，也拔出腰间的军刀，张牙舞爪地朝着前面冲了过去。 

    　　当然，他的气势做得十足，但脚步却并没有那么快。 

    　　不经意间，就十分合理地落在了冲锋队伍最后。 

    　　…… 

    　　不得不说，内田浩司这个大佐联队长，带头冲锋的效果，还是相当好的。 

    　　原本因为特务团一营的轻重机枪开火，而导致士气有些低落，冲锋速度减慢了不少的小鬼子们，忽然又从心底迸发出了不少勇气。 

    　　高喊着“板载”、“板载”，玩命地往前冲锋了。 

    　　…… 

    　　面对小鬼子这么不计代价道冲锋，特务团一营的炮手们把炮管都打红了，轻重机枪手也把枪管都打得烫手了，却还是不能阻止他们前进。 

    　　战士们都忍不住惊叹不已： 

    　　“狗日的小鬼子，这是真要跟咱们玩命啊！ 

    　　当咱们是怂包？” 

    　　一营长徐威眼见着小鬼子越冲越近，当即下令： 

    　　“全营开火，给我狠狠地打！” 

    　　这会儿，他也顾不得，对方还没冲到他们三八大盖的有效射程里了。 

    　　反正团里子弹多，搞远距离火力覆盖，浪费点子弹，也无所谓！ 

    　　听他命令，早就迫不及待的战士们，立刻动手。 

    　　三八大盖、捌玖式掷弹筒，火力全开，朝着冲来的小鬼子疯狂搂火。 

    　　但仗打到这份上，炮火再猛烈、子弹再密集，都已阻挡不了小鬼子。 

    　　他们踏着同僚的尸体，抱着有死无生的决心，还是在全速前进！ 

    　　…… 

    　　一营阵地上，教导员赵士宏看到这疯狂的场面，顿时面色煞白，忍不住对营长徐威道： 

    　　“老徐，小鬼子这也太疯狂了！ 

    　　咱们也算是打了不少恶仗了吧？ 

    　　这种气势冲锋的，也是第一次见啊！” 

    　　徐威点了点头，脸上也露出几分震撼之色。 

    　　这样可怕的对手，的确值得尊重。 

    　　但下一秒，他就收拢了心绪，恶狠狠地回道： 

    　　“他们再疯狂也没用，血肉之躯，挡不住咱们的子弹！” 

    　　赵士宏微微颔首，但随即又有些忧心忡忡地问： 

    　　“老徐，万一小鬼子真冲进咱们战壕怎么办？ 

    　　小鬼子的白刃战可是相当厉害的，你看他们这气势，就知道绝对不好惹！ 

    　　咱们团几乎不打白刃战，平时训练也不多，要真到了这一步，怕不是他们对手啊！ 

    　　更何况，咱们的人手也少。” 

    　　“怕个屁！ 

    　　老赵，你忘了，咱们的战士可都装备了二十响盒子炮的！ 

    　　小鬼子要真敢冲进咱们战壕里打白刃战，绝对是死路一条！” 

    　　徐威信心满满。 

    　　听他这么一说，赵士宏顿时眼前一亮，连连点头。 

    　　随后建议： 

    　　“对啊！那咱们是不是该让战士们稍稍放松一下，给小鬼子设个陷阱？” 

    　　……(本章完)

 第1037章 他们不是我们的盟友吗？ 

    　　黄坪镇，特务团一营阵地上。 

    　　闻听赵士宏的建议，徐威思忖了一番，就摇了摇头： 

    　　“没必要，万一弄巧成拙就糟糕了。 

    　　咱们就坚持现在的打法，小鬼子就算能冲进咱们的战壕来，恐怕也不会剩下多少人。 

    　　到时候，就凭咱们营装备的轻重机枪、盒子炮，足够收拾他们了！” 

    　　“那好吧。” 

    　　军事指挥，不是赵士宏这个教导员所长，他当然不会和徐威争论。 

    　　点了点头，就又拿起自己的三八大盖，对着小鬼子瞄准了。 

    　　而徐威，则是对身边一名通讯员下令： 

    　　“去通知炮兵连长马洋，一旦小鬼子冲进己方阵地前三百米，他们的火炮就全部停止开火，以避免误伤咱们的人。 

    　　到时候，他们所有炮手后撤隐蔽，弹药手全部准备好盒子炮，进入到第一二道战壕来，给我狠狠地收拾那些胆敢跳进咱们战壕的小鬼子！” 

    　　——他很清楚，己方的炮手们，习惯了火力覆盖，要精准射击，恐怕做不到。 

    　　那还不如干脆用盒子炮来收拾小鬼子。 

    　　全营上千支二十响盒子炮，火力全开的话，绝对能让小鬼子喝一壶！ 

    　　通讯员立刻接令： 

    　　“是！” 

    　　然后就往后方炮兵阵地跑去。 

    　　…… 

    　　就在特务团一营和小鬼子第一联队疯狂厮杀的时候，高射炮二营那边，郭有庆也看到了这边战场上的动静。 

    　　当即玩命催促麾下战士： 

    　　“同志们，都加把劲啊！ 

    　　别让一营的同志，把肉都吃光了，咱们才做好炮击准备啊！” 

    　　听他催促，原本就抬着机关炮和炮弹的战士们，又加快了三分脚步。 

    　　简直把吃奶的力气，都使了出来。 

    　　很快，他们就来到了提前准备好的炮位上，开始迅速架炮。 

    　　…… 

    　　约莫十分钟后，就有动作迅速的炮手，已经做好了炮击准备，当即大喊着问： 

    　　“营长，我们好了，直接开火吗？” 

    　　郭有庆闻言，面上一喜，连忙回答： 

    　　“先准备好的，先开炮！ 

    　　打击小鬼子的冲锋队伍中后阵！ 

    　　不用吝惜炮弹，给我狠狠地打！ 

    　　老子要让他们跑都跑不掉！” 

    　　听他命令，那几名先准备好的炮手，立刻踩下了机关炮的开炮踏板。 

    　　“砰砰砰……砰砰砰……” 

    　　密集的炮弹出膛声震耳欲聋。 

    　　设计射速高达200多发每分钟的苏罗通st-5机关炮，疯狂地朝着两三公里外的小鬼子冲锋队伍扫去。 

    　　他们这几门炮开始开火了，其他炮的炮手们愈发着急，生怕他们把敌人都打光了。 

    　　纷纷又加快了手头的速度，很快就将炮位布置好，同样开始开炮。 

    　　“砰砰砰”地炮声之后，天空中出现了密密麻麻的黑点，朝着小鬼子那边电射而去。 

    　　…… 

    　　小鬼子的冲锋队伍，在联队长内田浩司的率领下，冒着密集的炮火和枪林弹雨，士气高昂地疯狂冲锋。 

    　　哪怕特务团一营火力全开，也没能阻止他们。 

    　　很快，他们就冲到了特务团一营阵地前300米左右。 

    　　这时候，一营的步兵炮和无后坐力炮因为徐威有令在先，而不得不停止了炮击。 

    　　这下子，小鬼子感觉到的压力，瞬间降低了一大半。 

    　　顿时个个士气爆棚。 

    　　人人都觉得，似乎胜利在望！ 

    　　联队长内田浩司也兴奋地大吼： 

    　　“勇士们，土八路的火炮，没有炮弹了！ 

    　　我们获胜的机会到了！ 

    　　快快滴，杀给给——” 

    　　听他叫唤，小鬼子士兵们，立刻把自己体内的最后一丝一毫力量，都压榨了出来，如饿虎扑食一般，朝着前面冲去。 

    　　仿佛看到一顿美味大餐，就在面前，晚一分钟，都吃不上一口！ 

    　　然而，他们狂奔了不到半分钟，忽然，就又有炮声在他们耳边炸响—— 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　密集的炮弹，忽然从南面飞来，将他们的冲锋队伍犁出了一道道血沟。 

    　　残肢断臂和鲜血，浇得运气好、没被炮弹击中的小鬼子满头满脸。 

    　　惹得他们惊恐大喊： 

    　　“八嘎！炮击！！！” 

    　　“妈妈呀！” 

    　　“救命——” 

    　　…… 

    　　小鬼子联队长内田浩司，眼睁睁地看到眼前一名小队长的脑袋，忽然消失在了自己的眼前，随后又感觉自己被腥臭的血液浇了一脸，顿时也是失声惊叫： 

    　　“八格牙路！炮击！趴下——” 

    　　听他命令，他身边的军官和士兵们，这才反应了过来，连忙一个狗吃屎，趴在了地上，瑟瑟发抖。 

    　　生怕被一颗夺命的炮弹，给打出一个个血窟窿。 

    　　死，他们没那么害怕。 

    　　但要如此凄惨的死，那可就没人愿意了。 

    　　尤其是那种脑袋被直接打爆的死法，简直太吓人了。 

    　　很多小鬼子士兵们都觉得，一旦这么死去，肯定是不能回到故乡的。 

    　　只能做个孤魂野鬼，永世不得超生！ 

    　　…… 

    　　不得不说，小鬼子士兵的素质，还是相当强悍的。 

    　　高射炮二营的炮击来得快，他们的反应也快。 

    　　在被打死打伤二三百人后，就全都趴在了地上。 

    　　这下子，那些可怕的炮弹，只能从他们头顶飞过，落到战场外，或者如冰雹一般砸入地面，炸伤个别倒楣蛋。 

    　　再也不具备刚刚那种，一发炮弹打穿好几人的效果了。 

    　　不过就算这样，高射炮二营的机关炮还是没有停止开火。 

    　　反正对于特务团来说，浪费点炮弹，根本不是事儿。 

    　　要是能十发炮弹换一个小鬼子人头，恐怕杨远山都会毫不犹豫点头答应。 

    　　反正他的炮弹又不要钱！ 

    　　…… 

    　　小鬼子第一联队联队长内田浩司，趴在地上，喘息了足足三分钟后，才算回过神来。 

    　　他一边在心里不断咒骂那该死的旅团长吉野英树，一边无限后悔自己没有听从北山毅隆的建议，让勇士们匍匐前进，而产生了这么惨烈的伤亡。 

    　　但他却忘了，匍匐前进，是可以减少麾下士兵被特务团直射火力炮击时的损失。 

    　　但又会增加被特务团一营的步兵炮、无后坐力炮、掷弹筒的炮击损失啊！ 

    　　两者相比，还真不好说哪种方案更好。 

    　　这时候，一名中队长满脸凄惶地爬过来，向他请示： 

    　　“联队长阁下，我们该怎么办？？？” 

    　　内田浩司闻言，感觉头痛欲裂。 

    　　他哪有什么好办法，能解眼前危局？ 

    　　抬起头来，张望了一下距离特务团一营阵地的距离，已然不足300米，他当即就咬牙下令道： 

    　　“快快滴，匍匐前进，继续冲锋！！！ 

    　　不拿下阵地，我第一联队，就全体玉碎在此！！！” 

    　　他完全没注意到，自己原本就不到2000人的队伍，经过刚刚这么一番冲锋，已然只剩下了千余人。 

    　　现在冲进特务团一营的阵地，也已经没了什么人数优势！ 

    　　…… 

    　　见内田浩司放了狠话，那名中队长顿时热血上涌。 

    　　深感联队长阁下真是勇武果断，简直是武士中的顶尖英雄。 

    　　他当即大声应和道： 

    　　“嗨！” 

    　　随即就一边往前爬，一边大吼着，传递对方的命令。 

    　　听到他的吼叫声，小鬼子士兵们倒也没有人提出什么异议，当即仿佛恶心的蛆虫一般，朝着前面蠕动而去。 

    　　…… 

    　　特务团一营阵地上，徐威原本眼见着高射炮二营那边又开火了，顿时欣喜不已呢。 

    　　但片刻后，他就看到小鬼子趴在了地上，当起了缩头乌龟，让高射炮二营的大多数炮弹，都落了空，顿时忍不住怒骂： 

    　　“狗日的小鬼子，属王八的吧？这么能躲！” 

    　　随后就大声吆喝： 

    　　“掷弹筒，给我狠狠地炸！ 

    　　把你们的榴弹都打光！” 

    　　阵地上的掷弹筒手们，当即加快速度，不断地把一枚枚巴掌大小的捌玖式杀伤榴弹，砸进小鬼子的队伍中去。 

    　　炸得小鬼子们惨叫连连。 

    　　但这时候，小鬼子的掷弹筒手，也没有坐以待毙。 

    　　他们虽然不敢直起身来，但趴在地上，居然也能坚持反击。 

    　　这帮家伙，炮术精湛，虽然趴在地上有诸多不便，但每隔开几十秒，还是接连有榴弹落入一营战壕里爆炸，也给一营带来了一些伤亡。 

    　　就这样，两支部队，在正太路两侧的山脊上，疯狂地战斗着，不断地流血牺牲！ 

    　　…… 

    　　约莫半小时后，死伤惨重，留下了一地尸体的小鬼子，终于冲到了特务团一营阵地前二三十米。 

    　　这会儿，南面山头上的高射炮二营战士们，也因为担心误伤而不敢继续开炮了。 

    　　内田浩司当即兴奋大吼： 

    　　“勇士们，建功立业的时刻到了，掷弹兵掩护，其他人，都给我冲进土八路的战壕！ 

    　　胜利属于我第一联队！ 

    　　杀给给——” 

    　　听他命令，残存的小鬼子士兵们，手里还有手榴弹的，当即摸出来，咬掉拉环，猛然在头顶钢盔上一磕，然后往前扔去，作为掩护。 

    　　而更多的士兵，从地上一跃而起，跨大步，朝着一营的战壕冲去。 

    　　然后，他们就傻眼了—— 

    　　只见原本趴在战壕边上的一营战士们，忽然扔下手里那开一枪需要拉动一下枪栓的三八大盖，然后从腰间摸出一把把二十响盒子炮，朝着他们开火了。 

    　　“砰砰砰……砰砰砰……” 

    　　密集的枪声，当场把胆敢站起来冲来的小鬼子们，打成了血葫芦。 

    　　…… 

    　　见此情形，内田浩司的眼珠子都差点掉下来。 

    　　连声惊叫： 

    　　“八嘎！土八路怎么会有这么多毛瑟手枪？？？ 

    　　难道是日耳曼人，在援助他们？？？ 

    　　混蛋啊！ 

    　　他们不是我们的盟友吗？” 

    　　他有心命令士兵们立刻后撤，但瞬间又清醒了过来，知道仗打到这份上，早就已经是不成功、就成仁，根本没有退路了。 

    　　想到这里，他只能一咬牙，继续挥舞军刀，大吼道： 

    　　“勇士们，加快速度，冲进战壕，用我们的刺刀，让土八路知道我帝国蝗军的武勇！ 

    　　板载！板载！” 

    　　在这样的吼声下，小鬼子士兵们，不敢后退，只能奋起余勇，继续冲锋。 

    　　而 

    　　…… 

    　　一营阵地上，战士们眼见着小鬼子们如此疯狂，自然都大受震撼。 

    　　老兵们，倒是还稳得住，但新兵们，就有点慌乱了。 

    　　毕竟，那些端着雪亮刺刀的小鬼子们，已然近在咫尺了，似乎连他们嘴里的腥臭之气，都能让战士们闻到。 

    　　还好这时候，有连、排长们，在大声吆喝着指挥： 

    　　“盒子炮里子弹打光的，立刻给我扔手榴弹，狠狠地炸！” 

    　　听得这命令，新兵们顿时稳住了心神，连忙摸出腰间的巩式木柄手榴弹，扯掉拉环，往小鬼子人群里扔去。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　密集的手榴弹爆炸声中，内田浩司不禁有些绝望。 

    　　他没想到，眼前这些土八路，弹药居然如此充足！ 

    　　仗打了这么久了，他们的手榴弹，居然才刚开始用，而不是他先前以为的，没有这东西！ 

    　　但徐威可不会因为同情他的绝望，就手软。 

    　　而是还在大声招呼着，让战士们交替掩护着，继续作战。 

    　　…… 

    　　约莫一个小时后，阵地上的枪炮声总算停歇了下来。 

    　　满身是血的徐威拄着一支三八大盖，终于兴奋地大声喊道： 

    　　“同志们，咱们赢啦！！！ 

    　　快，打扫战场，救治伤员！” 

    　　而在他们的阵地内外，到处都是小鬼子尸体，鲜血流得满山坡都是，散发着可怕的血腥味。 

    　　一营的战士们，经历了一场惨烈的厮杀，也俱都精疲力竭。 

    　　闻听他的话，瞬间也惊喜地大声欢呼起来： 

    　　“我们赢啦！” 

    　　“该死的小鬼子，完蛋啦！” 

    　　“俺宰了三个小鬼子，总算给爹娘报仇啦！” 

    　　…… 

    　　黄坪镇里，杨远山一直在用望远镜观察着战场上的形势，此刻眼见着公路南北两侧的山脊上，一营的战士们都在高呼，哪还不明白，他们是打退了敌人的进攻啊。 

    　　当即扭头对詹海山道： 

    　　“看来徐威他们，是顶住了小鬼子的进攻啊！” 

    　　詹海山点了点头： 

    　　“应该是了，就不知道，他们伤亡了多少人，还能不能战斗。” 

    　　杨远山闻言，当即开口： 

    　　“海山，你留在这里指挥，我上一营阵地看看去！” 

    　　“团长，要不我去看吧？” 

    　　詹海山连忙提议。 

    　　“不用，我去！” 

    　　说着，杨远山从屋顶上下来，带上一个班的警卫员，就往那边快步行去。 

    　　……(本章完)

 第1038章 都怪军需部的蠢货，居然连手枪都不 

    　　就在杨远山匆匆赶往特务团一营阵地的时候，小鬼子那边，有警戒哨注意到公路两侧山脊上的战斗，竟然渐渐停了下来，顿时面色惊恐。 

    　　立刻跑去，向负责前沿指挥的步兵第一旅团旅团长吉野英树少将，汇报情况： 

    　　“旅团长阁下，第一联队那边，似乎情况不妙！” 

    　　吉野英树闻言，自然也是大吃一惊，连忙喝问： 

    　　“八嘎！怎么滴回事？” 

    　　警戒哨连忙回答： 

    　　“第一联队那边，刚刚还有激烈的枪声，我还看到勇士们正在冲击敌人的阵地。 

    　　但现在，既看不到勇士们的身影，也听不到枪声了。” 

    　　“纳尼？八格牙路！ 

    　　内田浩司这蠢货，是怎么打仗的？” 

    　　吉野英树心里闪过了一丝不好的预感。 

    　　当即忿怒咆哮。 

    　　参谋长内山次郎也是满脸阴沉，连忙提醒： 

    　　“旅团长阁下，我们应该立刻派人过去看看！” 

    　　听到他的话，吉野英树也反应了过来，当即对着身边的一名小队长吆喝道： 

    　　“植田君，立刻带你的人，去第一联队的阵地看看！ 

    　　把内田浩司那蠢货给我带回来！ 

    　　快快滴！！！” 

    　　小队长植田佑哉连忙点头： 

    　　“嗨！” 

    　　随后就带着自己手下的人，匆匆往山脊上跑去了。 

    　　…… 

    　　没过多久，他们就背着着几名伤痕累累的伤兵，满脸惊慌、气喘吁吁地跑了回来。 

    　　向吉野英树汇报： 

    　　“旅团长阁下，不好了！ 

    　　第一联队，全体玉碎了！” 

    　　听得这话，不止旅团长吉野英树和他的参谋长内山次郎震惊不已，就连这旅团部附近的小鬼子士兵们，也是一片哗然。 

    　　一个联队，全体玉碎，这特么是什么概念？ 

    　　简直让他们无法想象！ 

    　　不是说帝国武运昌隆吗？ 

    　　这特么不像啊！ 

    　　吉野英树回过神来，大声怒喝： 

    　　“八嘎！你这混蛋，胡说什么？ 

    　　我第一联队数千人，怎么可能这么快就全体玉碎？ 

    　　难道我蝗军勇士，连白刃战都打不过土八路？？？” 

    　　说话间，他冲上去就是一脚，将这个瞎嚷嚷的家伙，踹翻在地。 

    　　瞎特么胡说，这不是影响军心士气么？ 

    　　该死！ 

    　　植田佑哉挨了一脚，倒是没受多重的伤，但他一屁股坐倒，却让他背后原本背着的一个伤兵倒了血霉。 

    　　那人本就受伤不轻，浑身是血。 

    　　此刻受此重击，更是“噗”地一口鲜血喷出，浇了植田佑哉满头都是。 

    　　还发出了一声凄厉惨叫—— 

    　　“啊——” 

    　　听得这惨叫声似乎有些熟悉，旅团参谋长内山次郎定睛一瞧，当即就惊恐地问： 

    　　“你是北山君？ 

    　　你怎么会变成这个样子？” 

    　　随后他不等对方回话，就惊慌地对吉野英树道： 

    　　“旅团长阁下，此人是第一联队参谋长北山君！” 

    　　吉野英树当然也认识北山毅隆，刚刚没认出来，不过是没刻意去看罢了。 

    　　此刻听内山次郎一提醒，他也立刻认出了地上这个只剩下一口气的家伙。 

    　　连忙厉声大吼： 

    　　“医护兵，快快滴！给北山君急救！” 

    　　听他命令，两名白大褂医护兵立刻背着医药箱冲了过来，紧急检查和处理北山毅隆的伤势。 

    　　…… 

    　　在医护兵忙活的时候，内山次郎就喝问植田佑哉道： 

    　　“植田君，到底是怎么回事？ 

    　　快快滴说来！ 

    　　内田君呢？他在哪里？ 

    　　难道临阵脱逃了？” 

    　　植田佑哉捂着胸口，屁滚尿流地爬起来，哆哆嗦嗦地回答： 

    　　“参谋长阁下，我们……我们赶到第一联队的阵地上，就看到第一联队已经全部玉碎了，战场上有大批土八路，在……在打扫战场。 

    　　卑职带着人，在战场边缘寻找，只找到这几名侥幸幸存的伤员，其中并无内田联队长阁下！” 

    　　听得这话，内山次郎顿时浑身发冷，一句话也说不出来。 

    　　一个联队，半天都没坚持到，竟然就全体玉碎了，这特么真的不是开玩笑吗？ 

    　　旁边吉野英树也是满脸煞白，双手颤抖，恨不能拔刀砍人。 

    　　他手下总共就2个联队，现在完蛋了一个，那特么不就等于他被从旅团长，降级成为了联队长吗？ 

    　　简直让他不能忍！ 

    　　而就在他即将发飙的时候，一名因为给北山毅隆处理伤口，而沾染了满手血的医护兵，站起身来，向他汇报道： 

    　　“旅团长阁下，这位中佐阁下的伤势十分严重。 

    　　恐怕需要立即进行手术，然后再送往后方医院休养。” 

    　　吉野英树闻言，心情愈发郁闷，一把将他推开，然后走到北山毅隆面前，喝问道： 

    　　“北山君，快快滴，给我说清楚，你们第一联队到底是怎么回事！！！” 

    　　北山毅隆刚刚被军医简单处理了一下伤口，又喂了点水，多少恢复了些精气神。 

    　　听到他喝问，不敢隐瞒，连忙断断续续地，把事情经过叙说了一番。 

    　　他一边说，一边就庆幸自己没有拼命往前冲。 

    　　要不然，自己现在恐怕已经是一具尸体了。 

    　　如今自己虽然身上没一个地方不疼，但能感受到疼痛，本来就是一种幸运。 

    　　…… 

    　　听完北山毅隆的话，吉野英树顿时觉得，一股滔天怒火凭空而生，大声咒骂道： 

    　　“八格牙路！ 

    　　该死的土八路，竟然连拼刺刀的勇气都没有，统统都是懦夫！ 

    　　卑鄙！无耻！” 

    　　见旅团长被愤怒淹没了头脑，知道他大概是没啥要问了，内山次郎一边摆手示意医护兵将北山毅隆抬走，一边跟着咒骂道： 

    　　“都怪军需部的那些蠢货，居然连手枪都不给我们的勇士配备！ 

    　　要不然，第一联队的勇士们，怎么会吃这样的亏？？？” 

    　　他这话一出口，吉野英树顿时发现了一根救命稻草，连连点头： 

    　　“没错！没错！ 

    　　我要向大本营投诉，缺乏手枪装备，才是我第一联队全体玉碎的罪魁祸首！” 

    　　…… 

    　　虽然两人达成一致，决定要把第一联队全军覆没的锅，甩到后方兵工厂的蠢货设计师头上。 

    　　但他们都很清楚，现在得立刻把第一联队挖的坑给填上。 

    　　对手正在山脊上打扫战场，一旦完事，就有可能顺着山脊往前推进，居高临下地进攻他们在公路上的大部队。 

    　　到时候，不只是他们步兵第一旅团，要处于极为不利的境地，就是整个第一师团，都可能面临灭顶之灾！ 

    　　眼见着吉野英树满脸期待地盯着自己，内山次郎只能硬着头皮，承担自己参谋长的职责，给对方出主意道： 

    　　“旅团长阁下，我们恐怕得立刻向师团长阁下汇报，并请求战术指导了！” 

    　　“八格牙路！ 

    　　难道我们不能让第49联队爬上山脊，消灭那些该死的土八路吗？” 

    　　吉野英树不太愿意现在就认怂。 

    　　毕竟这样，他指挥失误的污点，可就难以洗清了。 

    　　甩锅给军需部，大概是拯救不了他的军旅生涯的。 

    　　还不如放手一搏，看看有没有机会能将功赎罪呢。 

    　　“旅团长阁下，如今我们的山炮和步兵炮全都没了，该如何应对土八路那些射程在三公里以上的直射火炮？ 

    　　就算派出第49联队，他们又要如何才能消灭那些躲在战壕里的土八路呢？” 

    　　内山次郎无奈反问。 

    　　心里忍不住吐槽对方是不见棺材、不掉泪。 

    　　听到他的反问，吉野英树顿时有点生气，怒吼道： 

    　　“八嘎！内山君，你这是看轻我们的勇士！！！ 

    　　难道土八路的炮弹和子弹，就不会打光吗？” 

    　　听得这么幼稚的话，内山次郎忍不住翻了个白眼。 

    　　这才回怼： 

    　　“旅团长阁下，难道我们要把胜利的希望，寄托在敌人没有炮弹、子弹的微弱可能性上吗？” 

    　　他这话一出，吉野英树就无话可说了。 

    　　面上阴晴不定了半晌，当即下令道： 

    　　“八格牙路！ 

    　　内山君，我命令你，立刻去向师团长阁下汇报，并请求战术指导！” 

    　　内山次郎闻言，顿时两眼一凸。 

    　　心道：好家伙，你特么是想让我去承受师团长的滔天怒火？ 

    　　你这也太不做人了吧？ 

    　　正准备找理由推脱呢，他又听得吉野英树继续道： 

    　　“我要亲自带着第49联队，爬上山脊，去消灭这些该死的土八路，为第一联队的勇士们——报仇！” 

    　　对方一个帝国少将，都要亲自玩命了，内山次郎这个大佐旅团参谋长，还能说啥？ 

    　　挨师团长的骂，总比跟着去战场冲锋强吧？ 

    　　没看刚刚北山毅隆说，第一联队联队长内田浩司都已经玉碎了吗？ 

    　　他当即只能鞠躬弯腰： 

    　　“嗨！卑职一定会说服师团长阁下，立刻派兵！” 

    　　…… 

    　　定下接下来的应对决策，两人就分头行动。 

    　　内山次郎带着几个人，往后方旅团部跑去。 

    　　而吉野英树，则是命令第49联队联队长野村拓真大佐，立刻整顿队伍，准备进攻。 

    　　…… 

    　　话说特务团这边，杨远山带着人，匆匆来到了一营阵地上。 

    　　就看到一营的战士们，正在一边救治伤员，一边打扫战场，忙得不可开交。 

    　　阵地上，到处都是淋漓的鲜血和残肢断臂，显得无比惨烈。 

    　　他忍不住皱起了眉头。 

    　　看这情况，就知道一营伤亡不轻啊！ 

    　　徐威听到哨兵汇报说杨，远山来了，连忙迎上前来，兴奋地招呼： 

    　　“团长，你来了！ 

    　　我们一营刚刚干掉了小鬼子一个联队，一共近3000人！” 

    　　“什么？一个联队？ 

    　　好家伙！干得漂亮！” 

    　　杨远山兴奋地拍了拍徐威的肩膀，连忙急切地问： 

    　　“有没有缴获他们的联队旗？ 

    　　这伙小鬼子是辽东军第一和第八师团的旗下联队，应该都是老牌编号联队，而不是在新编的临时联队。 

    　　要是能弄到联队旗，那小鬼子就又得撤销个编制了。” 

    　　“没有。 

    　　有一伙小鬼子，把他们那破旗子给烧了，旗杆都折断成几截，给扔后面草丛里了。 

    　　我们担心小鬼子马上还会有大军冲来，就没让战士们时间去找。” 

    　　徐威遗憾地回答。 

    　　“好吧，烧了就烧了吧。 

    　　我估计是咱们几次缴获小鬼子联队旗以后，小鬼子大本营下了严令了。” 

    　　杨远山虽然有点失望，但也没有太在意。 

    　　之前能缴获到这玩意儿，本身就有极大的运气成分。 

    　　随即问道： 

    　　“你们营的伤亡怎么样？还能战斗吗？ 

    　　要不我让三营来替换你们？” 

    　　“我们牺牲了277人，重伤了164人。” 

    　　徐威沉痛地回答。 

    　　但随即就连忙补上一句： 

    　　“不过团长放心，我们还能战斗！ 

    　　至少明天再坚持一天，不成问题！” 

    　　杨远山没有在意徐威说还能坚持的话，而是咂摸着赞叹道： 

    　　“伤亡400多人，干掉小鬼子近三千，绝对是一场辉煌无比的大胜啊！ 

    　　干得漂亮！！” 

    　　徐威听到他的话，顿时有些不好意思。 

    　　连忙摆手，谦虚道： 

    　　“团长，这不全是我们一营的功劳。 

    　　高射炮二营那边出手轰炸小鬼子，帮了我们很大的忙！ 

    　　估计他们都至少打死小鬼子几百人。” 

    　　杨远山点了点头： 

    　　“嗯，我知道了。” 

    　　随即思忖着道： 

    　　“徐威，如今你们全营不到千人了，又分在两处山脊，每一边的兵力都十分单薄。 

    　　这样，你们全营立刻调动到北面山脊上去，把右边的这处，让给三营来守！” 

    　　徐威闻听这话，当即有些不情愿： 

    　　“团长，没必要吧？ 

    　　今天才是战斗开始第一天，没必要让三营现在就出手啊！ 

    　　我徐威保证，我们一营绝对不会丢失阵地！” 

    　　“现在不是逞强的时候，让你小子让位就让位！ 

    　　这仗不是一天两天能打完的，你以为全营移动到北面山脊，就很轻松吗？ 

    　　一旦高远志和王根生的炮兵扛不住小鬼子的重炮，或者这帮狗日的分出部分重炮来炮击你们的阵地，你们要想再轻松熬过去，那就是做梦了！” 

    　　杨远山冷声敲打道。 

    　　徐威听他这么一说，当即不敢再炸刺，连忙点头答应： 

    　　“是！我明白了！” 

    　　“好，那就立刻行动！ 

    　　这南面阵地上的弹药什么的，你们就不用费劲搬运了，我安排人再给你们搬一批去。” 

    　　杨远山断然下令。 

    　　“是！” 

    　　徐威答应一声，立刻去招呼自己的人准备撤离了。 

    　　杨远山扭头对自己身边的警卫员下了三道命令： 

    　　“小河，你去通知三营长王全发，带他们营立刻赶到这里替换一营。” 

    　　“葛丰收，你去通知补充9团魏团长，让他们再去运一批弹药到北面山脊上去！” 

    　　“郑大栓，你去通知补充10团袁团长，让他们运一批20毫米机关炮炮弹去给高射炮二营！” 

    　　对于跑腿，这些警卫员们早已习惯，异口同声地点头接令： 

    　　“是！” 

    　　然后立刻行动了。 

    　　…… 

    　　很快，得到命令的三营长王全发，就带着三营的一千多名战士，匆匆朝着这里奔来。 

    　　能这么快就能捞到任务，三营战士们当然个个兴奋。 

    　　人人均想：总算轮到自己上场了，那可得好好收拾收拾那些该死的小鬼子啊！ 

    　　……(本章完)

 第1039章 他是八路的卧底，想把我军勇士全部 

    　　由于有特务团在黄坪镇挡路，在前面开路的第一旅团一两个小时，都未能打通道路。 

    　　所以小鬼子第一师团师团长中泽三郎中将，就不得不找地方设置自己的临时指挥部了。 

    　　安排手下人在这附近侦察了一番后，没有太多选择的他，最终把指挥部，设置在了正太路南面山壁根下的一处小小山坳里。 

    　　此刻，他扶着腰间将官刀，看着在一块充当桌子的大石头上铺开的地图，眉头紧锁，等待着各方的捷报。 

    　　战场上，炮声震耳欲聋，让他也没办法通过自己的耳朵，去判断当前的敌我形势。 

    　　忽然，步兵第一旅团参谋长内山次郎大佐，带着几个人，匆匆跑进来，向他汇报： 

    　　“师团长阁下！ 

    　　我们第一联队，全体玉碎了！” 

    　　听他这话，中泽三郎还以为自己听错了，差点一屁股跌坐在地！ 

    　　忍不住失声惊叫： 

    　　“纳尼？” 

    　　旁边的师团参谋长高桥满堂，也连忙疾言厉色地喝问： 

    　　“内山君，你知道自己在说什么吗？！ 

    　　谎报军情，是要被宪兵队逮捕的！” 

    　　他这话，也就是看在对方是个堂堂大佐军官。 

    　　要是个小队长、中队长啥的，他会直接安排人拖出去毙了！ 

    　　内山次郎早就预料过，自己会面对这样的质问，虽然因为感觉到了压力，而后背疯狂出汗，但还是稳住了心神，点了点头，解释道： 

    　　“嗨！卑职明白。 

    　　情况是这样的： 

    　　我第一联队，在进攻土八路设置在公路两侧山脊上的阵地时，遭遇对方大量直射火炮炮击，损失惨重。 

    　　由于我第一旅团的山炮已被土八路的重炮摧毁，所以内田君，不得不率领全联队的勇士，发起了对土八路的白刃冲锋。 

    　　只可惜，土八路居然人人都装备有连发的毛瑟手枪！ 

    　　而我们的勇士，却只有刺刀！ 

    　　内田君虽然率领勇士们冲进了他们的战壕，给他们制造了不少伤亡，但最终还是功亏一篑，全体——玉碎！ 

    　　师团长阁下、参谋长阁下，卑职强烈要求，我们一定要向大本营恳请，给勇士们都装备上自动手枪。 

    　　否则，在短兵相接时，勇士们的劣势，过于明显了！” 

    　　听完他的解释，中泽三郎当即忿怒咆哮： 

    　　“八嘎！ 

    　　你们的山炮没了，为何不派人来汇报？ 

    　　区区一些直射火炮，我们只要调三五门150毫米重炮，就足以收拾他们！” 

    　　这样的诘问，内山次郎在刚刚来的路上，当然是预想过的，因此并没有慌乱。 

    　　连忙回答： 

    　　“师团长阁下，是旅团长阁下见到土八路的炮兵过于猖獗，担心野炮兵联队无力抽掉火炮支援，所以才决定通过白刃战的方式，让土八路见识见识我蝗军勇士的勇气的。 

    　　可没想到，这些怯懦的土八路，根本不讲武德，并不与我们的勇士拼刺刀！” 

    　　虽然吉野英树十分武勇，带着第49联队去冲锋了，但内山次郎还是不介意把黑锅往对方头上，稍微甩一甩。 

    　　死道友，不死贫道嘛！ 

    　　反正他琢磨着，等这一仗打完，大不了自己找找同学、老师什么的，运作一番，调动到其他部队去。 

    　　这步兵第一旅团损失了一个步兵联队和炮兵中队，看起来也没啥大前途了。 

    　　跑路才是王道。 

    　　听了他的话，中泽三郎愈发愤怒，继续怒吼道： 

    　　“八格牙路！ 

    　　吉野英树这蠢货呢？ 

    　　他为什么不来汇报？ 

    　　是不是畏惧处罚，临阵脱逃了？ 

    　　这该死的懦夫！！！” 

    　　“不不不，旅团长阁下闻听第一联队全体玉碎，就立刻亲自带着第49联队，去为第一联队复仇了！” 

    　　内山次郎把头摇得跟拨浪鼓一般。 

    　　“纳尼？这蠢货！ 

    　　他是土八路的卧底吗？ 

    　　想把我蝗军勇士全部葬送？？？” 

    　　中泽三郎的嘴都合不拢了，用看傻子的眼神，看着内山次郎，仿佛这家伙，就是吉野英树。 

    　　他怎么也想不通，这家伙的帝国陆军少将，是如何混来的。 

    　　现在这种形势下，不先后撤整军，而是就这么带人往上冲，这特么不是开玩笑吗？ 

    　　真当一腔热血，能挡住炮火、子弹吗？ 

    　　武士道精神啥的，忽悠忽悠下面的炮灰就完了，可别自己也信了啊！ 

    　　师团参谋长高桥满堂倒是没把对方想得那么蠢，自己脑补了一下之后，连忙问道： 

    　　“内山君，难道吉野君想到办法能对付土八路的直射火炮了？” 

    　　对于这个问题，内山次郎显然没办法回答。 

    　　他是不信吉野英树能有什么好办法的。 

    　　但现在，明显不能直说。 

    　　略一思忖，他只能硬着头皮胡扯道： 

    　　“旅团长阁下觉得：土八路在和第一联队苦战之后，大概率已经弹药耗尽、体力枯竭，现在最虚弱的时候！ 

    　　哪怕有直射火炮帮忙，也定然挡不住满编的第49联队！” 

    　　对于这个理由，中泽三郎显然是一点儿也不认可。 

    　　当即对着内山次郎狂喷口水： 

    　　“八嘎！ 

    　　这蠢货就是轻敌冒进！ 

    　　害我第一联队还不够，现在还要葬送第49联队，简直是该死！！！ 

    　　我要立刻暂停他的职务！！！” 

    　　“师团长阁下，现在不是追究吉野君责任的时候。 

    　　我们应该立刻安排野炮兵那边，支援吉野君，绝不能让第49联队遭遇重大损失！” 

    　　高桥满堂连忙提醒。 

    　　他们的第一师团一共只有两个步兵旅团，其中第2旅团所辖的第57联队还留在冀中继续扫荡。 

    　　所以现在要是第一旅团全军覆没，那他们这偌大的第一师团，可就只剩下了第3联队一个联队了。 

    　　到时候，这仗，可就根本没法打了。 

    　　听自己搭档提醒，中泽三郎也反应了过来，立刻下令： 

    　　“快快滴，去命令今井君，让他抽调几门150毫米榴弹炮，给我把土八路的直射火炮阵地全部炸掉！” 

    　　不过他心里，也在对野炮兵联队长今井正彦，有十万分不满，心道：这个废物，这么久都还没把土八路的重炮给消灭，真是无能！ 

    　　看来打完这一仗，得让这家伙滚去预备役！ 

    　　见他听从了自己的建议，高桥满堂还是十分满意的。 

    　　同为大佐参谋长，他觉得自己这个师团参谋长，可比内山次郎这个旅团参谋长，有面子多了。 

    　　连忙点头： 

    　　“嗨！” 

    　　随即就招手叫来一名传令兵，去野炮兵联队的阵地上传令。 

    　　…… 

    　　很快，野炮兵联队长今井正彦大佐，就收到了中泽三郎的命令。 

    　　然后整个人都懵了。 

    　　他们的阵地，本来就距离前面交火的地方有五六公里以上。 

    　　现在能跟特务团的炮兵对轰，都是靠着爬上山坡的炮兵观察手能看到对方的炮弹射来方向，通过计算弹道，推算出的方位，然后盲射的。 

    　　现在让他们去干掉特务团的直射火炮，那特么不是难为他们吗？ 

    　　他们的观察手，都看不到那些直射火炮开火，怎么计算方位，引导炮击？ 

    　　一般而言，直射火炮的口径都不会太大，又没有高抛的曲射弹道，在远距离下，是很难看到的。 

    　　…… 

    　　虽然心里疯狂吐槽，但今井正彦心里，还是不准备抗命不遵。 

    　　他的腰杆子，还没那么硬。 

    　　于是他点头答应下来，把传令兵打发走，然后问参谋长田村十五郎： 

    　　“田村君，你有什么想法？ 

    　　我们现在根本不知道，土八路的直射火炮阵地在哪里啊！” 

    　　田村十五郎拿出一盒香烟，给对方点上一根，然后自己也点了一根，抽了一口，这才慢悠悠地皱眉回答： 

    　　“联队长阁下，看来我们只能多派观察手前出，然后多人接力，指示炮击参数了。” 

    　　“多次传递信号，恐怕会失误严重，浪费很多炮弹啊！ 

    　　咱们这次，可就只给每门150毫米榴弹炮准备了30发炮弹！” 

    　　今井正彦抽着烟，还是忧心忡忡。 

    　　150毫米榴弹炮的炮弹，一枚就有70多斤。 

    　　现在他们联队里，12门四年式150毫米榴弹炮，虽然只带了360发榴弹，但重量却有足足5吨！ 

    　　已经极大地占用了他们的运力。 

    　　想到这里，今井正彦不禁十分遗憾，这晋地的地形不适合卡车。 

    　　要不然，他们带上几百辆卡车，也就不用担心什么炮弹不够的问题了。 

    　　但他却忘了，以他们冀北方面军，如今在大本营那边不如狗的地位，他这想法，根本就是做梦！ 

    　　卡车，小鬼子当然有。 

    　　但都给华中、华南了。 

    　　…… 

    　　田村十五郎闻听他的担忧，却是微微一笑，弹了弹手中香烟的烟灰道： 

    　　“联队长阁下，实在不行，浪费炮弹也没有办法。 

    　　等打光了炮弹，师团长阁下，也就不会总指望咱们野炮兵第一联队出手取胜了。 

    　　倒也未必是一件坏事。” 

    　　他这么一说，今井正彦顿时眼前一亮，明白了这厮的意思。 

    　　当即点了点头： 

    　　“哟西！田村君，你这话有些意思。 

    　　偌大的第一师团，总不能就指望我们一个野炮兵联队建功立业吧？” 

    　　随后，他就安排人，去给自己的第一大队大队长川崎阳佑中佐下令，让他调4门150毫米榴弹炮出来，炮击特务团的直射火炮。 

    　　当然，要开始炮击，也不是一时半时会儿的事，至少得火炮展开、观察手就位再说。 

    　　…… 

    　　就在小鬼子野炮兵阵地这边在忙活的时候，特务团三营战士们在营长王全发的率领下，登上了正太路南面的山脊。 

    　　战士们一看战场上的惨状，顿时也被狠狠震撼到了。 

    　　所有人，都立刻收起了轻敌大意的心思。 

    　　大家伙都明白，这伙小鬼子确实厉害。 

    　　和一营交接了阵地，王全发就命令炮兵和重机枪手，立刻架炮、架设重机枪，而步兵们，则是赶紧去继续打扫一营没打扫完的战场。 

    　　这时候，三连长唐大路指着阵地前的小鬼子尸体问： 

    　　“营长，这些小鬼子尸体怎么办？ 

    　　要不要直接扔到山崖下去？” 

    　　王全发摇了摇头： 

    　　“用不着浪费力气，就这么扔在阵地前，还能给小鬼子制造点进攻障碍，让他们冲锋时，没那么方便！” 

    　　“营长，可是万一到时候，小鬼子用这些小鬼子尸体当掩体，岂不是能挡住咱们的子弹？” 

    　　唐大路皱眉问。 

    　　对于他的不开窍，王全发十分无语。 

    　　当即反问： 

    　　“难道你觉得，小鬼子冲到咱们阵地前，会毫发无损？ 

    　　他们要是想用尸体当掩体，还需要用地上这些？” 

    　　听他这么一提醒，唐大路顿时不好意思地尴尬一笑，连连点头： 

    　　“没错没错。 

    　　小鬼子想冲到咱们阵地前，不死个一大批，绝不可能！” 

    　　随即就再也不敢在王全发面前现眼了，连忙跑去整修战壕，加固防炮洞去了。 

    　　…… 

    　　还没等三营的战士们忙活完呢，王全发布置在前面的警戒哨，就冲回来大喊： 

    　　“营长，小鬼子来了！” 

    　　王全发脸色一变，连忙问： 

    　　“来了多少人？” 

    　　“浩浩荡荡一大片，估摸着至少三千人！” 

    　　哨兵的脸上带着凝重和小小的兴奋。 

    　　“好家伙，这是一个联队啊！” 

    　　王全发恶狠狠地感慨了一句。 

    　　随后就大声下令道： 

    　　“同志们，小鬼子来了，全体都有，准备战斗！！！” 

    　　听到他的喊声，三营的战士们，立刻丢下手里的活计，全都冲进战壕，端起了自己的武器，战备战斗了。 

    　　不少战士们忍不住面露狞笑： 

    　　“该死的小鬼子，快点来送死吧，爷爷送你们回老家！” 

    　　…… 

    　　他们阵地前方，此刻正爬上山脊，往西面冲锋的，正是小鬼子步兵第一旅团旅团长吉野英亲自率领的第49联队。 

    　　他吸取了刚刚自己第一联队全军覆没的教训，决定不分散兵力，以免削弱自己的力量。 

    　　而是带着整个联队，准备先强攻正太路南面的山脊。 

    　　等拿下特务团阵地后，再分兵到北面山脊去。 

    　　他能登上小鬼子陆军少将高位，当然也不是傻子。 

    　　自然知道，刚刚己方遭受这么大的损失，有很大原因，是因为轻敌，小瞧了对手。 

    　　现在，他当然不会继续犯这个错了。 

    　　只不过，如今的第49联队，已然没了炮兵中队和所有的九二式步兵炮，变成了一支纯纯的轻步兵联队。 

    　　战斗力，损失了一大截。 

    　　就算全联队齐上，对于刚刚到位的特务团三营而言，也并不是什么不可战胜的敌人！ 

    　　……(本章完)

 第1040章 小鬼子，是一拨不如一拨了！ 

    　　高射炮二营的阵地上。 

    　　郭有庆带着战士们帮着一营的同志们，消灭了小鬼子的第一联队后，就又转移了一处阵地。 

    　　得益于先前战役准备的时间和人力，都十分充足，所以他们来了个狡兔三窟！ 

    　　刚在新阵地上架设好炮位，就有观察哨对郭有庆喊： 

    　　“营长，一营阵地那边，又冒出小鬼子了！” 

    　　他们并不知道，现在那边阵地上，已经是三营战士们，替换了一营。 

    　　郭有庆闻言，拿起望远镜一瞧，顿时又兴奋不已： 

    　　“太好了！ 

    　　小鬼子又来给咱们送菜了！ 

    　　狗日的，人数还不少！” 

    　　随后大声下令： 

    　　“同志们，全体都有，准备炮击！” 

    　　听他命令，战士们立刻磨拳擦掌地开始检查炮管，调整炮位，准备装弹…… 

    　　…… 

    　　小鬼子那边，吉野英树带着第49联队约莫3000人，爬上了山脊后，并没有让士兵们立刻往前冲，而是让他们先趴在地上，喘会儿气。 

    　　毕竟，刚刚从公路上，爬到这相对海拔一两百米的山脊上，也费了不少功夫。 

    　　而他自己，则是跟第49联队联队长野村拓真大佐一起，用望远镜，观察起了前面战场上的情况。 

    　　待见得这山脊战场上，到处都是身穿屎黄色军装的尸体，鲜血将杂草泥土浸染，血腥味扑鼻而来，吉野英树心里不禁又迸发出满腔的怒火。 

    　　他纵横沙场这么多年，何尝吃过这种大亏？ 

    　　一个联队全体玉碎，别说在他第一旅团没有过，就是第一师团，甚至整个辽东军，那可都是极为罕见的。 

    　　恍然间，他甚至想起了39年在诺门罕面对老毛子。 

    　　那时候，他们在老毛子的飞机、战车碾压下，也是一个联队一个联队的损失啊！ 

    　　简直如同噩梦一般！ 

    　　想到这里，他不禁面色煞白。 

    　　暗自在心里嘀咕：难道这次，我们又要遭遇一次诺门罕式惨败？ 

    　　嘶…… 

    　　那怎么可以！！！ 

    　　而野村拓真，看到战场的场面，则是暗暗叫苦，心生几分退意。 

    　　第一联队的联队长内田浩司，跟他的部队一起完犊子，他可不想重蹈覆辙啊！ 

    　　注意到吉野英树满脸煞白，他眼珠子一转，连忙提议： 

    　　“旅团长阁下，我们直接这么冲过去，实在过于莽撞。 

    　　卑职认为，我们不如派出小股部队，从南面山谷绕过去，偷袭土八路的后方，以削弱他们的战壕优势！” 

    　　吉野英树闻言，顿时眼前一亮。 

    　　立刻举起望远镜，朝着南面的群山看去。 

    　　片刻后，他就皱眉道： 

    　　“现在距离天黑，最多只有一个多小时，这南面的山崖陡峭，想从这山脊爬下去，都要费不少功夫。 

    　　根本不可能实现你的想法！” 

    　　“那旅团长阁下，你的意思是？” 

    　　野村拓真的想法被否，心里多少有些不爽，连忙沉着脸追问。 

    　　他心里嘀咕：我倒要看看，你这个旅团长有什么高见！ 

    　　“先安排一个中队，匍匐前进，进攻试试土八路的情况，看看有没有机会。 

    　　如果没有，那就明天天亮再说！” 

    　　吉野英树沉吟着道。 

    　　他之所以决定带人来冲，不过就是想占个一营战士可能耗尽弹药和体力的便宜罢了。 

    　　哪里想真的亲自带人玩搏命一击？ 

    　　指挥失误，转入预备役，也比丢了狗命强啊！ 

    　　他还是拎得清的。 

    　　只不过，打死他都想不到，现在他们对面的，已然不是久战疲惫的一营了，而是换了生力军三营上来了。 

    　　…… 

    　　听到这家伙决定先派一个中队去试探，野村拓真倒也稍稍松了口气。 

    　　这厮没让自己带人冲，就是自己最大的幸运。 

    　　不过他在心里，难免也有些鄙视对方，并非真的如表现的那般勇敢罢了。 

    　　…… 

    　　一边腹诽，野村拓真一边招手，叫来自己第一大队第一中队的中队长滨田拓介： 

    　　“滨田君，带你的人，匍匐前进，试探一下前面的那些土耗子！” 

    　　滨田拓介中尉闻言，顿时在心里暗暗叫苦。 

    　　这种开路先锋的活，可太特么危险了啊！ 

    　　他是真不想去！ 

    　　但战场上，也容不得他讨价还价。 

    　　不敢表露出一丝一毫的拒绝之意，他只能苦着脸点头： 

    　　“嗨！卑职这就去！” 

    　　说完，转身跑回自己的队伍里，吆喝道： 

    　　“第一中队的勇士们，为天蝗陛下尽忠的时刻到了！ 

    　　立刻起身，准备战斗！” 

    　　一百多名小鬼子士兵，听到他的喊叫，立刻站起身来，检查装备，准备战斗。 

    　　…… 

    　　不一会儿，他们就开始呈散兵阵型，在滨田拓介的率领下，朝着特务团三营的阵地，冲了过去。 

    　　——虽然野村拓真的命令是匍匐前进，但也不可能从这3公里以外就开始爬不是？ 

    　　那样爬到天黑，怕是也冲不到三营阵地上。 

    　　…… 

    　　特务团三营阵地上，观察哨看到小鬼子这边的动静，立刻冲过来向王全发汇报： 

    　　“营长，小鬼子冲过来了。” 

    　　王全发点了点头，仅有的一只手拿着望远镜观察不停，同时冷静下令： 

    　　“命令炮兵连和一连准备，二连三连暂时休息。 

    　　小鬼子只来了不到二百人，大概率是试探性进攻！ 

    　　用不着太紧张！” 

    　　“是！” 

    　　他身边的传令兵立刻大吼一声，挥动手中令旗，向全营下达了他的命令。 

    　　看到旗语，三营一连和炮兵连的战士们，立刻摩拳擦掌地做好了开火准备。 

    　　尤其是炮兵这边，炮手们甚至把炮弹都已装填进了炮膛，就等一声令下，他们就能开火。 

    　　…… 

    　　然而，还没等到他们得到开火的命令呢，远处高射炮二营那边，就抢先出手了。 

    　　他们的苏罗通st-5机关炮射程有5600米，现在小鬼子虽然不在三营的火炮射程里，但却已经在他们的18门机关炮射程里。 

    　　“砰砰砰……砰砰砰……” 

    　　一连串炮声后，那正在疯狂往前冲的小鬼子有几十人，直接被打穿了躯体，或是打爆了脑袋、打断了胳膊。 

    　　瞬间凄厉惨叫了起来—— 

    　　“啊——” 

    　　突然遭遇袭击，小鬼子中队长滨田拓介立刻惊恐下令： 

    　　“炮击——趴下！ 

    　　快快滴！” 

    　　他心里，把联队长野村拓真的祖宗十八代，都咒骂了个遍。 

    　　全联队，那么多个中队，派谁去送死不好，非要派自己，简直欺人太甚！ 

    　　…… 

    　　小鬼子大部队后方，吉野英树看到这场面，心里当即就是咯噔一下。 

    　　知道自己想占便宜的打算，估计怕是没那么容易实现。 

    　　忍不住怒吼道： 

    　　“八格牙路！ 

    　　土八路直射火炮的炮弹，竟如此充足？？？ 

    　　难道他们在哪里，建了一座大型兵工厂？” 

    　　野村拓真连忙道： 

    　　“旅团长阁下，看起来，土八路的直射火炮还有大量炮弹。 

    　　您看他们刚刚这一轮炮击，就至少消耗了上百发炮弹，但最多也就打死我们几十名勇士！ 

    　　卑职觉得，我们还是不应该贸然进攻。 

    　　最好请求师团长阁下安排野炮兵那边，将土八路的直射火炮干掉再说！” 

    　　听他这话，吉野英树当即如同被踩了尾巴的猫一样，跳起来怒吼。 

    　　“八嘎！你在畏敌怯战？” 

    　　虽然他也为特务团的这些直射火炮的威力，而感到震惊，但他是见识过大世面的，怎么可能这么快就放弃？ 

    　　那不是等于让他堂堂帝国少将，就此认怂吗？ 

    　　野村拓真被他一言道破心事，顿时臊得满脸通红，连忙矢口否认： 

    　　“卑职不敢！ 

    　　卑职只是不希望勇士们，就这么无意义地玉碎在炮火下！” 

    　　吉野英树恶狠狠地盯着他，冷声敲打： 

    　　“哼，野村君，作为帝国军人，为天蝗陛下尽忠，是我们的荣耀！ 

    　　我想，你应该牢记这一点！！！” 

    　　野村拓真在他鹰隼一般的眼神下，感觉后背全是冷汗，连忙鞠躬答应：： 

    　　“嗨！卑职明白！” 

    　　见他老实了，吉野英树这才面色舒缓了些。 

    　　下令道： 

    　　“去让滨田君，不要趴在地上装死了！ 

    　　立刻想办法攻击前进，试探土八路阵地上的情况！ 

    　　我让他们去，不是去表演装死的！！！” 

    　　“嗨！” 

    　　一名传令兵立刻答应，然后冲到前面，对滨田拓介传令。 

    　　…… 

    　　战场上，滨田拓介趴在地上，感觉到头顶不时飞过炙热的炮弹，忍不住有点想尿裤子。 

    　　这直射火炮打死人，可比九二式步兵炮打死人可怕多了，经常一炮就打穿一队人。 

    　　然而这时候，一名传令兵去从后方冲了过来，对着他大声传达了吉野英树的命令。 

    　　这下子，他没办法再装死了。 

    　　只能硬着头皮招呼自己麾下的人，不惜体力，匍匐前进。 

    　　心里，把吉野英树的祖宗十八代也问候了一遍。 

    　　什么叫特么的表演装死？ 

    　　这说的是人话吗？ 

    　　…… 

    　　高射炮二营那边，郭有庆眼看着小鬼子全都趴在地上了，当即命令炮手们稍稍压低炮口，又打了一轮，见效果不明显，只能下令： 

    　　“全部停火，清理炮膛，重新做好炮击准备！ 

    　　等小鬼子站起来以后再打！ 

    　　老子就不信他们能一直趴在地上！” 

    　　听他命令，炮手们一边停手忙活，一边忍不住嘟囔、抱怨道： 

    　　“这伙小鬼子不行啊！ 

    　　就这么百十来人往前冲不说，还跟兔子一样胆小！ 

    　　我们刚打了这么几发炮弹，就趴在地上装王八了！” 

    　　“是啊！现在的小鬼子，是一拨不如一拨了！” 

    　　“说不准，这伙小鬼子都是没卵子的煽猪呢！” 

    　　“哈哈哈，没错没错！” 

    　　…… 

    　　就在高射炮二营的战士们，喜笑颜开的时候，特务团三营的战士们，就很郁闷了。 

    　　尤其是炮兵连。 

    　　炮手们眼见着小鬼子被苏罗通st-5机关炮打得不敢直起身来冲锋，俱都忍不住骂骂咧咧： 

    　　“他娘的，高射炮二营的人也太过分了吧？ 

    　　抢咱们的肉吃！” 

    　　“就是！这伙小鬼子奔着咱们来的，他们凭什么捞过界啊？” 

    　　“得让营长出面说道说道啊！ 

    　　这不是乱弹琴吗？” 

    　　…… 

    　　炮兵连连长吕文义，听得战士们的议论，也忍不住跑去找王全发： 

    　　“营长，咱们的活儿被高射炮二营的人抢了！” 

    　　王全发放下望远镜，点了点头，面上无悲无喜也无怒： 

    　　“是啊，怎么了？” 

    　　“您不给他们发个电报，说道说道？” 

    　　吕文义有点急。 

    　　“说道？你小子还狗咬吕洞宾、不识好人心了？ 

    　　人家帮忙，还帮出错来了？” 

    　　王全发十分无语。 

    　　“营长，咱们可用不着他们帮忙啊！ 

    　　这点小鬼子，就凭咱们那12门九二式步兵炮，就能轻松收拾掉呀！” 

    　　吕文义还是愤愤不平。 

    　　今天的战斗，一营、二营、炮兵营、高射炮二营，可都吃上肉了，但他吕文义，可还一炮都没开上啊！ 

    　　别提多焦心了。 

    　　前番拼命挖战壕，都干了好几天的活了，他早就盼着狠狠地收拾小鬼子呢！ 

    　　“行了、行了，别在我面前叨叨了。 

    　　让高射炮二营的同志出手帮忙，是团长的命令。 

    　　轮不到你小子在这儿废话！” 

    　　王全发严厉镇压了对方。 

    　　随后看他仿佛霜打了的茄子一般，又稍稍安抚道： 

    　　“你不就想开炮收拾小鬼子吗？ 

    　　现在小鬼子都趴在地上匍匐前进了，老郭他们的机关炮肯定开不了火了，你赶紧回去指挥你的炮兵。 

    　　等小鬼子一进入你们的射程，就给我立刻开火，狠狠地炸！” 

    　　听他这话，吕文义顿时又兴奋了起来。 

    　　正要点头答应呢，却听旁边的二连长范来顺凑过来提议道： 

    　　“营长，小鬼子大部队还没动，现在来的这点，完全就是想试试咱们的虚实，要是炮兵连打得太狠，他们的大部队会不会被直接吓走？” 

    　　听他这话，吕文义就很不爽地怼他道： 

    　　“老范，你狗日的，别给老子捣乱啊！ 

    　　军令如山，你不知道吗？ 

    　　营长都下命令，让我们狠狠地炸了。” 

    　　不过王全发却是微微颔首，挥手示意吕文义别捣乱，开口问道： 

    　　“来顺，你有什么想法？” 

    　　吕文义见此，顿时心里十分苦涩，退到一边，对范来顺怒目而视。 

    　　恨不能冲上去，咬他两口。 

    　　范来顺无视了吕文义的眼神，侃侃而谈道： 

    　　“营长，咱们就是消灭了这百十来个小鬼子，也对整体战局没啥大用。 

    　　我觉得还不如故意示敌以弱，佯装弹药不足，人员稀少，吸引小鬼子大部队冲上来。 

    　　到时候，再狠狠地收拾他们！” 

    　　听他这话，王全发也有些心动。 

    　　不过他还没做出决定呢，旁边吕文义就挑刺道： 

    　　“老范，你以为小鬼子那么傻吗？ 

    　　他们的大部队要是不跟上，反而是这一百多小鬼子冲进了咱们的战壕呢？ 

    　　到时候，同志们可就要遭受不少的伤亡了。” 

    　　见吕文义一直跟自己唱反调，范来顺再也忍不住了，张嘴就喷： 

    　　“老吕，不就是一百多小鬼子吗？ 

    　　怕个屁呀！ 

    　　就算他们真冲进咱们的战壕，我们二连就能收拾了他们！ 

    　　你们炮兵连，就站着一边看戏！” 

    　　“嘿，我说你个老范，谁他娘的要看戏？” 

    　　吕文义揎拳捋袖，恨不能跟范来顺打一架。 

    　　王全发连忙喝止： 

    　　“行了行了，都别吵了。 

    　　来顺的话有道理，这点小鬼子，咱们没必要太当回事！ 

    　　没多久就要天黑了，咱们试一把，说不准，能在天黑前吃到一口大肉！” 

    　　见他做出了决定，吕文义顿时十分不开心，狠狠地瞪了范来顺一眼。 

    　　似乎是在怪对方，让自己本来已经到锅里的肉给飞了。 

    　　王全发也不管吕文义的情绪，对他下令： 

    　　“文义，你们炮兵连，没我的命令不许开火！” 

    　　“是！” 

    　　吕文义不开心地答应一声，怏怏而去。 

    　　而王全发则又派人给顶在最前面战壕的一连下令： 

    　　“把小鬼子放进500米再打！ 

    　　而且不许把他们打得太狠，吓走他们后面的大鱼！” 

    　　……(本章完)

 第1041章 收手吧，老郭！ 

    　　特务团三营的战壕里，一连长苏得福正在指挥着连里的战士，都在战壕边趴好，不许露头，随时准备开火。 

    　　这时候，忽然有通讯员跑过来，向他传令： 

    　　“苏连长，营长命令你们，把小鬼子放进500米再打。 

    　　而且不要把他们打狠了，免得吓走后面的大鱼。” 

    　　听得这命令，苏得福虽然眉头微微皱起，但还是立刻接令。 

    　　随后对自己的人下令： 

    　　“全体都有，没我命令，不许开火！ 

    　　等小鬼子进入500米范围，步枪动手。 

    　　轻、重机枪，先歇会儿！” 

    　　听这命令，一连的战士们自然十分不爽。 

    　　步兵们还好，能有开火机会，就不挑啥了。 

    　　但机枪手们，可就坐不住了。 

    　　让他们歇会儿，这不是玩儿吗？ 

    　　机枪排排长吴有水，立刻急匆匆地跑过来质问： 

    　　“连长，为啥让俺们的机枪都歇着？ 

    　　那不是让小鬼子们得意吗？” 

    　　“哼，营长说了，不能把小鬼子吓跑！” 

    　　苏得福有些不开心地回答。 

    　　听得这话，吴有水顿时明白，自己找苏得福，也没啥卵用，只能不甘心地怒骂一句： 

    　　“唉！这伙小鬼子也都他娘的属王八的啊，就不能干脆利落地冲上来吗？” 

    　　…… 

    　　就在三营这边，翘首以盼，等着敌人冲上来的时候，小鬼子中队长滨田拓介，带着自己麾下那些从机关炮炮口下劫后余生的士兵，朝着三营阵地，迅速匍伏爬了过来。 

    　　这战场上，到处都是小鬼子第一联队的尸体，给他们的前进制造了巨大的麻烦。 

    　　没多久，他们就人人都是满身污血了。 

    　　但他们的战术素养还是相当强悍的，趁着郭有庆他们的机关炮停止了开火，而三营的步兵炮也同样保持了缄默，而迅速前进。 

    　　很快，他们就来到三营阵地前1000米左右。 

    　　滨田拓介大声吆喝： 

    　　“勇士们，注意行军姿态！ 

    　　当心土八路的重机枪开火！” 

    　　听他命令，小鬼子士兵们立刻把昂起的头，都低下去。 

    　　生怕被飞来的子弹，给一枪爆头。 

    　　然而，出乎他们预料的是，他们从1000米距离，爬到900米距离了，战场上，还是十分安静，并无重机枪开火扫射的动静。 

    　　这下子，小鬼子军官们就有点懵逼了。 

    　　心道：这是怎么回事？ 

    　　难道是土八路没有重机枪了吗？ 

    　　不过中队长滨田拓介，没有放过这个鼓舞士气的机会，连忙大吼： 

    　　“勇士们，土八路的重机枪没子弹了，加速前进！ 

    　　快快滴！” 

    　　听他这话，小鬼子士兵们俱都以为胜利在望，不禁士气高涨，往前爬的速度也加快了不少。 

    　　似乎前进的疲劳，都瞬间消散。 

    　　…… 

    　　小鬼子阵地后方，联队长野村拓真见到他们的进展居然如此顺利，连忙兴奋地对旅团长吉野英树道： 

    　　“旅团长阁下，似乎土八路的火炮、重机枪真的没有炮弹了。 

    　　我们赶紧命令勇士们冲上去吧！ 

    　　滨田所在的这个位置，绝对已经进入了步兵炮和他们重机枪的射程！” 

    　　他这么盲目乐观，顿时让吉野英树十分不爽。 

    　　当即大声咆哮： 

    　　“八嘎！ 

    　　你这蠢货，难道看不出土八路这是故意放他们过去吗？ 

    　　我绝不相信，他们连一发九二式步兵炮炮弹、一个弹夹的重机枪子弹都没了！” 

    　　野村拓真挨骂，自然十分心塞。 

    　　他对对方的观点，并不以为然。 

    　　但对方是他的顶头上司，他也不敢回骂，只能小心地问道： 

    　　“那旅团长阁下，我们现在就什么也不做吗？” 

    　　听得这话，吉野英树心头的怒火也是一滞。 

    　　他很清楚，发怒解决不了任何问题，现在自己必须拿主意。 

    　　想到这里，他连忙举起望远镜，仔细地观察一番后，最终咬着牙下令： 

    　　“派一个大队，跟上！ 

    　　如果土八路真的弹药不足，那咱们就趁机攻占对手的阵地！ 

    　　注意提醒他们，土八路装备大量连发毛瑟手枪，冲到对方阵地上时，不要大意！” 

    　　野村拓真见他最终还是部分听从了自己的建议，心里多少舒坦了些，连忙点头： 

    　　“嗨！” 

    　　随后就亲自去自己的队伍中，命令第一大队大队长： 

    　　“黑岛君，土八路火炮的弹药，似乎已经耗尽，立刻带你的人，跟上滨田君！” 

    　　黑岛康裕少佐倒是十分武勇，并没有对这个任务有什么抗拒。 

    　　连忙点头： 

    　　“嗨！” 

    　　随后，就招呼自己的人，立刻行动了。 

    　　他的第一大队，从辽东赶来冀北的时候，是满编1100人。 

    　　不过在集中扫荡作战，因为疾病、或者战损，损失了约莫百人。 

    　　从石门东出后，又接连遭遇阻击，又损失了一百多人。 

    　　再加上几小时前，吉野英树把他们的步兵炮小队抽走，所以现在，他们只剩下了800人左右。 

    　　而这，还要包括已经在前面当炮灰的第一中队！ 

    　　所以现在，听从黑岛康裕命令，准备攻击前进的士兵，其实只有600多人！ 

    　　…… 

    　　小鬼子这一动，特务团三营阵地上，战士们就全都看到了，不禁都有些兴奋。 

    　　刚刚那一百来人，确实让他们感觉不够过瘾，现在这又来了大几百号人，应该总算够大家伙都吃到一口肉了。 

    　　不过教导员郑航，还是十分惋惜地对营长王全发道： 

    　　“老王，小鬼子的胆量还是太小了啊，就来这么六七百人。 

    　　现在轮到咱们为难了，打轻了，不好，打猛了，也不好啊！” 

    　　王全发点了点头： 

    　　“是啊，看起来，他们很谨慎。 

    　　咱们想让他们轻敌冒进，没那么容易！” 

    　　说着，他也忍不住叹了口气。 

    　　在他看来，要是小鬼子这两三千人，直接倾巢而出就最爽了。 

    　　那样，在高射炮二营的帮助下，说不准自己的三营，能在天黑前，将他们全歼！ 

    　　这样一来，明天的仗可就又好打了三分。 

    　　不过他转念一想，又振作精神安慰郑航道： 

    　　“老郑，小鬼子这么打，对咱们来说，也不是全是坏处。” 

    　　“哦？还有好处？ 

    　　什么好处？” 

    　　郑航好奇了。 

    　　“咱们要是收着点打，说不准能让小鬼子使出添油战术。 

    　　到时候，咱们可就占尽便宜了。” 

    　　王全发说着，也有些兴奋了起来。 

    　　两军相争，胜利取决于实力、地形、临阵指挥等方方面面。 

    　　就临阵指挥来说，比的不是谁不犯错误，而是谁不犯致命的错误。 

    　　很显然，在王全发看来，一旦小鬼子指挥官错判形势，使出添油战术，那他们就完犊子了。 

    　　听他这么一说，郑航也忍不住有些期待： 

    　　“哈哈，不能指望小鬼子指挥官这么愚蠢吧？ 

    　　好歹也是小鬼子的甲种师团。” 

    　　“哼，我听团长说，小鬼子辽东军虽然兵强马壮，但军官但指挥官的能力还真的未必有多强。 

    　　毕竟，他们在辽东这几年，打大仗的机会其实并不多。 

    　　比起在晋地跟咱们纠缠了这好几年的小鬼子第一军各师团的老鬼子，可能还要好对付一些。” 

    　　王全发解释道。 

    　　“原来是这样。” 

    　　郑航连连点头。 

    　　他并不擅长军事指挥，但他很信服王全发。 

    　　这个独臂营长，虽然其貌不扬，但论指挥打仗，在特务团那些营长里，也绝对属于佼佼者。 

    　　…… 

    　　跟郑航分说几句后，王全发就派人通知炮兵连长吕文义： 

    　　“后面这伙小鬼子跟上了，等他们到达1500米左右的位置后，你们用四门步兵炮开火，炸个三四轮就收手，佯装炮弹不足！ 

    　　绝不允许打得太猛，让小鬼子缩回去了！” 

    　　能捞到开火机会，就足够让战士们喜出望外了。 

    　　吕文义当然也不敢挑挑拣拣，连忙点头接令。 

    　　…… 

    　　高射炮二营阵地上，郭有庆眼见着小鬼子居然又冒出来大几百人在往前冲，当即毫不犹豫地下令： 

    　　“同志们，小鬼子又冒头了，给我全体开火，每门炮打一个弹匣就收手！” 

    　　苏罗通st-5机关炮，使用长方形弹匣供弹，每个弹匣20发炮弹。 

    　　郭有庆估摸着，自己18门炮，一共360发炮弹，也足以让这几百小鬼子哭爹喊娘，死死地趴在地上，不敢再站起来冲锋了。 

    　　听他命令，高射炮二营的战士们自然大吼着接令。 

    　　虽然20发炮弹并不能让他们过瘾，但能开火，就比闲着看戏强了，还要什么自行车啊！ 

    　　很快，“砰砰砰”的开炮声，就响彻了附近的山间。 

    　　…… 

    　　小鬼子那边，大队长黑岛康裕带着自己的人，格外分散开后，朝着特务团三营的阵地冲去。 

    　　他刚刚已经从自己的第一中队的遭遇中看到，对手的直射火炮极为厉害，所以这会儿，特意命令麾下士兵，必须弯腰弓背前进，以降低被炮击的可能性。 

    　　反正他们从小就习惯鞠躬，这会儿弓着背，倒也不觉得有多么难受。 

    　　然而，他们刚冲了不过四五百米，黑岛康裕就听到了天空中传来了“咻咻咻”的呼啸之声。 

    　　他敏锐地感觉到，这是对手在炮击了。 

    　　而且不用想，就猜到这肯定是那些，让他们深恶痛绝的直射火炮！ 

    　　连忙厉声大吼： 

    　　“炮击！趴下！匍匐前进！” 

    　　听他命令，小鬼子士兵们连忙做出反应。 

    　　然而，又如何来得及？ 

    　　密集的炮弹，已然把某些屁股撅得太高了的小鬼子，给当场打死，鲜血漫天飞溅，吓人极了。 

    　　不过，未知的，才是最恐惧的。 

    　　如今这些小鬼子士兵们，在出发前，就被黑岛康裕提点过，可能会遭遇直射火炮的炮击，因此这会儿战场虽然惨烈，但他们却并没有慌乱。 

    　　还是趴在地上，迅速前进。 

    　　哪怕不断有被炮弹打烂的血肉淋头，或是弹片射进他们的身体，他们也没有半分迟疑。 

    　　…… 

    　　三营阵地上，教导员郑航连忙问王全发： 

    　　“老王，老郭他们这么炸，小鬼子不会被吓退吧？ 

    　　要不咱们发个电报给他们，让他们收手？” 

    　　王全发摇头苦笑： 

    　　“现在发电报也来不及了。 

    　　不过我估摸着，老郭看到小鬼子都趴在地上了，应该不会继续浪费炮弹。 

    　　他们的机关炮口径才20毫米，炮弹打在地上爆炸，产生的弹片并不多。” 

    　　“好吧。 

    　　那就只能等等看了。” 

    　　郑航叹了口气。 

    　　…… 

    　　事实果然如王全发所预料，他们话音刚落，高射炮二营那边就再也没有炮弹飞来了。 

    　　郑航忍不住惊叹道： 

    　　“老王，你还真神了啊！ 

    　　居然猜中了老郭他们的行动。” 

    　　王全发有些不好意思地摆了摆手： 

    　　“哈哈，没啥大不了。 

    　　老郭也是打老了仗的人了。 

    　　会做出这样的应对，也很合理。” 

    　　…… 

    　　小鬼子第一大队那边，眼见着特务团的直射火炮停止开火了，大队长黑岛康裕顿时心里一喜。 

    　　但他却不敢从地上爬起来冲锋，毕竟，只有天知道，那些可怕的直射火炮会不会继续炮击。 

    　　为了自己的狗命考虑，黑岛康裕毅然决定，还是费点力气，继续匍匐前进的好。 

    　　这么一想，他就招呼自己麾下士兵道： 

    　　“勇士们，快快滴，继续前进！ 

    　　只要冲到土八路阵地前，这些直射火炮就不敢开火了！ 

    　　杀给给——” 

    　　小鬼子士兵们听到他的话，强行振作了几分精神，继续往前爬去。 

    　　很快，他们就来到了三营阵地前，约莫1500米的位置。 

    　　…… 

    　　特务团三营的阵地上，炮兵连长吕文义看到观察手挥动的旗帜，立刻大声下令： 

    　　“开炮！” 

    　　听他命令，早就做好了一切准备的四门九二式步兵炮，就对着这伙小鬼子开火了。 

    　　“砰砰……砰砰……” 

    　　四发炮弹的出膛声，在整个黄坪镇战场惊天动地的重炮轰鸣声中，显得十分不起眼。 

    　　但随着炮弹划过天空，小鬼子那边却忍不住惊恐交加。 

    　　躲在后方指挥的旅团长吉野英树厉声大吼： 

    　　“八嘎！该死的土八路，果然还有炮弹！” 

    　　而第49联队联队长野村拓真大佐，则是连忙哭丧着脸问： 

    　　“旅团长阁下，我们是不是应该立刻让第一大队向后转进？ 

    　　我们没有火炮能反击，他们强行进攻，损失一定会非常大！” 

    　　手下的兵，是他安身立命的本钱，他是真心疼啊！ 

    　　吉野英树面上闪过几分犹豫和挣扎之色，最终还是咬牙道： 

    　　“再看看！ 

    　　土八路只有四门步兵炮了，不足为惧！ 

    　　我蝗军勇士，英勇无敌！” 

    　　……(本章完)

 第1042章 大好形势，就此败坏！ 

    　　正太路南面山脊的战场上。 

    　　小鬼子大队长黑岛康裕，在听到炮弹飞行的时候，就一边厉声叫喊： 

    　　“炮击！避炮！” 

    　　一边双手抱头了。 

    　　其实他知道，此刻避无可避，只能硬扛。 

    　　谁运气好，谁就不会被炸死。 

    　　随着他的叫喊声，四发炮弹落地了—— 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　70毫米口径、6斤多重的炮弹爆炸，产生了不小的爆炸冲击波和无数弹片，将落点附近十米以内的小鬼子士兵，全部送回了老家。 

    　　给二十米范围内的所有小鬼子，制造出了凄厉的惨叫。 

    　　但等弹片风暴卷过以后，黑岛康裕顾不得招呼医护兵来救治这些伤员，而是立刻抬起头大喊道： 

    　　“勇士们，快，加速前进！ 

    　　只有冲到土八路阵地前，他们的火炮才不能继续轰炸！” 

    　　也不知是他在自己大队里，威信素著呢，还是此刻小鬼子都认可他的看法，反正听他命令，小鬼子士兵们全都重新振作了起来，疯狂往前爬行。 

    　　…… 

    　　而就在他们这数百人的队伍，遭遇炮击的时候，顶在最前面的第一中队的小鬼子们，已经冲到了三营阵地前500米左右的位置。 

    　　中队长滨田拓介中尉，眼看着对面阵地上除了那4门九二式步兵炮在开火，还是安静一片，忍不住有些兴奋。 

    　　连忙大声下令： 

    　　“勇士们，土八路真的没有多少弹药了。 

    　　我们建功立业的机会来了！ 

    　　现在我命令：掷弹筒手，立刻开火掩护！ 

    　　其他人，全部站起来冲锋，给我以最快的速度，冲进土八路的战壕中去！ 

    　　天闹黑卡！板载——” 

    　　随着他的命令，他麾下这一百来小鬼子，立刻行动。 

    　　猛然一跃而起，使出吃奶的力气，朝着三营阵地猛冲过来！ 

    　　…… 

    　　他们这一冲锋，立刻就引起了特务团三营一连的应激反应。 

    　　连长苏得福断然下令： 

    　　“步枪给我瞄准了开火，别让这些小鬼子冲进来！” 

    　　听他命令，两百多名手里端着三八大盖的战士们，立刻扣动了扳机。 

    　　“啪勾、啪勾”的枪声中，一发发子弹，朝着小鬼子射去。 

    　　轻而易举地，打死打伤了三四十名小鬼子。 

    　　惹得战场上惨叫一片。 

    　　不过，见这情形，小鬼子阵地后方，旅团长吉野英树倒是不怒反喜，一边继续紧握望远镜观察，一边忍不住小声嘀咕道： 

    　　“只有步枪开火，而且人数并不多，难道土八路真的已经快要耗尽子弹了吗？ 

    　　还是说他们已经被我第一联队重创，此刻能战之人，只剩下这两三百人？” 

    　　听他这话，旁边的第49联队联队长野村拓真惊喜不已，连忙催促： 

    　　“旅团长阁下，既然如此，那我们剩下的两个大队，应该立刻扑上去！ 

    　　凭借优势兵力，将他们一举荡平！” 

    　　吉野英树倒是也有些心动，但他最终还是决定先稳一手再说，于是摇头： 

    　　“不急，再看看！” 

    　　听得这话，野村拓真顿时愈发无语。 

    　　忍不住继续在心里疯狂吐槽这厮——胆小怕死，是个怂货！ 

    　　…… 

    　　就在战场上，三八大盖的枪声如炒豆子一般密集响起的时候，三营炮兵连那四门九二式步兵炮打完了预定的4发炮弹。 

    　　炮手们一边清理炮膛，一边骂骂咧咧： 

    　　“才打这么几发炮弹，真他娘的不过瘾！” 

    　　“班长，俺还没开上炮呢，怎么就结束了？” 

    　　“该死的小鬼子，一点儿也不懂事！ 

    　　也不知道全都冲上来！” 

    　　…… 

    　　小鬼子那边，眼见着刚刚疯狂摧残他们的步兵炮哑火了，大队长黑岛康裕少佐当即兴奋大吼： 

    　　“勇士们，土八路的步兵炮，没有炮弹了！ 

    　　快快滴，加速冲锋！ 

    　　接应第一中队！” 

    　　听到他的吆喝声，早已有些精疲力尽的小鬼子们，又从体身体内压榨出了最后的力气，疯狂往前冲去。 

    　　甚至有悍不畏死的，不顾直射火炮的威胁，直接从地上一跃而起，迈开大步，朝着前面冲去。 

    　　有这样的莽夫带头，大部分小鬼子还以为，这是黑岛康裕的命呢，也跟着跳了起来，往前冲锋。 

    　　——他们如果不想被后面的人踩死的话，也只能跳起来！ 

    　　一时之间，他们的冲锋速度比之前快了好几倍。 

    　　…… 

    　　高射炮二营的阵地上，郭有庆见有小鬼子居然这么胆肥，敢站起来冲锋。 

    　　当即冷笑道： 

    　　“好家伙！小鬼子的胆子这么肥？ 

    　　这是不把咱的机关炮放在眼里啊！” 

    　　随即大吼着下令： 

    　　“同志们，立刻开火！ 

    　　再打一个弹匣，给小鬼子们松松骨！” 

    　　听到命令，炮手们立刻踩下踏板，用一发发炮弹，血洗小鬼子的冲锋队伍。 

    　　…… 

    　　小鬼子后阵那边，眼见着特务团三营的重机枪一直没开火，而火炮，也只有4门步兵炮开火，而且只打了四发炮弹就偃旗息鼓，旅团长吉野英树顿时十分兴奋。 

    　　连声大喊： 

    　　“土八路果然弹药匮乏了！ 

    　　野村君，立刻带你的人给我冲上去，消灭他们！” 

    　　野村拓真闻言，连忙点头： 

    　　“嗨！” 

    　　然后就去招呼自己的第二、第三大队，起身准备行动。 

    　　然而，还没等他出发呢，他就又听到了密集的炮声。 

    　　拿眼一瞧，就看到那一发发勾魂夺魄的直射火炮炮弹，正在疯狂收割第一大队勇士们的性命。 

    　　这下子，他当即就有些坐蜡，连忙面色难看地扭头问吉野英树： 

    　　“旅团长阁下，我们还冲吗？” 

    　　吉野英树当然也看到了此刻战场上的情况，顿时心里有十万分的纠结。 

    　　冲吧，要面对这些一炮能打死一列人的可怕火炮，损失一定很大！ 

    　　不冲吧，又有可能浪费现在的天赐良机。 

    　　他的脸色阴晴变幻，足足30秒之后，最终咬牙下令： 

    　　“都给我分散开来，以最快的速度冲锋！ 

    　　土八路的直射火炮虽然利害，但也阻挡不了我们英勇无畏的蝗军勇士！” 

    　　他到底还是舍不得放弃这个扳回一局、挽救自己军旅生涯的机会。 

    　　听他命令，野村拓真只能苦着脸，带着自己麾下的两个多大队，朝着三营的阵地冲过去。 

    　　边冲还边喊着： 

    　　“天闹黑卡！板载！板载——” 

    　　…… 

    　　三营阵地上，王全发眼看着最前面的那一百多小鬼子，已经在对自己的阵地上疯狂开火了，多少也有些紧张。 

    　　此刻，这些家伙虽然遭遇了三营一连步兵战士们的打击，但他们战术素养高，战斗意志坚决。 

    　　很快就形成了伤兵就地掩护，其他人分散冲锋的态势，给三营这边，制造了不小的压力。 

    　　论枪法，三营战士们还是不如这些小鬼子精锐！ 

    　　教导员郑航看到，有小鬼子甚至已经把手榴弹拿在了手里，似乎随时准备扔过来。 

    　　战壕可对这玩意儿，没啥防御能力！ 

    　　于是，他忍不住提醒王全发： 

    　　“老王，该让战士们全力开火了！ 

    　　总不能让小鬼子，真的冲进咱的阵地吧？” 

    　　王全发眼见着小鬼子队伍里，冲得最快的人，已经距离己方阵地，不到一百米了！ 

    　　面色也有些凝重。 

    　　不过下一秒，当他看到远处那乌泱乌泱的小鬼子，开始全体冲锋了，还是兴奋地回道： 

    　　“再等等！” 

    　　“还等？” 

    　　郑航心急如焚。 

    　　“等小鬼子大部队进入咱们步兵炮射程，今天这仗，就算赢了。 

    　　等一等，很值得！” 

    　　王全发解释。 

    　　“大部队？” 

    　　郑航连忙拿眼看向远处，随即也看到了大批小鬼子，正疯狂冲来，看人数规模，似乎足足有两千人左右！ 

    　　他瞬间又着急了，连忙问： 

    　　“老王，看起来小鬼子倾巢而出了，咱们就一个营千余人，吃得下吗？” 

    　　王全发面露三分微笑： 

    　　“怕什么？不是有老郭帮忙吗？ 

    　　他们的机关炮，威力可是不小。” 

    　　“可是一旦小鬼子趴下匍匐前进，机关炮就没啥用了呀！” 

    　　郑航觉得，王全发有点盲目自信了。 

    　　“无所谓，咱们营不还有12门九二式步兵炮和12门无后坐力炮吗？ 

    　　一旦小鬼子进入射程，这24门炮全力开火，肯定能让他们喝一壶！ 

    　　只要小鬼子的重炮不转移炮口，咱们的阵地肯定稳如泰山！ 

    　　不过是两三千小鬼子罢了，算不得什么！” 

    　　王全发信心满满。 

    　　想当初，他在总部野战医院，率领那十几名枪弹两缺的伤兵，都敢阻击小鬼子一个大队。 

    　　更何况现在兵强马壮！ 

    　　怕个屁！ 

    　　人死鸟朝天，不死万万年！ 

    　　…… 

    　　听他这么一说，郑航也只能暂时把心放进肚子，双目炯炯地盯着小鬼子的动向。 

    　　王全发给自己的搭档吃了颗定心丸后，就立刻传令各连： 

    　　“炮兵连，等小鬼子后面的大部队进入2500米后，就立刻开火，全力轰炸！ 

    　　其他各连，一旦听到炮声，立刻开火，收拾中间那几百小鬼子，绝不能让他们靠近战壕！ 

    　　一连，适当动用轻重机枪、盒子炮，将那最前面的100多小鬼子歼灭在阵地前三十米左右！ 

    　　不许让他们冲进咱们的战壕！” 

    　　听他命令，三营的全体战士们，立刻就兴奋大吼，一股无形的杀气直冲云霄！ 

    　　…… 

    　　高射炮二营阵地上，郭有庆用望远镜观察到，小鬼子大部队正在疯狂冲锋。 

    　　立刻下令： 

    　　“全体都有，给我火力全开，对着小鬼子狠狠地轰！” 

    　　随着他的命令，那18门苏罗通st-5机关炮立刻唱起了欢快的歌。 

    　　20发一个的弹匣，一眨眼就被打光。 

    　　炙热的弹壳叮叮当当地，掉落在阵地上，很快就堆成了一座座小山。 

    　　…… 

    　　小鬼子那边，联队长野村拓真亲自带着近2000号人，漫山遍野地朝着三营的阵地冲去。 

    　　起初，除了战场上淋漓的鲜血，能迟滞他们的行动速度外，没有受到任何阻拦。 

    　　所以他们的速度极快。 

    　　但刚跑了没有几分钟，那些20毫米口径炮弹飞行的尖啸声，就开始让他们内心凄惶了。 

    　　所有小鬼子，都不知道，自己下一秒，会不会直接脑袋开！ 

    　　还好野村拓真及时下令： 

    　　“土八路直射火炮开火了，立刻趴下！匍匐前进！” 

    　　小鬼子士兵们，当即在军官们的吆喝下，趴在了地上，一点点往前爬去。 

    　　这下子，高射炮二营射来的炮弹，全都从他们头顶飞了过去。 

    　　哪怕郭有庆那边，迅速给炮手们下令，让他们压低炮口，也没能再给小鬼子们制造太大的伤亡。 

    　　…… 

    　　吉野英树看到战场形势，原本一颗悬着的心，倒也稍稍放松了些许。 

    　　忍不住轻蔑地道： 

    　　“哟西！土八路的炮兵，真是愚蠢！ 

    　　居然如此浪费炮弹！” 

    　　不过，他的得意，没能坚持太久。 

    　　不过几分钟后，他忽然用望远镜看到，自己最先派出的那一个中队的士兵，竟然正在一个接一个地倒在战场上。 

    　　看到对手阵地上忽然出现的三四道火舌，他瞬间明白，对手并不是真的没有重机枪子弹了！ 

    　　只不过是刚刚没有使出来罢了。 

    　　这下子，他的心里难免“咯噔”一下。 

    　　但还是强行自我安慰道：土八路的重机枪子弹应该不多了，要不然，不至于现在才开火！ 

    　　这区区三四挺重机枪，虽然能拦住自己一个步兵中队，但肯定拦不住黑岛康裕率领的一个大队，不足为虑！ 

    　　然而，他这自我安慰，刚刚嘀咕完，就听得天空中，忽然传来了尖锐的呼啸声—— 

    　　“咻咻咻……咻咻咻……” 

    　　吉野英树急忙抬眼一瞧，就看见12枚带着尾焰，仿佛天火流星一般的炮弹，正朝着野村拓真率领的大部队里砸去。 

    　　12门最大射程3900多米的m18型无后坐力炮，开火了。 

    　　几乎是一个呼吸之间，那些炮弹就砸在了地上，发出了巨大的爆炸声—— 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　这下子，他的眼珠子，当即瞪得溜圆，恨不得直接蹦出来掉地上。 

    　　忍不住失声尖叫： 

    　　“八嘎！该死的土八路！ 

    　　狡猾狡猾滴！” 

    　　他不傻，自然明白，似乎自己是中计了！ 

    　　对面的土八路，并非没有炮弹。 

    　　要不然，现在这密集的炮弹，又是哪里来的？ 

    　　想到这里，他顿时觉得手脚冰凉。 

    　　自己损失了一个联队，还能转入预备役。 

    　　以后再找机会活动活动，也许还有重返军中的希望。 

    　　但现在，似乎连仅剩的一个联队，也要完蛋了。 

    　　那自己，恐怕只有为天蝗陛下尽忠一条路可走。 

    　　正在他茫然无措，不知该如何是好，差点一屁股坐到地上的时候。 

    　　两名传令兵匆匆从山下跑上来，冲过来对他喊： 

    　　“旅团长阁下！ 

    　　师团长阁下命令你，不要贸然对土八路发动进攻，立刻向后转进整队！ 

    　　等待野炮兵联队出手，炸掉土八路的直射火炮！” 

    　　听得这道命令，吉野英树顿时如同抓到了一根救命稻草，心里狂喜。 

    　　暗道：这肯定是内山次郎那厮在师团长阁下那里，给自己说了好话了。 

    　　不错不错！ 

    　　不枉费自己平日里，对他不薄！ 

    　　但他面上，却是不喜反怒，大吼道： 

    　　“八嘎！我的勇士们已经在跟土八路厮杀，根本无法转进！” 

    　　那两名传令兵显然没想到，对方会拒绝接受命令。 

    　　当即变色喝问道： 

    　　“旅团长阁下，难道你想违反军令？” 

    　　说话间，两人都忍不住后退了两步，生怕对方突然拔刀砍人。 

    　　吉野英树当然不可能违抗军令。 

    　　他做出这幅模样，不过是为了甩锅罢了。 

    　　听得传令兵喝问，他当即一脸愤愤不平地样子回怼： 

    　　“八格牙路！ 

    　　我第一旅团的大好形势，就此败坏！！！！” 

    　　随后就急忙对自己手下人下令： 

    　　“师团长阁下有令：停止进攻！ 

    　　快快滴，向后转进！！！” 

    　　仿佛生怕这两名传令兵立刻改变命令。 

    　　……(本章完)

 第1043章 咱们这叫一点火力？ 

    　　黄坪镇战场上。 

    　　小鬼子第一师团师团部的两名传令兵，对于第一旅团旅团长吉野英树的表现，显然是十分懵逼的。 

    　　这厮这般前倨后恭的模样，简直跟变色龙一般！ 

    　　但对他们来说，只要对方接受命令，那就算他们的差事办完。 

    　　他们也不可能跟对方掰扯什么。 

    　　毕竟，人家可是少将旅团长！ 

    　　他们呢？ 

    　　啥也不是！ 

    　　眼见着对方确实命令部队转进了，他们也就立刻离开战场，返回师团部，准备去向师团长中泽三郎复命。 

    　　…… 

    　　等中泽三郎的传令兵一走，吉野英树就拿起望远镜看向战场，心里不断地祈祷着自己的人，能多撤回来一些。 

    　　虽然他不在乎这些炮灰的死活，但能多撤回一点，自己的面子上，也能好看一点。 

    　　总不能让他一个旅团长，混到比大队长、甚至中队长还不如吧？ 

    　　然而这时候，特务团三营，已然火力全开，步兵炮、无后坐力炮、轻重机枪、掷弹筒，全都在疯狂喷吐火舌。 

    　　小鬼子们想要撤退，又岂是容易的事？ 

    　　眼看着自己的人，哪怕趴在地上，也不时被炮弹炸飞到半空中，吉野英树忍不住破口大骂： 

    　　“八格牙路！该死的土八路！ 

    　　竟然如此阴险！ 

    　　明明弹药如此充足，刚刚却装出只剩下步枪子弹的模样！！！ 

    　　良心大大滴坏！ 

    　　统统都该死啦死啦滴！” 

    　　不过他再骂，也没啥卵用。 

    　　三营的战士们，先前憋了好半天，这会儿又怎么可能留手？ 

    　　那枪，打得是又快又准。 

    　　那炮，更是轰得又猛又急！ 

    　　打得小鬼子士兵们，根本连头都抬不起来。 

    　　枪林弹雨中，有不少人的士气，已然跌至零点。 

    　　不堪折磨之下，他们甚至一跃而起，疯狂往前一冲，直接回了老家。 

    　　来了个早死早超生！ 

    　　…… 

    　　三营阵地上，王全发看到小鬼子有撤退的迹象，顿时眉头一皱，忍不住骂道： 

    　　“狗日的小鬼子，这也太怂了吧？ 

    　　这点火力，他们就受不了，要跑路了？” 

    　　他也就是没了一只手，要不然这会儿，非得一拳砸在地上，表达一下内心的鄙视之情不可。 

    　　旁边郑航听见，十分无语地吐槽： 

    　　“老王，咱们这叫‘一点火力’吗？ 

    　　那些战死的小鬼子，可得去阎王爷面前喊冤啊！ 

    　　谁家打仗，又是机关炮横向扫射，又是步兵炮、无后坐力炮纵向洗地的？ 

    　　更别说那么多通用机枪、轻机枪在疯狂浪费子弹了！” 

    　　“哈哈哈，咱的阎王爷，可不伺候小鬼子！” 

    　　王全发哈哈大笑。 

    　　他们三营这一把，是肉眼可见的，吃了一大口肉，他又怎么能不开心呢？ 

    　　…… 

    　　笑过之后，王全发就立刻催促全营战士们，加强进攻力度，别让小鬼子跑了。 

    　　战士们闻听小鬼子要跑，顿时急了。 

    　　手中的动作，又快了几分。 

    　　尤其是炮兵连那边，他们几乎爆发出了手中火炮的设计极限射速，疯狂地把一发发炮弹，砸向小鬼子那边。 

    　　哪怕炮管都被打得通红了，也毫不在意。 

    　　不少炮手，甚至一不小心被炮管给烫伤了，也没人退下火线。 

    　　还是忍着手上的剧痛，在坚持战斗。 

    　　这种单方面轰炸小鬼子，而不会遭遇对方炮火反击的机会，可不多啊！ 

    　　当然不能轻易放过！ 

    　　“砰砰砰……砰砰砰……” 

    　　“轰！轰！轰——” 

    　　密集的炮声，追着后撤的小鬼子们狂轰滥炸。 

    　　炸得他们哭爹喊娘！ 

    　　所有人都在心里，把吉野英树和野村拓真的祖宗十八代女性亲属，都问候了个遍。 

    　　若非逃命途中，实在顾不上，有人甚至都想打野村拓真的黑枪。 

    　　让这个蠢货联队长，带他们去送死！ 

    　　…… 

    　　就在这里的战斗，进行到白热化阶段时，忽然不远处的山上，传来了几声巨大的爆炸声。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　一听这声音，有小鬼子军官立刻兴奋地大喊： 

    　　“这肯定是我们的重炮在支援！ 

    　　勇士们，都给我稳住！ 

    　　土八路的末日到了！！！” 

    　　听得这喊声，小鬼子原本沮丧的军心，瞬间又振作了起来。 

    　　许多原本因为没了体力，而躺在地上等死的小鬼子，瞬间就来了力气，又疯狂后撤逃命起来。 

    　　…… 

    　　小鬼子阵地后方，吉野英树也听到了这炮声，他立刻就拿眼朝着爆炸声来处看去。 

    　　随后就看见特务团直射火炮那边的山坡上，冒出了巨大的火光。 

    　　他顿时明白，这是己方野炮兵联队的大口径榴弹炮开火了。 

    　　自然也是喜笑颜开。 

    　　连声嘀咕： 

    　　“哟西！今井君的榴弹炮，总算部署好了。 

    　　该死的土八路，蝗军炮兵，会让你们知道，什么叫做炮火！” 

    　　他随即就有些后悔，自己先前因为不想破坏自己在师团长中泽三郎心中的印象，而没有派人去请求他们开火，以至于让土八路的炮火，占了自己的大便宜了。 

    　　…… 

    　　高射炮二营阵地那边，四发威力无穷的炮弹忽然落地，当然也吓了全营战士们一跳。 

    　　尤其是营长郭有庆，他立刻就感觉到了危险。 

    　　虽然由于距离较远，这第一轮炮击，并没有给他们带来伤亡。 

    　　但郭有庆从炮弹落地产生的巨大爆炸声，和那可怕的火光，就知道，这一定是非常可怕的重炮！ 

    　　比起王根生炮兵二营里的那些120毫米重迫击炮，还要可怕！ 

    　　于是，他马上厉声大喊： 

    　　“同志们，停止开火！ 

    　　小鬼子重炮还击了！ 

    　　以最快的速度，转移阵地！ 

    　　快！快！快！” 

    　　听他命令，全营战士们，立刻将火炮简单拆卸，然后扛着就往山下跑。 

    　　而就在他们还没全部撤离战场的时候，又有四发巨大的炮弹落了下来。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　这一次，炮弹的落点距离他们的阵地，就十分接近了。 

    　　尤其是其中最近的一枚炮弹落点，就在一门机关炮东面七八十米外。 

    　　爆炸冲击波卷起的草木碎石，打在许多战士们身上，立刻让他们忍不住闷哼几声，掀开衣服一瞧，就见身上都是青紫一片。 

    　　甚至还有两名运气不太好的战士，后背挨了几块弹片，当即就惨叫着，趴在了地上。 

    　　还好由于距离较远，这弹片的飞行动能已弱，入肉并不太深。 

    　　否则，就这几枚弹片，就足够要了他们的命！ 

    　　看到这炮弹的巨大威力，高射炮二营的战士们原本狂傲的脸色，全都变成了十万分的凝重。 

    　　大家伙使出了吃奶的力气，扛着火炮，疯狂往山下撤离。 

    　　营长郭有庆忍不住骂道： 

    　　“狗日的小鬼子，这重炮的威力，真他娘的可怕啊！ 

    　　简直跟航空炸弹差不多！” 

    　　他甚至已经在心里琢磨着，要不要放弃火炮，直接把炮手撤走就算完事了。 

    　　反正杨远山跟他们炮兵营都交待过，紧急情况下，可以不保火炮，但一定要保住炮手的！ 

    　　…… 

    　　高射炮二营遭遇炮击的情况，王全发当然也看到了。 

    　　他不免有些为对方担忧。 

    　　这炮弹爆炸的动静，也太可怕了！ 

    　　不过担忧，也解决不了高射炮二营的危局，他只能把这事放到一边。 

    　　全力指挥着营里的战士们，狠狠地追杀那些狼狈逃窜的小鬼子。 

    　　现在高射炮二营那边，显然是不能出手帮忙了。 

    　　那收拾眼前这些敌人，就只能靠他们自己了。 

    　　…… 

    　　而就在三营这边打得热火朝天的时候，正太路北面山脊上。 

    　　一营的阵地上，徐威拿着望远镜看着南面，感觉十分心塞。 

    　　忍不住对教导员赵士宏骂道： 

    　　“狗日的小鬼子，怎么都跑去南面了？ 

    　　咱们北面这边，一个人都不来？ 

    　　这他娘的，是瞧不起咱们一营吗？ 

    　　早知道这样，我就该跟团长说，让咱们留在南面，让三营来这北面的！” 

    　　赵士宏对于他的话，感觉十分无语。 

    　　南面山脊上那些屎黄色军装看起来漫山遍野，到处都是，一看就知道，至少有两三千人。 

    　　要真跑到己方面前来了，凭借一营现在的实力，能顶住对方的猛攻？ 

    　　就算真能顶住，恐怕也会损失惨重吧？ 

    　　于是他连忙提醒道： 

    　　“老徐，咱们的战士们激战了几个小时了，都很疲惫。 

    　　趁着现在小鬼子没来咱们这边，不如赶紧让炊事班生火做饭，让战士们吃饭补充体力！ 

    　　免得等小鬼子杀过来了，战士们只能饿着肚子打仗。” 

    　　徐威放下望远镜，点了点头： 

    　　“做饭就不用了，老赵，你去让炊事班烧点热水吧！ 

    　　咱们喝着热水，啃干粮就行。” 

    　　“那行，我这就去。” 

    　　赵士宏点了点头，立刻行动了。 

    　　…… 

    　　就在王全发等人跟小鬼子第49联队激战的时候，特务团两个炮兵营跟小鬼子野炮兵联队的对轰，也进入到了白热化阶段。 

    　　密集的炮弹，不断地在天空中划过，而后落地爆炸，掀起滔天尘埃。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　惊天动地的爆炸声，炸得整个黄坪镇，地动山摇。 

    　　许多本就破败的残垣断壁，都被直接震塌。 

    　　…… 

    　　这时候，杨远山正从三营的阵地，往自己的临时指挥部返回。 

    　　路上，他忽然听得有警卫员大声惊呼： 

    　　“团长你看！ 

    　　小鬼子侦察机来了！” 

    　　杨远山猛然抬头一瞧，却啥也没看见。 

    　　连忙问： 

    　　“哪儿呢？” 

    　　那名警卫员指着东面的天空，连忙回答： 

    　　“团长，那里！” 

    　　杨远山连忙拿起望远镜，朝着那边仔细观察。 

    　　很快就看到，东面的天空中，确实飞来了两架蜻蜓般大小的侦察机。 

    　　片刻后，他就放下望远镜，冷笑道： 

    　　“小鬼子也就是欺负咱们没有空军啊！ 

    　　要不然，只要咱们立刻起飞一架战斗机，就能收拾了这两架破烂！” 

    　　听他这话，警卫员汤三宝连忙问： 

    　　“团长，空军啥的，咱们得啥时候才有啊？ 

    　　这小鬼子侦察机，没事总在咱们头顶飞来飞去的，可忒讨厌了。 

    　　俺都恨不能拿跟竹竿，给他们捅下来！” 

    　　杨远山脸上的表情，瞬间一滞，差点一口气没喘上来。 

    　　好半晌之后，才坚定地道： 

    　　“三宝，你放心，最多三年，咱们肯定会有空军的！” 

    　　他估摸着，三年后，小鬼子完蛋了，我军怎么着也能接收些小鬼子机场、兵工厂啥的。 

    　　让自己的空军部队彻底成型，应该问题不大。 

    　　不过，对于这个答案，汤三宝显然不满意，忍不住嘟囔道： 

    　　“还得三年？ 

    　　那也太久了吧。” 

    　　他这话，显然让杨远山十分无语。 

    　　一巴掌拍在他脑门上，提点道： 

    　　“你小子知道个啥！ 

    　　空军的建立，可不是那么容易的。 

    　　别说弄到飞机，有多不容易了。 

    　　就算真有了飞机，还要有设施完备的机场，要培养出足够的飞行员、地勤人员、机械师，等等。 

    　　最好，还得有飞机制造厂，这样才能生产维修飞机的零件。 

    　　还有炼油厂，也不能少，要不然，飞机刚飞上天，就没燃油了，那就只能掉下来了。 

    　　另外，战斗机和轰炸机需要的弹药厂，更是不可或缺，总不能飞机飞上天当摆设，没炮弹打小鬼子飞机吧？” 

    　　杨远山随口说着，都觉得头皮发麻。 

    　　这些东西，没一项是容易的。 

    　　自己哪怕有系统挂，但最多也就是爆出些飞机来，既没有生产线，也不可能直接爆出飞行员和工程师。 

    　　想要组建一支有战斗力的空军部队，也根本不可能！ 

    　　听他说这么一大通，警卫员们纷纷觉得，似乎拥有空军的梦想，完全就是遥不可及。 

    　　不免十分失望。 

    　　汤三宝连忙又站出来问： 

    　　“团长，你说的这些，也太远了。 

    　　现在小鬼子的这两架侦察机，咱们该怎么应付啊？ 

    　　他们肯定是冲着咱们来的吧？” 

    　　“不管他们。 

    　　他们要只是高空侦察，那就由他们去。 

    　　要是敢俯冲扫射，那高射炮一营那边，自然会狠狠地收拾他们！ 

    　　咱们的高射炮，也不是摆设！” 

    　　杨远山信心满满地回答。 

    　　他很清楚，现在自己和小鬼子这么摆开车马、这么大规模的厮杀，想隐蔽，不被小鬼子侦察到，是根本不可能的。 

    　　——不能把他们当傻子啊！ 

    　　不过打仗这事，有时候，你就算明白了对手的部署，但在地形、兵力、装备、兵员素质、自身的外部条件，等等各种条件的限制下，也不一定能做出最正确的应对。 

    　　所以，他其实并不太担心，小鬼子能逮住自己的什么破绽！ 

    　　尤其是现在，距离天黑已经没多久了，视野条件，已经在慢慢变差。 

    　　小鬼子的侦察机，恐怕很难侦察到太多有价值的情报。 

    　　不过，他随即就想到，等会儿，也许应该命令炮兵一营和二营那边，转移炮位了。 

    　　要不然，万一这两架侦察机走狗屎运，发现了自己的炮兵阵地，返航后，用电报把他们的位置，同步给了对面的小鬼子炮兵，那这两个炮兵营，肯定要遭受灭顶之灾了。 

    　　……(本章完)

 第1044章 小鬼子的指挥官，是真蠢啊！ 

    　　黄坪镇里，杨远山带着人，匆匆赶回到自己的临时指挥部，詹海山和韩阳连忙迎上来招呼： 

    　　“团长，你回来了！” 

    　　杨远山微微点头，顾不得说话，摸出水壶“吨吨吨”喝水。 

    　　等他喝完，詹海山面带忧郁地提醒道： 

    　　“团长，小鬼子侦察机来了，你看到了吗？” 

    　　杨远山点了点头，一边擦嘴，一边回答： 

    　　“看到了，区区两架侦察机而已，没啥大不了，先不用管。” 

    　　韩阳急切地问： 

    　　“团长，一营那边情况怎么样？ 

    　　该不会被打残了吧？我看你把三营都调上去支援了。” 

    　　杨远山摆了摆手： 

    　　“不至于。 

    　　一营损失了400多人，但还没失去战斗力。 

    　　我不想让一营打光，所以就把他们调到北面去了，南面这边交给三营。 

    　　这样也是锻炼队伍。” 

    　　听他这么一说，韩阳和詹海山，顿时都松了一口气。 

    　　刚刚他们还讨论半天，担心一营被打光了呢。 

    　　于是连连点头： 

    　　“原来是这样。” 

    　　对于特务团而言，总共就那么5个主力步兵营，要是成建制损失一个，那绝对是痛入骨髓的。 

    　　尤其是，今天才是他们第一天跟小鬼子交火。 

    　　一旦伤亡太大，那后面的仗，可就难打了。 

    　　耳听得巨大的炮弹爆炸声此起彼伏，杨远山连忙问他们俩： 

    　　“海山、韩阳，高远志和王根生那边，有消息回来吗？ 

    　　他们现在情况怎么样？” 

    　　“刚刚我去看了一圈，情况不太乐观。 

    　　高远志说小鬼子的火炮除了75毫米口径的，大部分都是105和150毫米的重炮，威力惊人。 

    　　一炮下去，方圆十米内，咱们的防炮洞都会被震塌。 

    　　炮兵一营和二营的损失，都很大。 

    　　火炮基本已经损失四成了，炮手哪怕有防炮洞可以躲，也伤亡了两三成。” 

    　　韩阳连忙站出来回答。 

    　　“好家伙，这些重炮还真是麻烦啊！” 

    　　杨远山忍不住皱起了眉头。 

    　　心里有点埋怨丁伟和邢志国他们，在前面阻击小鬼子那么久，居然没能炸毁这些重炮。 

    　　那特么阻击了个寂寞吗？ 

    　　玩儿呢？？？ 

    　　他哪里知道，这些火炮，对小鬼子来说，也是最为重要的东西，当然里三层外三层地保护得好好的。 

    　　新一团和独立团的战士虽然也曾用炮击，炸坏过他们几门炮，但小鬼子炮兵带有充足的备用零件，还是很快维修好了。 

    　　“团长，要不让高营长和王营长他们，先暂且撤退，保全有生力量？ 

    　　现在天马上就要黑了，小鬼子的重炮发挥不了太大的作用了。” 

    　　詹海山连忙建议。 

    　　杨远山琢磨了一下，摇了摇头： 

    　　“算了，马上就天黑了。 

    　　估计这场炮战，打不了多久，就得停。 

    　　现在让高远志和王根生撤退，小鬼子的重炮肯定会立刻调转炮口，炮击一、二、三营的阵地。 

    　　万一小鬼子大部队，趁此机会冲进来，或者一营二营阵地丢失，我们的损失都会更大。” 

    　　“那好吧，只能苦一苦炮兵营的同志了。” 

    　　詹海山长叹了一口气。 

    　　培养点炮兵不容易，但是偏偏特务团每次面对的敌人，都强得可怕，导致炮兵们经常损失惨重。 

    　　他忍不住暗自在心里嘀咕：在我军别的部队，炮兵都是宝贝疙瘩，打仗的伤亡率往往非常低。 

    　　而特务团却反了过来，也是离大谱了。 

    　　杨远山见他叹气，连忙安慰道： 

    　　“我相信远志和根生，他们会尽量保住自己的炮兵的！ 

    　　回头我给他们补充点新兵和火炮，咱们的炮兵营，肯定还能打！” 

    　　詹海山听到这话，也只能点了点头。 

    　　再次提议： 

    　　“团长，那要不咱们安排楚坤他们，今晚带无后坐力炮去偷袭小鬼子的炮兵阵地去？ 

    　　不干掉这些重炮，明天的仗恐怕也不会好打。” 

    　　杨远山微微点头，在原地走了几步，琢磨了一番，看了看天色，又用望远镜看了看镇子口东面二营阵地那边的情况，这才开口赞同： 

    　　“嗯，看起来，这是咱们目前惟一的机会。” 

    　　随即他就大声招呼： 

    　　“张小河！” 

    　　“有！” 

    　　张小河连忙凑过来。 

    　　“去二营阵地上，把楚坤叫来！” 

    　　“是！” 

    　　张小河立刻接令，正准备转身就走呢，忽然想到了什么，连忙多问一句： 

    　　“团长，那楚连长的部队，也撤回来吗？” 

    　　见他居然还学机灵了，杨远山给了他一个满意的眼神： 

    　　“让楚坤和何云福自己商量吧，如果二营那边不需要他们帮忙了，那就撤回来。” 

    　　“明白！” 

    　　张小河大喝一声，立刻匆匆而去。 

    　　…… 

    　　让张小河去叫楚坤，杨远山又吩咐韩阳： 

    　　“韩阳，你去安排炊事班，立刻做饭，等战斗一停，就让战士们立刻吃饭。 

    　　今天晚上，咱们得给小鬼子一点颜色瞧瞧！ 

    　　肯定也是一场硬仗！” 

    　　“是！” 

    　　韩阳连忙点头，转身就准备走。 

    　　杨远山又拉住他，补充交待道： 

    　　“对了，今天抬下来的伤兵，应该都由孟志升那边带人往野战医院运了吧？ 

    　　你也去盯一下。 

    　　让卫生员们，在抢救伤员时，不要吝惜药品。 

    　　咱们团有的是药品！” 

    　　“明白！” 

    　　韩阳答应一声，带上几名警卫员，转身就往镇子西面行去。 

    　　…… 

    　　没过多久，满脸硝烟的楚坤，跟着张小河回来了，急切地问： 

    　　“团长，是有新任务给我们吗？” 

    　　杨远山微微颔首，见他身后没带轻炮兵连的战士们，不着急回他的问题，而是连忙担忧地问： 

    　　“二营那边形势危急吗？ 

    　　你的人没带回来？” 

    　　“没有，撤下来了。 

    　　我让他们在后面收拾炮弹。 

    　　也不知道是谁负责搬运炮弹的，把一批炮弹扔在了镇子口就不管了，真是混蛋！” 

    　　楚坤骂骂咧咧。 

    　　杨远山顿时觉得十分尴尬。 

    　　心道：我特么那不是怕你们没炮弹用，才从自己系统仓库里扔出来的么？ 

    　　现在你小子还骂上了，是想去炊事班扛大锅去吗？ 

    　　还好詹海山注意到杨远山脸上的不自然，猜测到这事肯定是杨远山没安排好，连忙打岔问道： 

    　　“楚连长，二营那边的伤亡怎么样？ 

    　　他们还能坚持多久？” 

    　　“伤亡不大。 

    　　小鬼子的坦克部队也就开始逞了逞威风，何营长他们那一把大火点燃后，就烧得他们哭爹喊娘了。 

    　　再加上我们的无后坐力炮和二营炮兵连的步兵炮一通轰炸，那些坦克，基本全都被打趴窝了。 

    　　现在，这些坦克的残骸，把整个公路都堵住了大半，后面的小鬼子连抢救坦克兵伤员都费劲，其他攻击部队根本过不来！ 

    　　我看就凭二营一个营，就能守住这正太路至少两三天！” 

    　　楚坤得意地回答。 

    　　几乎全歼小鬼子一个战车联队，他没法不得已。 

    　　刚刚他指挥着战士们，几炮就打爆一辆坦克的感觉，简直爽到飞起。 

    　　听完他的话，杨远山不禁咧嘴一笑，得意地感慨： 

    　　“小鬼子的指挥官，是真蠢啊！ 

    　　居然让坦克部队在这么狭窄的区域，闷头往前冲！ 

    　　而且还不派步兵保护，简直是给咱们送菜！” 

    　　他并不理解，中泽三郎并不是蠢，他只是以为特务团没有直射火炮，在短时间里，奈何不了他的战车联队。 

    　　所以盲目出手罢了。 

    　　毕竟，打死他也想不到，特务团居然能搞出那么可怕的大火。 

    　　能拥有那么多，能轻松撕开他那些战车薄弱装甲的火炮！ 

    　　说到底，这第一师团，到底是久在辽东军，刚刚调动到冀北方面军，并没有深刻认识到，晋西北的我军，和其他地区的我军各部队，不一样！ 

    　　尤其是跟被他们打得落流水的冀中我军部队，不一样！ 

    　　…… 

    　　三言两语，说完了二营那边的情况，杨远山就指着天空中那些不断划过的巨大炮弹，对楚坤道： 

    　　“楚坤，看到那些炮弹了吗？” 

    　　“看到了。 

    　　这动静，可真够劲的啊！” 

    　　楚坤点了点头，眼神里都是精芒。 

    　　“嗯，这应该是小鬼子野炮兵联队的重炮发射的。 

    　　我叫你来，就是想干掉这些重炮！” 

    　　杨远山满脸郑重地看着楚坤。 

    　　感受到对方眼神里的期待，楚坤顿时觉得肩头压力山大。 

    　　他不禁苦笑道： 

    　　“团长，让我们去收拾这些重炮，我们三连全体战士，没有一句二话。 

    　　不过小鬼子重炮的射程太远，我们在这里，根本无法确认他们的具体位置啊！ 

    　　这怎么打？” 

    　　“这就是我现在叫你们来的原因。” 

    　　杨远山解释道。 

    　　“啊——这——” 

    　　楚坤有点懵了。 

    　　不只是他，旁边的詹海山也不理解，杨远山在打什么哑谜。 

    　　杨远山也不吊他们的胃口，当即解释道： 

    　　“现在天还没黑，楚坤，你立刻带上你们连最好的观察手，爬上南边山顶，去观察小鬼子的炮兵阵地，推测他们的具体位置。 

    　　等天一黑，你们就主动出击，潜入过去，在远距离，对准可能的位置，给我狠狠地炮击！” 

    　　“团长，你这不等于让我们瞎猫碰死耗子吗？” 

    　　楚坤有点无语。 

    　　他还以为对方有什么好办法呢！ 

    　　原来就这！ 

    　　玩儿呢！ 

    　　“嘿嘿，瞎猫碰死耗子，有什么关系？ 

    　　反正咱们有的是炮弹！ 

    　　我不怕你们浪费！” 

    　　杨远山嘿嘿一笑。 

    　　听得这话，楚坤和詹海山都是无话可说。 

    　　他这作风，也是没谁了！ 

    　　这时候，杨远山又解释道： 

    　　“楚坤，其实这事的难度，也没你想的那么高。 

    　　你想，小鬼子的重炮，肯定不可能运上山去。 

    　　所以，你们只需要测算出小鬼子炮兵阵地，到咱们这边的距离就行了。 

    　　基本的测距，对于你们来说，应该不难吧？ 

    　　你小子要是当了这么久的炮兵，连个测距都做不好，那我就得撤了你这个连长，让你去炊事班扛大锅去了！” 

    　　听得这话，楚坤顿时眼前一亮： 

    　　“嘶—— 

    　　没错，小鬼子的阵地，只能在公路上！ 

    　　团长放心，测距什么的，我保证没问题！” 

    　　詹海山也兴奋点头，帮楚坤缩小了目标范围： 

    　　“以我们对小鬼子火炮的了解，他们重炮的射程，估计最多也就10公里。 

    　　所以现在，他们的炮兵阵地，大概率是在黄坪镇东面，4到8公里之间！” 

    　　“没错，就是这样！ 

    　　所以楚坤，你现在有信心能完成这个任务吗？” 

    　　杨远山目光灼灼地盯着他。 

    　　“保证完成任务！” 

    　　楚坤立正怒吼。 

    　　杨远山和詹海山，都把事情掰扯的这么明白了，他要是还完不成，那他也没连当这个轻炮兵连的连长了！ 

    　　“好！你现在立刻带人行动。 

    　　等天一黑，你们吃完饭，就出发。 

    　　我安排喜子他们连，跟你们一起去，给你们做掩护，顺便帮你们多背一点炮弹！ 

    　　这一次，你们得给我狠狠地炸！” 

    　　杨远山拍了拍楚坤的肩膀，叮嘱道。 

    　　“团长，我们的火炮有不少已经打坏了炮管，团里能给我们补充点吗？” 

    　　楚坤感觉到了压力，连忙又提出了个问题。 

    　　刚刚他们为了尽快消灭小鬼子坦克，可是完全没管火炮寿命，全速开火的。 

    　　当然有不少火炮损失。 

    　　“没问题！ 

    　　等会儿，我让人给你搬来！” 

    　　杨远山摆了摆手，丝毫没在意这事。 

    　　他自然是准备等天黑了，自己直接从系统仓库里取出来给他们。 

    　　免得还要去后面临时仓库搬运了。 

    　　…… 

    　　将楚坤打发走，杨远山又派人叫来了王喜奎。 

    　　“喜子，你们连的战士，休息的怎么样？” 

    　　王喜奎连忙点头： 

    　　“都喘过气来了。 

    　　团长，您找我来，是不是又有任务？” 

    　　杨远山点了点头： 

    　　“没错！” 

    　　随后就把安排他们连，今晚负责掩护楚坤的无后坐力炮连的事，叙说了一番。 

    　　跟无后坐力炮连一起执行任务，王喜奎也不是第一回了，当即毫不犹豫地拍胸脯保证道： 

    　　“团长放心，我们狙击连保证完成任务！” 

    　　“好，那就幸苦你们了，今晚，一定要尽可能多的摧毁小鬼子的重炮。 

    　　要不然，明天的仗，咱们会打得很难。” 

    　　杨远山郑重提醒。 

    　　见他面色凝重，王喜奎也感觉到了有几分压力。 

    　　但更多的，还是兴奋。 

    　　身为一名狙击手，他就喜欢行走在刀锋之间的快感！ 

    　　……(本章完)

 第1045章 咱们最喜欢打的，不就是小鬼子精锐 

    　　就在特务团大部队，在黄坪镇和小鬼子第一师团，杀得难解难分的时候。 

    　　特务团特战连连长魏大勇，终于带着麾下的几十名战士，风尘仆仆地赶到了石门城西的一个小村庄——胡家庄。 

    　　上次，他带人来炸小鬼子的石门机场时，就在这里临时停驻过。 

    　　得到过老乡的热情接待。 

    　　因此，算是轻车熟路。 

    　　这次再赴石门，他果断选择再奔着这里来。 

    　　毕竟，这一路奔波，战士们都十分疲惫了，急需有安全的根据地能够休整。 

    　　然而，他没想到的是，上次来，还有着几十户人家，数百人的胡家庄，现在已然变成了残垣断壁。 

    　　还到处都是啃食腐肉的豺狼。 

    　　这些豺狼，见了他们这荷枪实弹的几十人，甚至不躲，反而带着猩红的眼睛，一步步朝着他们走来，似乎要把他们，也变成食物！ 

    　　看到这景象，战士们哪还不知道这里发生了什么啊，俱都气得七窍生烟！ 

    　　连声怒吼： 

    　　“该死的小鬼子！我入你姥姥！” 

    　　魏大勇也气得一脚将一头胆敢对着他扑来的饿狼踢爆，然后怒喝一声： 

    　　“狗日的小鬼子，俺要把你们碎尸万段，给乡亲们报仇！” 

    　　…… 

    　　村子没人了，魏大勇想要的热菜热饭，当然也吃不上。 

    　　他也懒得再去其他村子了，立刻下令： 

    　　“同志们，都给俺把这村子里的豺狼全宰了。 

    　　今晚，俺们就吃烤狼肉！” 

    　　副连长左锋连忙补上一句： 

    　　“同志们，都注意，都不许动枪啊！ 

    　　免得把小鬼子引来了。” 

    　　对他这话，魏大勇也没啥意见。 

    　　他自己，已然赤手空拳，朝着一匹饿狼扑过去了。 

    　　对他来说，收拾这些畜生，但凡动一动刀枪，都是对自己一身武艺的侮辱！ 

    　　听到连长、副连长的话，特战连的战士们立刻大喝一声： 

    　　“是！” 

    　　然后拔出自己的刺刀，开始行动。 

    　　个个争先恐后。 

    　　他们可是很清楚魏大勇的战斗力的，生怕这厮杀红眼了，自己一个人，就把活给干完了。 

    　　很快，这些战场上杀敌无数的强悍特种兵，就迅速围杀起了这村里的上百条饿狼。 

    　　凄厉的豺狼惨叫声，传得老远，仿佛恐怖的地狱魔音。 

    　　…… 

    　　约莫半个多小时后，胡家庄内外的豺狼畜生，就被清理一空，尸体堆积在村中打谷场上，摞成了小山。 

    　　不过，特战连战士们身上，难免也是满身血腥，腥臭无比。 

    　　其中魏大勇，更是如同浴血金刚一般，畅快大笑。 

    　　不知道的，还以为他是血海归来的恶魔呢！ 

    　　副连长左锋连忙提醒他： 

    　　“连长，咱们赶紧让战士们打点水，把身上洗洗，然后派人去石门城那边侦察侦察吧。 

    　　要是等天黑了，就看不到什么情况了。” 

    　　魏大勇点了点头，随口回答： 

    　　“行，左锋，你去安排几个机伶的战士去侦察吧。 

    　　其他人，就地休息。” 

    　　“行，我马上安排。 

    　　不过连长，咱们是不是要让电报员，给团里发个电报，报个平安啊？” 

    　　魏大勇闻言，顿时心头一惊，当即怒骂： 

    　　“你小子刚刚怎么不提醒俺？俺都忘了这事！ 

    　　回头俺要是被团长骂，俺肯定揍你！” 

    　　出来前，杨远山特意交待过他，让他记得给团里发报报平安的。 

    　　刚刚他怒火冲天，把这事儿，忘了个一干二净。 

    　　左锋见他翻脸，顿时十分无语，连忙回怼： 

    　　“连长，这事你可怪不着我，是你自己不把团长的交待放在心里的啊！” 

    　　“嘿，你狗日的还跟俺犟嘴？ 

    　　俺现在就教你几招！” 

    　　说着，魏大勇就要撸起袖子，收拾左锋一番。 

    　　刚刚宰了那些饿狼，最多只消耗了他三成的体力。 

    　　他一点儿也不介意，继续活动活动。 

    　　左锋对他的实力，当然一清二楚，一个闪躲，就避在了一边。 

    　　然后撒丫子就跑，边跑还边道： 

    　　“我可没时间跟你练格斗，我去安排侦察人员去！” 

    　　…… 

    　　接下来的时间，魏大勇就带着特战连的战士们，在这村子里，找了几处勉强还能住人的破房子，简单收拾了一下，就生火烤起了狼肉。 

    　　虽然这玩意儿的味道，又腥、又骚、又柴，并不好吃。 

    　　但战士们这一路上，啃了好几天的干粮了，倒也顾不上嫌弃。 

    　　再怎么着，也是肉！ 

    　　比吃草根、树皮啥的，可强太多了。 

    　　甚至三排长卢雨浩还提议，把吃不完的狼肉，也全都烤成肉干，每个战士分一兜，留作后面战斗时的口粮。 

    　　魏大勇对这玩意儿，当然是十分嫌弃的。 

    　　他只想吃烧鸡、烤羊啥的。 

    　　但如今，村子里别说鸡啊、羊啊没有了，就是鸡毛、羊毛，甚至土豆、地瓜，那也是根本找不到啊！ 

    　　——小鬼子把村子里所有的粮食物资，全都搜刮得干干净净了。 

    　　因此，也只能硬着头皮，点头同意这项安排。 

    　　没过多久，特战连的战士们，就啃上了烤得滋滋冒油的狼肉。 

    　　虽然只抹了一点点他们随身携带的食盐，但肉的味道，还是让战士们喜笑颜开，很快就把肚子吃得溜圆。 

    　　…… 

    　　傍晚时分，左锋安排去侦察石门城情况的战士回来了。 

    　　向魏大勇汇报道： 

    　　“连长，小鬼子冀北方面军司令官，冈村次宁大将，确实就在城里司令部。” 

    　　“太好了，这老鬼子没跑，俺们这趟任务，也就能完成了。” 

    　　魏大勇兴奋不已。 

    　　他生平只有三大爱好，第一杀小鬼子、第二练武、第三吃肉。 

    　　现在有机会能杀小鬼子大将，他当然格外激动。 

    　　“小鬼子在城里有多少守军，防卫情况怎么样？” 

    　　左锋急切追问。 

    　　侦察兵连忙回答： 

    　　“听说冈村次宁这老鬼子，来石门城的时候，是带了足足一个旅团的护卫兵力。 

    　　我们几个人，绕着石门城，仔细地数了数城墙上小鬼子守军的人头，发现了至少三四千人。 

    　　至于城里其他位置，还有多少小鬼子，就不知道了。” 

    　　“好家伙，带来一个旅团，再加上石门城本身的守备部队，估计现在这冈村老鬼子身边，最少都有七八千人啊！ 

    　　咱们想收拾了这老鬼子，难！难！难啊！” 

    　　左锋苦着脸，唏嘘不已。 

    　　对于他这话，魏大勇可不爱听。 

    　　当即回怼： 

    　　“难什么难？ 

    　　俺今晚就带几个人摸进去探探路！ 

    　　不就一个多旅团么？ 

    　　俺就不信，他们的防备，还能比晋阳城更严密？” 

    　　他说着，还暗自在心里琢磨，等进了城，他得弄点烧鸡啥的，吃一吃。 

    　　狼肉什么的，跟烧鸡比起来，实在差太远！ 

    　　“连长，你亲自摸进去？ 

    　　没必要吧？咱们派几个人去就行了。 

    　　对小鬼子的侦察，肯定不是今晚就能搞定的，怎么都得侦察个几回吧？” 

    　　左锋又皱起了眉头。 

    　　这魏和尚可不是安分的人啊，一旦他摸进城里了，说不准就闹出事端，反而让小鬼子更加注意加强戒备了。 

    　　到时候，他们的任务可就要完犊子。 

    　　“你小子少跟俺废话，俺才是连长！ 

    　　俺命令你，带着同志们在这里休息，俺带两个人进城就行。” 

    　　魏大勇懒得跟他废话，一巴掌拍在他的脑袋上，当即就让左锋感觉脑瓜子嗡嗡的，暗自决定，等回了团里，就找团长告这家伙一状！ 

    　　让这厮肆意妄为！ 

    　　…… 

    　　天，渐渐地暗了下来。 

    　　黄坪镇这边，随着战场视野降低，特务团和小鬼子之间，都不得不停止互殴，开始各自舔舐起伤口来。 

    　　只不过，得益于地形和战壕优势，特务团今天的伤亡，可比小鬼子小多了。 

    　　所以这会儿，特务团的战士们，个个士气高涨，兴奋不已。 

    　　而小鬼子那边，则是个个垂头丧气，一片哀嚎。 

    　　所有士兵和军官，都有些怀疑人生。 

    　　人人均想：我战无不胜的帝国蝗军，今天怎么会挨这么毒的打？ 

    　　这不科学啊！ 

    　　…… 

    　　晚上7点，杨远山估摸着各营都安排好了警戒哨后，就派人，把各营营长，都叫到了自己的临时指挥部。 

    　　何云福、王全发、高远志、王根生、徐威几个今天和小鬼子大战了一场的营长，这会儿都是一脸疲惫。 

    　　而李大河、赵铁头、王野等几人，则是满脸不开心。 

    　　看向何云福等人的眼神里，都是羡慕。 

    　　很显然，他们是在为自己的部队，今天没捞到仗打而郁闷。 

    　　杨远山懒得去琢磨手下干将们的心情，见大家伙来齐了，当即开口问何云福等人道： 

    　　“你们几个，今天跟小鬼子战斗，有什么感想？ 

    　　都说一说。” 

    　　何云福、王全发几人互相看一眼，当即由何云福第一个站出来道： 

    　　“团长，我们二营阵地今天遭遇的威胁不大，我的感想不多。 

    　　主要就是觉得小鬼子的坦克炮，打得很准，一看就知道，绝对是精锐！ 

    　　只可惜这正太路的地形，让他们的坦克部队没能发挥出实力来，就被我们给收拾了。 

    　　白瞎了这么一帮厉害的坦克兵了。” 

    　　杨远山闻言，当即点了点头，笑着道： 

    　　“这就是我没让孔大成的坦克连，顶在最前面的主要原因。 

    　　这里地形太狭窄，根本不适合坦克部队行动。 

    　　小鬼子居然把这么多坦克送给我们吃掉，只能说是蠢到家了。 

    　　换我是小鬼子师团长，我宁可把坦克部队留在冀中，然后把那个还在冀中扫荡的步兵联队，给调过来！” 

    　　听他这么一说，大家伙全都哈哈大笑了起来。 

    　　“哈哈哈……” 

    　　韩阳甚至凑趣： 

    　　“团长，小鬼子嘛，蠢一点，也很合理不是？” 

    　　“哈哈，没错没错！ 

    　　这帮家伙，居然敢跑到咱们的地盘来，就是最大的愚蠢！” 

    　　杨远山连连点头。 

    　　…… 

    　　何云福开了个好头，其他人也就不扭捏了。 

    　　王全发也跟着站出来，开口道： 

    　　“团长，我的感觉是：这伙小鬼子的素质和战斗意志，都非常强悍，不愧是甲级师团的精锐。 

    　　比起我们在曲北县收拾的第33师团，强了至少一倍！” 

    　　他这么一说，徐威也接话： 

    　　“没错！ 

    　　团长，虽然我们今天消灭了不少小鬼子，但那完全是靠着火力和战壕优势。 

    　　真比战术素养和战斗意志，我们确实不是对方的对手。 

    　　我们的部队里，新兵比例太高了，枪法也比小鬼子差了不少。” 

    　　听他们这么一说，在场众人的心中，俱都一凛。 

    　　所有人都知道，以王全发和徐威的性格来说，是不可能故意夸大对手的。 

    　　这两人既然都说小鬼子厉害，那就肯定不一般。 

    　　杨远山的面色，也变得有几分凝重。 

    　　点了点头道： 

    　　“强悍才正常啊！ 

    　　你们想想，这两个师团的番号可是第一和第八师团，算是小鬼子陆军里，最精锐的那一批甲级师团了。 

    　　是跟当初纵横晋地的小鬼子‘钢军’第5师团一拨的。” 

    　　听到第五师团的名号，在场众人脸上的笑意，全都收敛了起来。 

    　　当初忻口会战、晋阳会战，这个师团有多么强悍，他们也都是听说过的。 

    　　韩阳见气氛瞬间变得有点凝重，连忙开口： 

    　　“团长，再精锐也没啥好怕的！ 

    　　咱们特务团最喜欢打的，不就是小鬼子精锐吗？ 

    　　要是他们都像那个第33师团那么废物，还显不出咱们的本事呢！” 

    　　“没错没错。 

    　　咱们团，可是‘天下第一团’，正适合收拾小鬼子精锐。” 

    　　杨远山连连点头。 

    　　这么一打岔，原本凝重的氛围顿时松弛了下来。 

    　　高远志站出来，继续刚刚的话题： 

    　　“团长，我跟根生，都发现这伙小鬼子的炮兵十分厉害。 

    　　不仅火炮口径大，炮手们的炮术也厉害。 

    　　我们今天算是有心算无心，又以多打少，但估计火炮的损失，还是比小鬼子大不少。” 

    　　“嗯，这也是没办法的事。 

    　　小鬼子的炮兵，最少都是初中毕业的，数学、物理那是人家的必修课。 

    　　兵员素质就比咱们强太多了啊！” 

    　　杨远山无奈地叹了一口气。 

    　　火炮，他可以通过系统爆出来，但炮兵素质，真不是一时半会儿能提上来的。 

    　　天赋强的炮手，操作迫击炮、九二式步兵炮这种短射程火炮，可以通过不断的实弹射击，让自己养成肌肉记忆，指哪打哪儿。 

    　　但让他们来玩超视距炮击，哪怕打过再多发炮弹，也一样玩不转。 

    　　毕竟观察手汇报的角度和方位、以及风速等等参数，是需要炮手通过计算后，得出炮击诸元的，学不明白数学、物理这两门科学的炮手，根本不可能做好！ 

    　　一点点误差，就可能让炮弹飞到几百米、上千米外了，只能炸个寂寞。 

    　　但偏偏，特务团如今最缺有文化的兵。 

    　　詹海山连忙提醒： 

    　　“团长，咱们离开栖霞镇的时候，不是来了一大批进步青年来参军么？ 

    　　等这一仗打完了，咱们从这些人里，挑选一批愿意当炮兵的，肯定能很快把炮兵部队的素质提上来。” 

    　　“哈哈，你不说我还忘了。” 

    　　杨远山连连点头。 

    　　随后他做总结道： 

    　　“同志们，听了老何他们几人的心得体会，咱们应该都认识到：这伙小鬼子，都是精锐，并非我们可以随意拿捏的。 

    　　所以，在后面的战斗里，所有人必须丢掉狂妄之心，谨慎指挥，务必充分利用咱们的火力和地形优势，以最小伤亡获取最大的战果！ 

    　　咱们团别的不好说，但是枪支弹药管够！ 

    　　明白吗？” 

    　　“明白！” 

    　　众人齐声大吼。 

    　　……(本章完)

 第1046章 说什么小鬼子厉害，就这？ 

    　　黄坪镇，特务团的临时指挥部里。 

    　　杨远山敲打了一番自己麾下这些骄兵悍将后，就转移话题，说起了正事： 

    　　“今天只是这场大战的第一天，后面的战斗，肯定会愈发艰巨，我希望你们都做好心理准备。 

    　　现在，都各自汇报下伤亡和战果吧。 

    　　一营徐威先来。” 

    　　听杨远山点名，徐威连忙站出来，朗声回答： 

    　　“我们一营，牺牲和重伤的，一共四百多人，估计消灭了小鬼子2000多人。” 

    　　他这话一出口，几个第一次听到这消息的营长们，全都麻了。 

    　　人人均想：刚刚不还一直说小鬼子利害，是精锐吗？ 

    　　怎么现在打出来的战果，跟说的不一样啊！ 

    　　五营营长赵铁头，忍不住失声惊呼： 

    　　“什么？400多人伤亡，消灭对手2000多？ 

    　　老徐，就这一对五的战损，你还说小鬼子厉害？” 

    　　他感觉徐威简直在开玩笑！ 

    　　徐威明白他的意思，连忙解释： 

    　　“我们伤亡少，是因为进攻我们阵地的小鬼子，没有火炮，只有轻重机枪和掷弹筒、三八大盖。 

    　　再加上老郭那边，也用机关炮放平，给我们帮忙的结果。 

    　　要不然，怎么可能打出这种战果来？ 

    　　而且，我们的战士，都躲在战壕里放枪，而小鬼子却要在无遮无拦的山脊上进攻，有这个伤亡比，很正常的。” 

    　　“这倒是，你们的阵地在山脊上，小鬼子想把火炮弄上去，也确实困难。” 

    　　赵铁头若有若思地点了点头。 

    　　杨远山先前就知道了一营的情况，因此这会儿十分淡定。 

    　　见赵铁头不说话了，而其他人也没啥问题，当即拿眼目视一营长何云福，示意他继续。 

    　　觉察到他的眼神，何云福连忙站出来回答： 

    　　“团长，我们营今天主要是被小鬼子的坦克炮轰炸，牺牲了三十多名战士，重伤了四十多人。 

    　　至于战果，应该就是那几十辆小鬼子坦克了。 

    　　不过这功劳，主要是楚坤他们的，与我们二营无关。 

    　　他们那几十门无后坐力炮，收拾小鬼子坦克，那是一打一个准。” 

    　　“好，不错！” 

    　　闻听二营只损失了70多人，杨远山当然十分满意。 

    　　这意味着，可能只靠二营自己，就能再挡住小鬼子大部队一整天！ 

    　　如今，晋西北各部队，都在袭扰小鬼子的后方运输线，特务团能阻挡他们的时间越长，那小鬼子的命运就会越悲惨。 

    　　一旦他们随军携带的弹药和粮食吃完用完，那这两个师团，只有全军覆没一条路！ 

    　　想突围，劫掠百姓的粮食当口粮，那也得看晋西北这些如狼似虎的猛将，答不答应！ 

    　　“我们三营今天牺牲70多人，重伤110多。 

    　　估摸着，消灭了小鬼子1500人左右。 

    　　这其中，也有不少是高射炮二营同志们的功劳。” 

    　　三营长王全发汇报。 

    　　不到200人的伤亡，打出1500的战果，这显然又让今天没参战的几个营长，感觉十分无语。 

    　　人人均想：你们这些今天吃到肉的家伙，都特么是在开玩笑吧？ 

    　　说什么小鬼子厉害，就这？ 

    　　不是一比五的战损比，就是一比七的战损比，简直离大谱！ 

    　　…… 

    　　四营长李大河忍不住道： 

    　　“团长，从一营、三营的战损比来看，这伙小鬼子也没啥可怕的吧？ 

    　　咱们继续这么再打个三四天，小鬼子这几万人也就完犊子了吧？” 

    　　杨远山当然也为三营的战果而震惊，毕竟一营的战果大、伤亡小，还能说是小鬼子对特务团不了解，轻敌冒进的结果。 

    　　但小鬼子不应该吃了那么大个亏之后，还继续给三营送菜啊！ 

    　　那小鬼子指挥官得多蠢？ 

    　　一肚子沙场征战经验，都喂了狗吗？ 

    　　他知道王全发是个人才，但也不可能厉害到这种程度吧？ 

    　　难道这小子还有军神的天赋？ 

    　　嘶…… 

    　　如此逆天？ 

    　　想到这里，他当即急切地开口问： 

    　　“全发，你们今天这仗，到底是怎么打的？ 

    　　小鬼子怎么会给你们送这么多人头？ 

    　　就是1500头猪，漫山遍野地乱窜起来，你们也得杀几个小时吧？” 

    　　王全发闻言，微笑着解释： 

    　　“团长，今天主要是小鬼子的指挥，被我们欺骗了。 

    　　要不然，我们不可能打得这么顺利。” 

    　　“欺骗？怎么说？” 

    　　詹海山好奇地问。 

    　　“今天我们当面的这伙小鬼子，看起来应该有3000来人。 

    　　起初，他们十分谨慎，只是派出了100多人，试探我们的防御情况。 

    　　我看这点人，还不够咱们塞牙缝的，就来了个诱敌深入，让战士们故意示弱，只趴在战壕里，动用了二百来条步枪，跟他们放对。 

    　　小鬼子指挥官倒也谨慎，见到自己人都压到我们阵地前两三百米了，而我们的火炮没动静，还是不太放心，于是又派了六七百人第二波跟上，继续试探。 

    　　我只用4门步兵炮，每门炮打了4发炮弹后，就任由他们往我军阵地上冲了。 

    　　这下子，小鬼子指挥官，就误以为我们的炮弹耗尽了。 

    　　于是，他立刻把手中剩下的所有人，全压了上来。 

    　　那咱们还有啥好说的？ 

    　　一旦他们进入步兵炮射程，立刻就火力全开，打得他们哭爹喊娘。” 

    　　“好家伙，你小子的指挥，相当可以啊！ 

    　　这一手诱敌深入，玩的可以！” 

    　　杨远山连声赞道。 

    　　就连韩阳和詹海山，也都满脸欣赏地看着王全发。 

    　　四营长李大河忍不住好奇地问： 

    　　“老王，就算小鬼子犯蠢，但他们既然有一个联队，不顾伤亡之下，玩命冲锋，你们营那点人，怕是也挡不住他们吧？ 

    　　一旦让他们冲进你们的阵地玩白刃战，你们的伤亡肯定会很大啊！” 

    　　“这就是我们的运气了。 

    　　就在小鬼子大部队，在我们炮火的全力轰炸下，冲锋到一半的时候，他们忽然撤退了。 

    　　直接给了我们单方面痛打落水狗的机会。 

    　　为了能尽可能地多杀伤他们，战士们把步兵炮、无后坐力炮，都打坏了好多门。 

    　　还有老郭的机关炮，也帮了我们不小的忙。 

    　　要不是后来小鬼子用重炮轰炸机关炮那边，小鬼子的伤亡，应该还会更惨。” 

    　　王全发笑着解释。 

    　　“原来如此。” 

    　　李大河点了点头，十分羡慕对方的好运气。 

    　　打仗遇到对手出现致命失误的机会，可并不多啊！ 

    　　“估计是小鬼子前线指挥官，接到了后方的命令。 

    　　要不然，不可能打到一半，突然撤退。” 

    　　杨远山沉吟着猜测道。 

    　　“嗯，我跟老郑商量，也觉得应该是这个可能。” 

    　　王全发点了点头，十分认同他的猜测。 

    　　“哈哈，管他为啥呢！ 

    　　反正这把，是咱们白捡的便宜！ 

    　　天助我也！” 

    　　韩阳兴奋大笑。 

    　　“没错没错！ 

    　　不管小鬼子那边是前线指挥官犯蠢，还是内部作战思路没捋顺，都无所谓。 

    　　咱们以极小伤亡，干掉了大批鬼子，那就是最爽的事！” 

    　　杨远山也兴奋点头，把这点纠结抛之脑后了。 

    　　…… 

    　　说完了步兵这边的情况，他又问起了最关心的炮兵这边： 

    　　“远志，你们炮兵一营，现在什么情况？” 

    　　高远志刚刚听到步兵营这边战果这么大，伤亡却这么小，一直在忐忑不安，这会儿被点名，差点吓了一跳。 

    　　连忙回答： 

    　　“我……我们营，火炮损失了……损失了26门。 

    　　至于打出了多少战果，我们也不知道，应该也干掉了小鬼子十几二十门炮吧？” 

    　　“什么？损失26门？ 

    　　那你们营，现在岂不是就剩下16门山炮了？” 

    　　杨远山忍不住倒吸了一口凉气，失声惊叫。 

    　　几个小时的战斗，一个42门山炮的炮兵营，居然就损失了大部分的火炮！ 

    　　这损失，不可谓不大。 

    　　要知道，这26门火炮，要是上缴给总部领导们，肯定能整编出两三个炮兵团来啊！ 

    　　高远志见杨远山这般反应，脸色不禁愈发难看。 

    　　杨远山连忙又问： 

    　　“那你们炮手的伤亡呢？” 

    　　火炮损失，他其实并没有太心痛。 

    　　对于挂比的他来说，只要有足够的炮手，一切都不是事儿。 

    　　“炮兵牺牲了215人，重伤78人。” 

    　　高远志老实回答。 

    　　听得这不到300的损失，杨远山脸上的表情总算舒缓了一些。 

    　　炮兵一营，战前约莫有1100人。 

    　　现在损失300，还有800人左右，并没有彻底失去战斗力，算是不幸中的万幸了。 

    　　不过詹海山还是心疼地道： 

    　　“高营长，你们这损失也太大了！ 

    　　今天可才是第一天战斗啊！” 

    　　高远志闻言，顿时羞愧地无地自容，恨不能找个地缝钻进去。 

    　　还好王根生连忙站出来，为他打圆场道： 

    　　“团长、詹副团长，老高他们损失大，不是我们打的不好，实在是小鬼子的重炮太厉害了。 

    　　我们营那120毫米的重迫击炮，威力也算是相当大了，但跟小鬼子这次动用的重炮相比，还是比不上！ 

    　　我们的防炮洞对75毫米火炮炮弹的爆炸，有很好的防护作用。 

    　　但遇到那些更厉害的重炮，就不太行了。 

    　　好多战士，虽然都躲在防炮洞里，但还是被一批一批的震伤、震死。” 

    　　听他这么一说，杨远山也意识到自己和詹海山给高远志的压力太大了。 

    　　眼见着高远志一脸羞愧，恨不能拔出腰间盒子炮，给自己一枪，他连忙点了点头，安慰对方道： 

    　　“嗯，根生说的没错。 

    　　小鬼子动用的，应该是150毫米榴弹炮。 

    　　这种重炮，比起咱们的山炮，的确威力大了不少。 

    　　咱们的防炮洞，到底只是土木结构，不是钢筋混凝土的永备工事，出现这种情况，也是没办法。 

    　　远志你不用太自责。” 

    　　高远志听得这话，心里总算舒服了不少。 

    　　这时候，郭有庆也接茬道： 

    　　“团长，今天我们营也遭遇小鬼子四门重炮轰炸，有十几名战士受伤。 

    　　这些炮的炮弹，威力比根生他们的120毫米迫击炮炮弹还要大，应该就是你说的150毫米榴弹炮了。” 

    　　“应该是这样。” 

    　　杨远山颔首。 

    　　赵铁头连忙提议： 

    　　“团长，既然小鬼子的重炮这么厉害，那咱们得赶紧把他们这些重炮给毁掉啊！ 

    　　要不，你让我们营今晚出动，去偷袭小鬼子炮兵阵地吧！” 

    　　“夜袭的事，稍后再说。” 

    　　杨远山摆了摆手，示意他不要着急。 

    　　随后问王根生： 

    　　“根生，你们炮兵二营的情况怎么样？” 

    　　“我们一共24门山炮、12门重迫击炮，今天已经损失了11门山炮、7门迫击炮了。” 

    　　王根生连忙回答。 

    　　“这也是损失过半了，不乐观啊！” 

    　　杨远山皱眉叹了口气。 

    　　今天一直忙着指挥战斗，他还没顾得上查看自己的系统奖励。 

    　　也不知道，今天的战斗里，系统里爆出的山炮数量，能否弥补两个炮兵营的损失。 

    　　“王营长，那你们的人员损失呢？” 

    　　詹海山开口追问。 

    　　“我们营牺牲了179人，重伤68人。 

    　　不过我们伤亡的，基本都是有经验的炮手，这对我们营的战斗力影响很大。” 

    　　王根生说着，脸色也十分难看了。 

    　　他的炮兵二营，本身就是新组建的，有经验的炮手数量本就比炮兵一营少，现在又损失这二百多，可谓十分凄惨。 

    　　“看来，咱们还是没办法跟小鬼子重炮联队正面对轰啊！ 

    　　这回，是我太大意了。 

    　　以为小鬼子的野炮兵联队也就跟之前咱们收拾过的那些差不多，没想到，碰到硬茬子了。” 

    　　杨远山把责任揽到了自己身上。 

    　　给高远志和王根生消解了思想包袱。 

    　　旁边詹海山听到他们的话，不禁十分无语。 

    　　心道：跟小鬼子野炮兵联队对轰，损失了这几百人，怎么着都算不上是败仗吧？ 

    　　怎么你们这一个个的，都跟吃了大亏一样呢？ 

    　　离谱！ 

    　　…… 

    　　见杨远山自己承担了责任，高远志顿时有些不好意思。 

    　　连忙振作精神，开口提议： 

    　　“团长，现在我们两个营一共还剩下36门炮和1600多人，要不要利用今晚的时间，重新编为一个炮兵营，以加强战斗力，明天再跟小鬼子狠狠地干一场？” 

    　　“用不着，你们损失的火炮，我想想办法，看看能不能给你们补上。 

    　　小鬼子这回是两个甲级师团，重炮数量肯定不会少。 

    　　明天，还有一场恶战！ 

    　　你们现在这点炮，肯定不行！” 

    　　杨远山摆了摆手，示意对方不用为炮的事情担忧。 

    　　听他这话，韩阳、何云福这些铁杆，心里倒是没啥想法，并不怀疑他能不能搞到火炮。 

    　　但詹海山，可就心里泛起了嘀咕。 

    　　心道：这大晚上的，你还能去哪里搞山炮去？ 

    　　难道又去捡？ 

    　　离谱！ 

    　　这时候，杨远山又想起了一件事，连忙叮嘱高远志和王根生道： 

    　　“对了，远志、根生，小鬼子的侦察机，今天来侦察了。 

    　　他们可能已经发现了你们的炮兵阵地。 

    　　所以在天亮前，你们得把自己的炮位转移一下，避免天一亮，就遭遇小鬼子的猛烈炮击，明白吗？” 

    　　“明白！ 

    　　我们先前准备了好几处炮兵阵地，很快就能完成炮位转移。” 

    　　高远志和王根生二人齐声答应。 

    　　……(本章完)

 第1047章 冈村老鬼子想被上级斥责，美不死他 

    　　黄坪镇一处破房子里。 

    　　杨远山向麾下营长们，了解完了各营今天战斗的情况，这才进入到今天会议的正题。 

    　　朗声开口道： 

    　　“通过今天的战斗，大家伙应该都明白，小鬼子这两个师团，不好对付。 

    　　所以我们必须想尽一切办法，削弱他们。” 

    　　众人都猜到，杨远山找他们来，肯定是有什么新的部署，此刻见他终于要揭晓谜底了，连忙异口同声地问： 

    　　“团长，你有什么想法，就直说吧！” 

    　　杨远山也不卖关子，微微颔首，环视众人道： 

    　　“对我们来说，现在最麻烦的，就是小鬼子的重炮。 

    　　所以今晚，我们必须解决这个问题！ 

    　　只要小鬼子没了重炮，那就是没牙的老虎，咱们可以轻而易举地宰了吃肉！” 

    　　“团长，你就说要怎么打吧！ 

    　　我们四营的战士，现在个个嗷嗷叫！” 

    　　四营长李大河，迫不及待地跳了出来。 

    　　今天白天，他麾下1000多人，根本没捞到仗打。 

    　　他都快被营里的战士，给叨咕死了。 

    　　甚至还有人暗戳戳骂他是个废物营长，在杨远山这里没面子，要不来任务。 

    　　把他气得七窍生烟。 

    　　见李大河抢先，同样看了一天戏的五营长赵铁头，也连忙跟上： 

    　　“团长，我们五营今天休息了一天，战士们全都精神百倍，正合适晚上出击！” 

    　　对于他们俩的迫不及待，杨远山表示十分理解。 

    　　别说他们了，晋西北的其他主力团的营、连长们，谁不是闻战则喜的硬汉？ 

    　　双手下压，示意他们稍安勿躁。 

    　　杨远山沉稳地说出了自己的想法： 

    　　“今晚，新一团、独立团，以及领导率领的那些个补充团，肯定也都会出手收拾小鬼子。 

    　　不过，小鬼子人数众多，防守严密。 

    　　他们能不能摧毁小鬼子的重炮，很难说。 

    　　所以，我已经派了楚坤的炮连去重点执行这一任务，喜子的狙击连，会掩护他们。 

    　　但这，还不够！ 

    　　小鬼子到底人多势众，战力强悍，他们这不到200人，未必能穿透小鬼子的防线。 

    　　因此，我想让四营和五营，沿着一营和三营阵地，向东推进。 

    　　以你们两个连的无后坐力炮、通用机枪，在山坡、山脊上，对着公路上的小鬼子射击，搅得他们不得安宁，给楚坤和喜子制造机会。 

    　　你们觉得怎么样？” 

    　　刚刚在众人赶来开会前，他就已经趁着夜色，把楚坤需要的无后坐力炮和炮弹，从系统仓库里，拿了一批出来，让他们带着出击了。 

    　　说不准再过几个小时，他就能听到楚坤他们袭扰小鬼子的炮声了。 

    　　…… 

    　　闻听自己终于能捞到仗打，赵铁头根本没心思管这个任务的难度，和到底能不能吃到肉，立刻点头： 

    　　“没问题！团长，我们五营保证完成任务！” 

    　　李大河思虑缜密些，没有抢着接令，而是面带忧虑地问： 

    　　“团长，小鬼子肯定也会在山上部署防御兵力吧？ 

    　　天黑路滑，山坡上恐怕也不好走，我们两个营要在山脊上展开，会不会造成较大的非战斗减员？” 

    　　他这话一出，杨远山就知道，这小子肯定是有自己的想法了。 

    　　这些问题，不过是借口罢了。 

    　　对于下属有自己的想法，他当然是很欢迎的。 

    　　于是微笑着问道： 

    　　“大河，你有什么想法，可以直说。” 

    　　“团长，我觉得咱们是不是可以走远点，直接绕到小鬼子的侧后方，找个防御薄弱点，撕开口子，杀到正太路上，狠狠地收拾他们一番？ 

    　　大晚上的，一旦我们能打开缺口，小鬼子说不准会彻底崩盘！” 

    　　李大河说出了自己的想法。 

    　　杨远山闻言，忍不住眉头微微皱起。 

    　　他明白李大河的小心思，无非是觉得：从山坡上一点点推进，战果不会太大，而绕路突破，一旦成功，那战果可就大了去了。 

    　　说不准还能让这场战役，迅速结束。 

    　　不过，他略一琢磨，就开口拒绝了对方的想法： 

    　　“大河，你的方案太凶险，没必要。 

    　　我们团的主要任务，是在这黄坪镇阻击小鬼子，给新一团、独立团等各部队，制造一点点撕咬他们，给他们不断放血的机会。 

    　　而不是我们自己亲自出手，损耗力量，影响阻击任务的完成。” 

    　　“可是——” 

    　　李大河还想争取一下。 

    　　杨远山打断了他： 

    　　“大河，我知道你想说，从山坡上推进，进展慢，战果小。 

    　　但我觉得，你们如果能多动动脑筋，也许战果未必就小。 

    　　咱们可是有打不完的炮弹，只要能持续单方面地对着小鬼子炮击，己方没伤亡不说，肯定也能有不少斩获。 

    　　另外，咱们还有许多火焰喷射器燃油罐，你要是能把这玩意儿扔进小鬼子队伍里引爆，那不仅能给你的机枪手照明，同样也能消灭不少小鬼子！” 

    　　听他这么一说，李大河就知道杨远山的决定不容更改了。 

    　　只能放弃自己的想法，连忙点头： 

    　　“团长，我明白了！” 

    　　“好，那等会儿散会了，你们就立刻行动。 

    　　不过最晚明天早上6点，所有人都必须撤回，明白吗？” 

    　　杨远山的眼神，变得无比锐利。 

    　　“明白！” 

    　　李大河和赵铁头齐声大喝。 

    　　“团长，我们警卫营没任务吗？” 

    　　一直在打酱油的警卫营营长王野，有些不甘心地问。 

    　　“嘿嘿，那要不然呢？” 

    　　杨远山白了他一眼。 

    　　王野自然十分失望，怏怏地缩了缩头。 

    　　不过他也知道，警卫营的主要活计，就是负责团部警卫。 

    　　杨远山只要不是被逼急眼了，肯定就不会派他们出去执行什么战斗任务。 

    　　…… 

    　　安排完今晚出动收拾小鬼子的事，杨远山就把营长们打发走，然后叫来电报员，下令道： 

    　　“帮我给上级发报，告知我特务团，在黄坪镇阻击小鬼子大部队半天。 

    　　以伤亡千人左右、损失75毫米及以上口径火炮42门的代价，消灭小鬼子数十辆坦克、至少一个联队的步兵以及数目不详的大口径山炮、野炮、榴弹炮。” 

    　　“是！” 

    　　电报员答应一声，立刻就准备下去忙活。 

    　　旁边詹海山连忙伸手示意他先别走，然后问杨远山： 

    　　“团长，今天特战连不是发报来，说他们已经安全到达石门城外，并且侦察到石门城里有小鬼子一个旅团以及石门城守备部队联合驻守的情报么？ 

    　　咱们是不是也要在电报里，给上级汇报过去？ 

    　　万一上级、甚至旅长那边有其他方面的安排，也能考虑的更周全些。” 

    　　杨远山点了点头： 

    　　“对对对，我还忘了这事。” 

    　　随即交待等在一边的电报员道： 

    　　“把石门城的守军情况，也汇报过去。” 

    　　“明白！” 

    　　…… 

    　　接下来，杨远山就打发詹海山和韩阳，去帮自己查哨去。 

    　　而他自己，则是找地方一屁股坐下来，把注意力沉入脑海，检查起今天战斗，系统给他奖励出什么好东西来—— 

    　　“击杀小鬼子步兵*2273，奖励三八式步枪*2273，有坂6.5毫米子弹22万发。” 

    　　第一条，就是击毙小鬼子2200多人的奖励消息。 

    　　虽然这些步枪和子弹，杨远山没啥感觉，但半天时间，能歼敌这么多，他还是相当满意的。 

    　　要知道，这2273的数字，可不包含重伤未死的。 

    　　他估计，小鬼子这回，至少在自己手里，损失了一个满编联队！ 

    　　而对于运输线在不断被袭扰的小鬼子而言，受伤可能比直接战死，更麻烦。 

    　　每一个伤员，可能会连累好几名士兵也死在转运的路上。 

    　　…… 

    　　“击杀小鬼子炮兵*932，奖励70毫米榴弹2万发，75毫米榴弹5万发，57毫米高爆弹2万发，120毫米榴弹1万发。” 

    　　看到这条消息，杨远山瞬间对用高远志和王根生的损失释然了。 

    　　己方两个炮兵营，损失不到六百人，但小鬼子炮兵却损失900多，明显是己方占据了上风。 

    　　而且，就算今晚楚坤等人没能炸掉小鬼子的火炮，明天，自己的炮兵用炮弹都能把小鬼子堆死。 

    　　毕竟现在系统奖励了10万发炮弹！ 

    　　打不完，根本打不完！ 

    　　他就不信，小鬼子随军能携带多少炮弹！ 

    　　等小鬼子的火炮没炮弹了，那他们就是鱼腩一块，只能让自己宰割了。 

    　　…… 

    　　“击杀小鬼子医护兵*57，奖励盘尼西林*15箱，吗啡*7箱，医疗器械*4箱，医用绷带*20箱，医用酒精*11箱。” 

    　　这一批药品，对杨远山来说，就没啥感觉了。 

    　　如今特务团里和杏树坡野战医院，都还有大量药品，根本用不完！ 

    　　若非交通不便，他甚至恨不能给总部发报，让总部派人来运走一批，分发给各部队。 

    　　再给老家也发个电报报，让领导派人运一大批回去，弄去魔都卖了，换成粮食、布匹等急缺物资呢。 

    　　…… 

    　　“击杀小鬼子装甲兵*132，奖励宝马r75军用挎斗摩托车*132，汽油13万升。” 

    　　看到这条奖励提示，杨远山瞬间就兴奋起来了。 

    　　宝马r75，如今特务团里，就有100来辆这玩意，现在又多132辆，显然美滋滋。 

    　　他琢磨着，自己迟早能让整个特务团，都变成机械化部队。 

    　　在晋地，由于地形限制，机械化的价值没那么大。 

    　　但要是将来，特务团杀出这晋地山区，进入平原地带，那这一万多人的机械化部队，绝对能让小鬼子胆颤心惊！ 

    　　…… 

    　　“击杀小鬼子装甲兵少佐*15，奖励老毛子吉斯-150型军用卡车*150，汽油15万升。” 

    　　看到这一条奖励消息，杨远山的兴奋，直冲天灵盖！ 

    　　差点让他一跃三丈高。 

    　　他就缺卡车来拉炮、拉炮弹呢，现在狗系统居然就大方地给了150辆卡车，简直如同及时雨一般。 

    　　他忍不住琢磨：这小鬼子装甲兵少佐的行市见涨啊！ 

    　　以前一个才奖励四辆吉斯-150，现在居然一个就奖励10辆，简直血赚！ 

    　　看来，回头得多找找小鬼子坦克部队打一打才是！ 

    　　150辆卡车，对目前的特务团来说，基本是够了。 

    　　但考虑这年头路况太差，再加上遇袭损耗什么的话，不弄个三五百辆的话，他还是没啥安全感呐！ 

    　　…… 

    　　不过杨远山随即又琢磨着，如今特务团里，能开卡车的人手还是不够，这150辆卡车，短期内，恐怕还是只能留在仓库里吃灰。 

    　　这么一想，他原本兴奋的表情，就渐渐收敛了起来。 

    　　暗叹一口气：团里的各种人才，还是太匮乏了啊！ 

    　　片刻后，他把这一点点不开心，赶出脑海，继续查看起后面的奖励消息，然后就被惊呆了—— 

    　　“击杀小鬼子装甲兵中佐*1，奖励巴祖卡火箭筒*200，穿甲弹2000发，燃烧弹2000发。” 

    　　好家伙！ 

    　　一个装甲兵中佐，就给200具巴祖卡，4000发炮弹？ 

    　　杨远山感觉有点心跳加速，十分怀疑自己的狗系统，是不是抽风了。 

    　　要不然，怎么会忽然这么大方呢？ 

    　　不过他随即就想到，有了这么多巴祖卡，加上自己手上原本就有的，回头要是进攻晋阳城，跟小鬼子打巷战，那可就太刺激了啊！ 

    　　到时候，肯定能把小鬼子虐出翔来！ 

    　　而且，有了这么多燃烧弹，说不准今晚就能给当面的小鬼子，一个狠的！ 

    　　…… 

    　　不过，这200具巴祖卡，还不是最让杨远山兴奋的。 

    　　最让他震惊的，是接下来这条奖励消息—— 

    　　“击杀小鬼子装甲兵大佐*1，奖励m7牧师式自行榴弹炮*4，105毫米高爆弹400发，105毫米破甲弹400发。” 

    　　按理来说，小鬼子大佐，通常都是担任联队长的。 

    　　所以杨远山看到这条消息时，瞬间就明白，这回栽在何云福和楚坤等人手里的，还真是小鬼子一个坦克联队！ 

    　　而且估计连联队长都完犊子了。 

    　　这对小鬼子来说，绝对是痛彻心扉的损失！ 

    　　技术兵种的中级军官，可比随处可见的步兵中级军官，难培养多了啊！ 

    　　想到这里，杨远山忍不住嘴角上翘，看起来都能挂油壶了。 

    　　以小鬼子资源匮乏的程度来说，这一个坦克联队的损失，绝对足够让冈村次宁这老鬼子，被大本营狠狠地斥责一番了。 

    　　他还并不知道，因为曲北县、忻口的损失，冈村老鬼子已经收到了小鬼子大本营的最后通牒。 

    　　没多久，就要从冀北方面军司令官的位置上滚蛋了。 

    　　哪里还会有什么机会，得到上面的斥责啊！ 

    　　美不死他！ 

    　　……(本章完)

 第1048章 M7牧师式自行榴弹炮到位！ 

    　　特务团临时指挥部里。 

    　　杨远山坐在角落里，傻乐了半天，这才把自己的注意力，集中到了m7牧师式自行榴弹炮上。 

    　　这玩意儿可是老美41年开始研制，42年才开始生产的好东西啊！ 

    　　穿越前，他看过这种火炮的简单资料，这会儿，连忙拼命回忆起来—— 

    　　这种炮的外观，和坦克非常相似，只不过不具备坦克那么强悍的防御能力罢了。 

    　　整体长有6米、宽2米8、高2米5，重量高达23吨！ 

    　　但却能装载乘员七、八人，以二三十公里每小时的速度移动。 

    　　毕竟这玩意儿使用的，就是m3坦克的底盘。 

    　　这炮的主要部件，就是一门m2a1型105毫米榴弹炮，备弹69发。 

    　　另有一挺12.7毫米的m2勃朗宁重机枪作为副武器，只可惜由于空间限制，这玩意儿的备弹才300发，几乎可以说是摆设。 

    　　——对m2重机枪来说，300发子弹，不到1分钟就打光了。 

    　　整体来说，这所谓的自行榴弹炮，就是一门装载在坦克底盘上的105毫米榴弹炮。 

    　　在战争中，可以十分机动灵活的作战。 

    　　毫不夸张地说，如果特务团的炮兵，能把这玩意儿使用熟练了，在炮弹充足的情况下，说不准用一门炮，就能收拾小鬼子一个105毫米榴弹炮大队。 

    　　毕竟，射程10公里的它，可以直接在远距离使出风筝战术，单方面吊锤小鬼子的炮兵。 

    　　而现在，狗系统奖励了杨远山足足4门！ 

    　　闹一个威力惊人的自行炮连，一点问题没有！ 

    　　…… 

    　　仔细回忆清楚了这种火炮的特点和优势，杨远山立刻就决定，从高远志的炮兵一营里，抽几十个人，试着去摆弄这玩意儿。 

    　　只要他们能把这东西摆弄明白，那小鬼子的重炮部队，就再也不足为惧。 

    　　反正系统一把奖励给了他足足800发炮弹，只要对着小鬼子那边，狂轰滥炸，搞火力覆盖，估计就足以让对方崩溃了！ 

    　　他们150毫米重炮再利害，打不到人，也是白扯。 

    　　m7自行榴弹炮的移动能力，绝对会让小鬼子炮兵在反击的时候，怀疑人生！ 

    　　——怎么打也打不着的炮，这特么是见了鬼吗？ 

    　　这年头的小鬼子，可还没研制出一式自行反坦克炮。 

    　　他们的炮兵，大概也还不知道，世界上还有能在公路上迅速移动的大口径榴弹炮吧？ 

    　　杨远山想想这场面，就忍不住偷着乐，嘴都合不拢。 

    　　…… 

    　　他一个人闭着眼睛，坐在角落里，这么傻乐，难免引起了指挥部里的其他人注意。 

    　　不过，大家伙互相对视一眼，都选择了装没看见。 

    　　只有被提拔为作战参谋没多久的卢涛，实在好奇，连忙走过来，碰碰他的肩膀，打探道： 

    　　“团长，你乐啥呢？吃蜜蜂屎了？” 

    　　杨远山被惊醒，连忙睁开眼睛，像赶苍蝇一样将他赶走： 

    　　“去去去，你小子才吃蜜蜂屎呢！ 

    　　狗嘴里吐不出象牙！” 

    　　卢涛闻言，嘿嘿直乐： 

    　　“团长，我倒是想吃，那不也没有么？” 

    　　杨远山白了他一眼，懒得搭理对方。 

    　　继续闭上眼睛，查看起其他奖励消息来。 

    　　…… 

    　　“击杀小鬼子伍长*139，奖励捌玖式掷弹筒*139，掷榴弹1.3万发。” 

    　　“击杀小鬼子军曹*82，奖励九九式轻机枪*82，有坂7.7毫米子弹8.2万发。” 

    　　“击杀小鬼子少尉*37，奖励mg-42通用机枪*37，7.92*57毛瑟步枪弹3.7万发。” 

    　　“击杀小鬼子中尉*15，奖励九二式步兵炮*15，炮弹1500发。” 

    　　“击杀小鬼子大尉*11，奖励九七式81毫米曲射步兵炮*11，炮弹1100发。” 

    　　在享受过m7牧师式自行榴弹炮带来的兴奋后，这些平平无奇的奖励，就没办法让杨远山提起任何兴趣了。 

    　　他一扫而过，并没有太在意，继续往下看去： 

    　　“击杀小鬼子少佐*9，奖励41式75毫米山炮*9，榴弹900发。” 

    　　只有9门山炮，杨远山难免有几分失望。 

    　　这完全无法弥补自己2个炮兵营损失的42门火炮啊！ 

    　　差距太远！ 

    　　不过小鬼子少佐军官，也不是大白菜，说打死就能打死，他也没办法强求，只能期待后面，还有更大的收获了。 

    　　…… 

    　　“击杀小鬼子中佐*4，奖励m18型57毫米无后坐力炮*40，穿甲弹4000发，榴弹4000发。” 

    　　小鬼子中佐的行市，似乎也涨了些，4个击杀，得到了40门无后坐力炮，杨远山郁闷的心情，多少缓解了些。 

    　　无后坐力炮太适合我军打游击战了，来多少都不嫌弃。 

    　　…… 

    　　“击杀小鬼子大佐*2，奖励苏制m1938型120毫米重型迫击炮*8，榴弹800发。” 

    　　又是8门重迫击炮，杨远山重新眉开眼笑了。 

    　　正好王根生今天损失了7门这玩意儿，现在补充8门，比之前还多一门，可以说是相当美滋滋了。 

    　　…… 

    　　看完所有的系统奖励，他站起身来，在破屋里走了几步，悄无声息地把9门山炮拿出来，扔在了炮兵一营阵地附近。 

    　　把8门重迫击炮，拿出来扔在了炮兵二营阵地附近。 

    　　这样一来，炮兵一营可以恢复到25门山炮，而炮兵二营可以恢复为13门山炮、13门120毫米重迫击炮。 

    　　彼此都还拥有不错的战斗力。 

    　　说一个炮兵团也一点问题没有，更别说炮兵营了。 

    　　扔完这些火炮，他又把那4门m7牧师式自行榴弹炮给拿了出来，投放在黄坪镇西面约莫2公里的位置。 

    　　然后命令张小河道： 

    　　“小河，去帮我把高远志叫回来。” 

    　　“是！” 

    　　张小河虽然不明白为何他刚刚才把高远志打发走，现在又叫回来，但还是忠实执行了命令，立刻朝着炮兵一营那边跑去了。 

    　　等他走了，杨远山又从自己系统仓库里取出一具巴祖卡火箭筒，悄悄地放在墙角，对着外面喊： 

    　　“王野！” 

    　　“有！” 

    　　警卫营营长王野大踏步走进来，心情有点小激动。 

    　　他琢磨着，杨远山忽然找他，肯定是有什么任务要给他吧？ 

    　　带着他走到角落，杨远山拿起那具崭新的巴祖卡火箭筒问： 

    　　“王野，这玩意儿，你们警卫营有多少人会使？” 

    　　“团长，这不是和尚他们连用过的那个什么火箭筒么？ 

    　　这玩意儿跟那个无后坐力炮差不多，我倒是会使。 

    　　至于我们营里，楚坤他们肯定都会用。” 

    　　王野连忙回答。 

    　　“楚坤他们出去执行任务了，没办法指望。 

    　　你营里其他人有会的吗？” 

    　　“这我得问问才知道。 

    　　团长，实在不行，要不我带战士们现学？ 

    　　这东西操作难度不高，有个把小时，怎么都学会了。 

    　　就是要打准，恐怕有难度。” 

    　　王野连忙提议。 

    　　杨远山略一琢磨，就点头道： 

    　　“也行！ 

    　　我给你100具这个火箭筒，你抽两个连出来，学会使用这东西，然后分别去给四营、五营那边，当先导部队去。” 

    　　“先导部队？什么意思？ 

    　　团长，我听和尚说，这个火箭筒的射程最大也就几百米啊。” 

    　　王野满脸不解。 

    　　“今晚天黑路滑，我担心四营五营的出击，没有很好的效果。 

    　　而这个巴祖卡火箭筒，能发射燃烧弹。 

    　　所以我想让你们这两个连携带这东西，悄悄走在他们队伍最前面，对准小鬼子阵地方向，发射燃烧弹。 

    　　到时候，敌明我暗，小鬼子只能成为咱们的活靶子！” 

    　　杨远山把自己的想法说了出来。 

    　　“这样啊，我明白了。 

    　　我这就让一连二连去做准备。 

    　　不过团长，这火箭筒在哪里？ 

    　　燃烧弹，有多少发？” 

    　　“火箭筒我让人放在那边了，燃烧弹一共2000发。 

    　　你们今晚，全给我砸进小鬼子的阵地上去。” 

    　　杨远山随手一指镇子南面一处黑暗处，心随手动，那一个个装着火箭筒的弹药箱就出现在了那里。 

    　　王野连忙点头： 

    　　“是，保证完成任务！” 

    　　“嗯，好。 

    　　你安排人通知下李大河和赵铁头，让他们等你们准备好了，再出击。 

    　　现在才不到晚上8点，你们还有时间。” 

    　　“明白！” 

    　　王野答应一声，立刻就去行动了。 

    　　…… 

    　　就在杨远山在黄坪镇里，调兵遣将，准备收拾小鬼子的时候。 

    　　李云龙已然带着大批人马，潜伏在了正太路北面的山脊上，准备袭击小鬼子的后卫部队。 

    　　黑暗之中，大批补充团战士，紧张地握着自己的钢枪，趴在山脊上，死死地盯着下面的正太路，等待着他的进攻命令。 

    　　这时候，一名电报员匆匆跑来，向李云龙汇报： 

    　　“领导，特务团来电。” 

    　　“杨远山这小子说什么？” 

    　　此刻山脊上，黑灯瞎火，李云龙没办法看电报纸，当即低声喝问。 

    　　“杨团长说他们在黄坪镇，阻击了小鬼子半天，消灭了对方几十辆坦克和一个联队的步兵。” 

    　　电报员连忙回答。 

    　　“好家伙，这小子干得真漂亮！ 

    　　半天时间，战果就这么大！” 

    　　李云龙连声赞叹。 

    　　随后又问： 

    　　“他们的伤亡怎么样？” 

    　　“杨团长的电报说他们伤亡千余人。” 

    　　“什么？ 

    　　千余人，就干掉小鬼子一个联队和几十辆坦克？ 

    　　这狗日的是怎么打的仗？ 

    　　也太厉害了！ 

    　　老子就是亲自指挥，也打不出这种战果啊！” 

    　　李云龙忍不住倒吸了一口凉气，自叹不如。 

    　　对他来说，击败小鬼子，他很有信心。 

    　　但想打出这种一比三四的战损比，他是一点信心也没有。 

    　　毕竟，不能指望小鬼子犯蠢啊！ 

    　　见他一脸震撼，电报员有点迟疑着道： 

    　　“不过——” 

    　　他不知道，该不该破坏李云龙的好心情。 

    　　“不过什么？” 

    　　李云龙心里一紧，连忙追问。 

    　　“杨团长说，他们的火炮损失很大。 

    　　另外他们还侦察到，小鬼子在石门城，有一个满编旅团和一支石门城警备部队在防守。” 

    　　“火炮损失很大？ 

    　　这狗日的特务团，不多的就是火炮吗？ 

    　　损失一些，算不得什么吧？” 

    　　李云龙皱眉嘀咕。 

    　　他对小鬼子在石门城的兵力，并没有在意，反正他又不打算跑到那里搞事情。 

    　　只是急切地问： 

    　　“他们损失了多少？” 

    　　“电报里说，75毫米以上口径的火炮，就损失了42门！” 

    　　电报员说着，都觉得有些难以置信。 

    　　损失42门这么大口径的火炮，简直骇人听闻！ 

    　　除了特务团以外，我军其他各旅、各师级单位加在一起，怕是也没这么多重炮啊！ 

    　　毕竟这玩意儿，也不是大白菜！ 

    　　李云龙闻听这个数目，显然也被震撼住了。 

    　　呆了足足三秒钟，他才猛然一拍自己大腿，怒骂道： 

    　　“杨远山这狗日的，是故意把大炮送给小鬼子炸吗？ 

    　　这他娘的，跟小鬼子交火才半天时间，就损失42门重炮，老子要毙了这狗日的！” 

    　　他心疼得，心肝脾肺肾…… 

    　　全都在疼！！！ 

    　　42门重炮啊，他能直接闹三个炮兵团！ 

    　　到时候，比师长和老总还神气！ 

    　　旅长啥的，都不配跟他坐一桌！ 

    　　…… 

    　　见他张牙舞爪地要收拾杨远山，一边的警卫员虎子连忙道： 

    　　“领导，损失这么多炮，杨团长肯定也不想的吧？” 

    　　他对杨远山的印象，还是相当好的。 

    　　毕竟当初，李云龙从新一团去独立团的时候，身边就只有他、杨远山、张大彪和王承柱几个人。 

    　　一路接触，实在是熟得不能再熟。 

    　　“哼，什么不想？ 

    　　我看这狗日的，就是糟蹋东西！ 

    　　以为自己炮多，就肆意浪费！ 

    　　老子非撤了他的职不可！” 

    　　李云龙兀自气呼呼的，两眼瞪得铜铃般大。 

    　　虎子也不敢跟他争辩，只能怯怯地提醒： 

    　　“领导，你要是想撤了杨团长，那得赵政委同意吧？” 

    　　听得这话，李云龙嚣张的气焰，顿时一滞，抬脚朝着虎子踹了一脚，骂道： 

    　　“你小子闭嘴！ 

    　　老子还要你教我做事？” 

    　　…… 

    　　骂完虎子，李云龙扭头就对电报员道： 

    　　“把特务团的电报，给老赵和咱们晋西北其他各团转发过去。 

    　　另外，给杨远山发报，让这狗日的，别再糟蹋老子的炮！ 

    　　打完这一仗，给老子送24门75毫米山炮来！” 

    　　听他这狮子大开口，周围众人全都在心里暗自嘀咕：好家伙，张嘴就是24门山炮，人家杨团长能干吗？ 

    　　不过电报员却不敢违抗他的意思，连忙点头答应： 

    　　“是！” 

    　　随后立刻去发报了。 

    　　李云龙回过神来，借着幽暗月光，看了看自己的手表时间，见已经到了计划的进攻发起时间，当即下令： 

    　　“同志们，给我狠狠地打！ 

    　　把小鬼子的辎重，都给老子抢过来！ 

    　　老子要饿死这帮狗娘养的！” 

    　　……(本章完)

 第1049章 凡事，就怕对比不是？ 

    　　赵家峪。 

    　　赵刚收到李云龙转来的特务团的电报，显然也被狠狠地震撼到了。 

    　　以千人代价，歼敌一个联队，虽然对于特务团而言，不算什么。 

    　　但对于我军而言，却绝对算得上又一场值得大加宣传的大胜。 

    　　不过很显然，和李云龙的观感一样，更震撼他的，还是特务团损失了42门75毫米以上口径的重炮。 

    　　这么大的损失，让赵刚觉得，搞不好，总部领导得处分杨远山了。 

    　　毕竟，对于我军而言，大口径火炮，可太缺了啊！ 

    　　他琢磨一下，当即决定：将特务团的战果先不往上汇报，等这场大战结束后再说。 

    　　到时候，有更多斩获遮掩，可能领导也就忽略了损失。 

    　　对于特务团的战斗力，他还是很有信心的，相信他们肯定能打出不凡的战果来。 

    　　不过，石门城的敌情，倒是可以同步给旅部，以供领导们参考。 

    　　这么一琢磨明白，他就命令电报员去发报。 

    　　…… 

    　　这时候，另一名电报员站起来汇报： 

    　　“赵政委，新二团孔团长来电，说他们已经在水泉做好了防御准备。” 

    　　新二团是一天多以前，匆匆赶到水泉的，然后就一直在修筑防御工事，准备迎接小鬼子大军来攻。 

    　　“好，把这个消息，转发给老李和特务团。 

    　　有了新二团给特务团在水泉兜底，杨团长他们可以随时撤退，应该不用打得那么惨烈，损失那么多重炮了。” 

    　　…… 

    　　黄坪镇战场。 

    　　时间退回到2个多小时以前。 

    　　小鬼子这边，第一师团步兵第一旅团旅团长吉野英树少将，全力指挥着原本在进攻的第49联队，从特务团三营和高射炮二营的疯狂炮击下，丢盔弃甲地撤了出来。 

    　　然后，他就怒气冲冲地大吼着下令： 

    　　“野村拓真，快快滴，带人清点人数！ 

    　　医护兵，立即救治勇士们！” 

    　　这时候，一名中佐军官就哭丧着脸，站出来回答： 

    　　“旅团长阁下，联队长阁下已经玉碎了！ 

    　　连遗体，都没能带回来！” 

    　　此人正是第49联队参谋长山下秀树中佐。 

    　　闻听他的话，吉野英树顿时感觉心里一片悲凉。 

    　　他麾下，可就两个大佐联队长！ 

    　　现在，竟然在几个小时里，全都完犊子了，简直离大谱！ 

    　　不过现在，也不是伤春悲秋的时候，他连忙命令： 

    　　“山下君！立刻清点人数，整顿队伍！ 

    　　我要知道，你们第49联队，还有多少勇士！” 

    　　“嗨！” 

    　　山下秀树答应一声，立刻就下去行动了。 

    　　…… 

    　　没过多久，他就回来汇报： 

    　　“旅团长阁下，我们现在只剩下1100名勇士，还能战斗了。 

    　　其他七八百人，都是伤员，伤势有轻有重。” 

    　　“纳尼？你是说我们此番，损失了至少1500人？？？” 

    　　吉野英树暴怒，一把就抓住山下秀树的衣服，厉声喝问。 

    　　口水喷得对方满脸都是。 

    　　他的第49联队，从辽东来到冀北时，是满编3800人的。 

    　　在冀中扫荡作战，损失了一百来人。 

    　　从石门西进，一路上遭遇晋西北各部阻击，也损失了两三百人。 

    　　所以刚刚他带队出战时，全联队，大概3400人左右。 

    　　可没想到，现在居然只剩下不到2000人，其中还有七八百伤员！ 

    　　简直损失惨重！ 

    　　山下秀树被他这状若疯魔、似乎要吃人的模样，给吓到了。 

    　　都顾不得恶心他嘴里的口臭了。 

    　　连忙哆哆唆嗦地点头： 

    　　“是……是的！” 

    　　吉野英树闻言，一把将山下秀树推飞出去，仰天怒吼： 

    　　“八格牙路！ 

    　　该死的土八路！ 

    　　我要将你们碎尸万段！！！！” 

    　　…… 

    　　骂人，当然解决不了任何问题。 

    　　吉野英树仿佛挨了毒打的狗一样，疯狂嚎叫了半天之后，还是只能强行冷静下来。 

    　　他知道，自己的军旅生涯，肯定是完犊子了。 

    　　现在想办法，保住自己的性命，是第一要务。 

    　　眼看着眼前那些残兵败将，个个都是士气全无、让人生气的模样，他眼珠子一转，就厉声喝令： 

    　　“山下君，我命令你，立刻把勇士们，整编为两个大队。 

    　　除了重伤员可以向后方转运外，轻伤员全都必须归队，准备参与后续作战！ 

    　　我蝗军勇士，绝不能因为些许小伤，就畏敌怯战！” 

    　　山下秀树当然不敢违反他的命令，连忙点头： 

    　　“嗨！” 

    　　…… 

    　　安排完了部队的事，吉野英树愁眉苦脸地带着几个卫兵，爬下山脊，顺着公路，往后方师团部行去。 

    　　路上，看到三四辆伤痕累累的坦克，也在火把的引导下，往后撤。 

    　　其中一辆坦克的舱门处，站着一名他认识少佐军官，他连忙好奇地问道： 

    　　“稻叶君，你们战车联队的情况怎么样？” 

    　　那少佐军官稻叶英太看到他，连忙命令自己的座驾停下来，然后亲自爬出坦克，来到他面前，恭敬汇报道： 

    　　“旅团长阁下，我们战车第一联队，几乎已然全体玉碎。 

    　　目前还能战斗的，就剩下这四辆战车了。” 

    　　“纳尼？？？” 

    　　吉野英树一脸懵逼。 

    　　差点以为自己听错了。 

    　　一个战车联队，全体玉碎，这特么真的不是开玩笑？ 

    　　但他见稻叶英太脸上悲戚的表情，似乎不像开玩笑，连忙又问起了战车联队联队长秋田友宏大佐： 

    　　“稻叶君，那秋田君呢？ 

    　　难道他也玉碎了？” 

    　　“联队长阁下和参谋长阁下的战车，被土八路的火炮击中，全都玉碎了。” 

    　　稻叶英太老实回答。 

    　　“八格牙路！ 

    　　该死的土八路！” 

    　　吉野英树怒吼一句。 

    　　脸上全是愤怒，但心里，却不知道为什么，感觉有点开心。 

    　　原来不是自己的步兵第一旅团很惨，这战车第一联队，似乎比自己惨多了啊！ 

    　　凡事，就怕对比！ 

    　　自己一个步兵旅团，虽然没了所有的火炮，但好歹还留下了两个步兵大队不是？ 

    　　比起战车联队就剩下这么四辆战车，还是强多了吧？ 

    　　这么一想，他就觉得，自己稍后在师团长中泽三郎面前，都能挺直腰杆子了。 

    　　琢磨明白这些，他连忙对稻叶英太道： 

    　　“稻叶君，你们损失如此巨大，必须快快滴向师团长阁下汇报！ 

    　　绝不能耽误，坏了师团长阁下的部署。” 

    　　稻叶英太可不知道他心里的小九九，老实地点了点头： 

    　　“嗨！旅团长，卑职这就去！” 

    　　然后转身上了坦克，命令自己的座驾，继续“轰隆隆”向前开去。 

    　　眼看着这四辆坦克往师团部走了，吉野英树面上，忍不住露出几分微笑。 

    　　随即慢悠悠地继续往前走去。 

    　　那速度，简直比乌龟爬还慢。 

    　　他身边的心腹卫兵们，跟着他走了10多分钟，却发现还没有走出300米。 

    　　有一名胆子较大的，实在克制不住心中好奇，忍不住问： 

    　　“旅团长阁下，我们不是应该加快速度，去向师团长阁下汇报吗？ 

    　　为何——” 

    　　“八嘎！你给我闭嘴！ 

    　　我不需要你来教我做事！” 

    　　吉野英树怒吼。 

    　　原本，他是想狠狠的抽对方一巴掌的。 

    　　但考虑到对方是自己的心腹，自己的安全，还要靠他们保护，这才强行忍住。 

    　　那卫兵挨骂，顿时感觉十分委屈，却也不敢再多嘴了。 

    　　只能鞠躬低头： 

    　　“卑职不敢！” 

    　　…… 

    　　一路磨蹭，吉野英树走了半小时，也没有回到中泽三郎的师团部。 

    　　直到对方实在忍不了了，派了传令兵来找他，他才跟着传令兵来到了师团部。 

    　　路上，迎面就碰到了半小时前碰到的战车联队少佐稻叶英太。 

    　　只不过这会儿，对方原本白净的脸，已然肿成了猪头。 

    　　看那血红色的巴掌印，他就知道，这肯定是被中泽三郎给打了。 

    　　不禁忍不住在心里偷着乐。 

    　　心道：师团长阁下心里的怒火，应该发泄了不少。 

    　　那么自己马上去汇报，应该不会挨揍吧？ 

    　　毕竟，自己可是帝国陆军少将！ 

    　　和稻叶英太这小小少佐不一样！ 

    　　不过他面上，却装出一脸震惊、懵懂的样子问道： 

    　　“稻叶君，你这是怎么了？” 

    　　稻叶英太满心委屈，听他问，差点就要哭出声来。 

    　　连忙口齿不清地回答： 

    　　“旅团长阁下，卑职没……没事。” 

    　　看别人倒霉，可比自己升官还要爽。 

    　　吉野英树一边偷着乐，一边继续装模作样： 

    　　“稻叶君，你脸上，这似乎是被谁给打了？ 

    　　这也太过分了！ 

    　　你刚刚跟土八路战斗，虽然没有流血，但至少也流了汗啊！ 

    　　怎么能如此对你？？？” 

    　　见他给自己打抱不平，稻叶英太顿时感动地眼泪汪汪的。 

    　　差点就要说出原委。 

    　　不过这时候，给吉野英树带路的传令兵打断了他们的对话： 

    　　“旅团长阁下，师团长阁下还在等你，请你不要浪费时间了！” 

    　　这下子，吉野英树不敢再作妖，只能跟着对方，匆匆往中泽三郎的师团部赶去。 

    　　路上，他自然难免有几分忐忑。 

    　　…… 

    　　一进师团部，吉野英树就感觉里面的气氛十分凝重。 

    　　师团长中泽三郎、师团参谋长高桥满堂、步兵第二旅团旅团长矢野正雄以及工兵第一联队联队长西岛佑矢大佐，全都阴沉着脸，一言不发。 

    　　只有自己的参谋长内山次郎见他来了，连忙给他一个担忧的眼神。 

    　　还好他已经做好了足够的心理准备，并没有被这个阵势给吓住，连忙对中泽三郎行了个抬手礼： 

    　　“师团长阁下！” 

    　　中泽三郎黑着脸，冷冷地看着他： 

    　　“吉野君，你对自己今天的指挥，有什么看法？” 

    　　吉野英树知道，第一联队的全军覆没，是自己躲不过去的锅，只能硬着头皮认错： 

    　　“师团长阁下，是卑职太小瞧土八路了，以至于没有提醒内田浩司这蠢货，让他带着第一联队的勇士们，轻敌冒进，最终全体玉碎。 

    　　这是卑职的失误！ 

    　　请师团长阁下处罚！” 

    　　他这话，明着是认错，可实际上，却是把锅全都甩到了死鬼内田浩司头上。 

    　　在场众人，都是聪明人，自然全都听出了其中的含义。 

    　　不禁人人皱眉。 

    　　都觉得，这厮真是滑头！ 

    　　不过，他都主动承认自己指挥失误了，中泽三郎也不好直接开骂。 

    　　只能忍住心中怒火，继续喝问： 

    　　“那你的第49联队，还有多少人？” 

    　　见对方问到这要命的问题，吉野英树心里一颤，硬着头皮回答： 

    　　“不算几百名伤员，还……还有两个大队。” 

    　　一听这话，中泽三郎误以为第49联队的损失并不大，脸上的表情当即舒缓了些。 

    　　连忙又问： 

    　　“哟西！吉野君，那你的第一旅团，现在所有能战的兵力还有多少？ 

    　　是否还能凑一个联队？” 

    　　他琢磨着，如果能把第一旅团旅团部的那些人，全凑进第49联队，重新组成一个满编的步兵联队，那倒也还能忍受。 

    　　偌大个第一旅团，虽然遭遇损失，但至少还保留有基本都战斗力。 

    　　勉强也能对冈村次宁交待得过去。 

    　　然而，吉野英树听到他的问题，感觉后背的冷汗都下来了。 

    　　但这事，也遮掩不过去。 

    　　他只能硬着头皮回答： 

    　　“不，不能！ 

    　　我第一旅团，如今只剩下两个大队的勇士，还能战斗。” 

    　　听他这话，中泽三郎当即失声惊叫： 

    　　“纳尼？！ 

    　　总共就两个大队？？？” 

    　　随后就是跳脚怒吼： 

    　　“吉野英树！ 

    　　你这蠢货，败坏我第一师团的荣耀，你应该立刻为天蝗陛下尽忠！” 

    　　他感觉，自己这个师团长，是当到头了。 

    　　这还没到水泉，就损失了战车联队、损失了几乎一整个步兵旅团，这特么还玩个毛线！ 

    　　…… 

    　　吉野英树被骂，连忙辩解： 

    　　“师团长阁下，为天蝗陛下尽忠，是卑职的荣耀！ 

    　　但卑职要提醒诸位，今日我第一旅团之失利，全在于土八路的炮火过于厉害！ 

    　　秋田君的战车联队，全体玉碎，就是明证！” 

    　　听他搬出第一战车联队，中泽三郎蓬勃的怒气，顿时一滞。 

    　　一个实力强大的战车联队，都全军覆没了，步兵第一旅团，损失个七八成，似乎也就只是难兄难弟而已。 

    　　师团参谋长高桥满堂，注意到气氛尴尬，连忙站出来打圆场道： 

    　　“吉野君，请先把你率第49联队进攻土八路的经过，说清楚吧！ 

    　　传令兵不是说，你收到师团长阁下放弃进攻的命令后，就立刻执行了命令吗？ 

    　　为何还会损失这么大？” 

    　　听他问话，中泽三郎也强忍拔刀把吉野英树砍了的冲动，双目炯炯地盯着对方，等待一个答案。 

    　　吉野英树不敢怠慢，连忙添油加醋地，把特务团三营炮火如何厉害的事情，叙说了一番。 

    　　……(本章完)

 第1050章 八路的炮弹，竟然比我们还多？ 

    　　小鬼子第一师团临时指挥部里。 

    　　师团长中泽三郎听完吉野英树那添油加醋的战斗经过，不禁又气又忧。 

    　　气的，自然是己方损失如此巨大，简直没眼看。 

    　　而忧的，则是敌人炮火如此利害，自己的炮兵联队却一点儿也不给力，居然没能收拾对方。 

    　　继续这么打下去，自己的第一师团，就要打光了。 

    　　这怎么能行！！！ 

    　　不过现在天已经黑了，打仗的麻烦，可以稍后再头痛。 

    　　眼下，该如何处理吉野英树，才是最棘手的问题。 

    　　对方毕竟是堂堂帝国陆军少将，虽然是自己这个中将师团长的直接下属，但对方只要不公然违抗军令，自己要想处置，也必须上报大本营，由大本营那边下令才行。 

    　　但要让中泽三郎接受这蠢货继续在自己手下丢人现眼，他也有点忍不了。 

    　　坏了自己的大局，还啥事都没有，没这个道理啊！！！ 

    　　想到这里，他当即拿眼看向自己的参谋长高桥满堂，用眼神示意对方出来说话。 

    　　高桥满堂跟他搭档多年，自然不可能不明白他的意思，心思一动，连忙站出来出主意： 

    　　“师团长阁下，鉴于第一旅团，此番损失过于巨大。 

    　　卑职建议，将第一旅团的剩余兵力，全部临时划入步兵第二旅团，由矢野君统一指挥！ 

    　　如此一来，我们能得到一个几乎满编的步兵旅团，在明天，狠狠地对土八路发动猛烈反击！ 

    　　捍卫我帝国陆军的荣耀！” 

    　　步兵第二旅团，原本下辖第3和第57联队。 

    　　但由于第57联队留在了冀中，因此这会儿只有一个孤零零的第三联队。 

    　　要是第49联队残兵能合并过来，那就填补上了编制的空缺。 

    　　他这话一出，中泽三郎就眼前一亮，连连颔首，满意地赞同： 

    　　“哟西！高桥君这个提议非常不错！ 

    　　前面挡路的这伙土八路，非常不一般，我们必须集中力量，来对付他们！” 

    　　他明白对方的意思，这就等于是让吉野英树成为一个光杆司令，只能靠边站。 

    　　回头等仗打完了，自己再向大本营汇报，让这厮滚去预备役，也就轻轻松松，不会有什么波折。 

    　　听到他们俩这对话，步兵第2旅团旅团长矢野正雄少将，同情地看了一眼变成光杆了的吉野英树，心里狂喜。 

    　　暗道：哈哈，这回我成第一师团的绝对骨干了。 

    　　吉野英树这蠢货，再也别想跟自己别苗头了，真是美滋滋啊！ 

    　　他并不知道，旁边的吉野英树听到这个处理结果，却是长长地舒了一口气，并没有太意外。 

    　　甚至反而有点小小的欣喜—— 

    　　虽然从此没了兵权，但至少，不用再面对对手那可怕的炮火了。 

    　　等这一战打完，自己转入预备役，回大本营，老婆孩子热炕头，也不错嘛！ 

    　　当然，丢人是难免的了。 

    　　但保住狗命，比啥都重要不是？ 

    　　这晋西北的土八路，那么厉害，继续带兵的话，估计狗命堪忧。 

    　　只要有命在，将来写写回忆录啥的，也能把名声给翻过来！ 

    　　反正死人又不会说话！ 

    　　想到这里，他当即站出来对盯着自己的中泽三郎表态道： 

    　　“师团长阁下，矢野君勇猛无畏、擅长军事指挥，的确比卑职更适合指挥第49联队。” 

    　　见他居然这么老实，中泽三郎倒也不好再斥责于他，当即点了点头，安排道： 

    　　“哟西！既然吉野君没有意见，那此事就这么办吧！ 

    　　至于你和内山君，就先临时在我的师团部，担任参谋人员吧！” 

    　　闻听还要在对方的眼皮子底下待着，吉野英树又有点小小的不开心。 

    　　但他也不敢拒绝，连忙带着参谋长内山次郎，鞠躬接令： 

    　　“嗨！” 

    　　…… 

    　　收拾完了吉野英树，中泽三郎正准备安排人准备晚饭呢，野炮兵第1联队联队长今井正彦大佐在传令兵的带领下，也赶到了这里，向他行礼： 

    　　“师团长阁下！” 

    　　中泽三郎连忙急切问道： 

    　　“今井君，你的炮兵部队，情况如何？” 

    　　今井正彦脸上闪过了几分不自然。 

    　　略微喘匀了气，才沉声回答： 

    　　“师团长阁下，我们损失了7门三八式75毫米野炮、11门九一式105毫米榴弹炮和5门四年式150毫米榴弹炮。 

    　　不过，我们应该也消灭了土八路至少三四十门火炮！” 

    　　“纳尼？这才几个小时的战斗，你们就损失了23门重炮？ 

    　　今井君，你们的炮兵联队一共才48门炮，现在就损失过半？？？” 

    　　虽然战果不小，但损失如此之大，让中泽三郎气得满脸通红，差点急火攻心，就地晕倒过去。 

    　　手下这几头烂蒜，没一个省心的！ 

    　　都特么废物啊！！！！ 

    　　除了他以外，高桥满堂等人，也是满脸震惊。 

    　　不可思议地追问今井正彦： 

    　　“今井君，土八路的火炮竟如此厉害？ 

    　　连你们的150毫米榴弹炮，都无法压制？” 

    　　今井正彦当然也知道，自己的损失有些离谱，连忙挣扎着解释： 

    　　“师团长阁下、参谋长阁下，这正太路过于狭窄，让我们的重炮，无法充分分散展开。 

    　　而土八路那边，肯定提前准备好了多处炮兵阵地，在炮战中，他们的优势极大！ 

    　　而且，他们的火炮数量也非常多，除了至少五六十门75毫米山炮外，还有十几门至少120毫米口径的重炮。 

    　　炮弹，更是比我们还要充足！ 

    　　几乎每次都是三发急速射！ 

    　　简直难以想象！” 

    　　“纳尼？五六十门75毫米山炮？还有120毫米以上重炮？ 

    　　这怎么可能？？？” 

    　　中泽三郎满脸的怀疑人生。 

    　　这特么还是传说中的“三枪八路”吗？ 

    　　现在，真的不是老毛子的人，穿了土八路的军装，在跟他们作战？？？ 

    　　这时候，高桥满堂当即若有所思地提醒道： 

    　　“师团长阁下，卑职怀疑，我们当面的敌人，就是晋西北土八路的核心主力团——特务团！ 

    　　司令官阁下再三来电，提醒我们当心的那支部队！” 

    　　“特务团？杨远山？？？ 

    　　那个第一军悬赏100万大洋的团长？” 

    　　中泽三郎率军西进，当然也大概了解过晋西北的敌情。 

    　　知道特务团和杨远山的名号。 

    　　“不错！就是他们！ 

    　　目前看来，他们能在曲北县，吃掉第33师团，就是因为拥有强大的炮兵和充足的炮弹。” 

    　　高桥满堂点了点头。 

    　　“八格牙路！ 

    　　那他们的火炮和弹药来源，特高课是否有情报说明？” 

    　　中泽三郎面色凝重地喝问。 

    　　“这个……特高课……并无情报。” 

    　　高桥满堂身为师团参谋长，当然熟悉所有各方面汇总来的情报，但他记得，并没有任何一封电报里，说明此事！ 

    　　“八嘎！特高课里，都是废物！饭桶！” 

    　　中泽三郎张牙舞爪地怒吼，恨不能择人而噬。 

    　　第二旅团旅团长矢野正雄，连忙好奇地问： 

    　　“参谋长阁下，这个特务团，在曲北县，和第33师团一番大战，不是损失了不少兵力吗？ 

    　　他们的火炮和弹药，应该也有大量损耗吧？ 

    　　为何还会有现在这么强的实力？ 

    　　这根本不像一个团级单位，甚至说是几个主力师，也毫无问题！” 

    　　“矢野君，你的问题，我也无法回答。 

    　　这特务团的情况，的确十分诡异。 

    　　目前我们手中掌握的关于晋西北土八路的情报，并不足够完善。” 

    　　高桥满堂，无奈地摇了摇头。 

    　　…… 

    　　被这事一打岔，中泽三郎也就没心思斥责今井正彦了，他只能厉声下令道： 

    　　“今井君，立刻回去整顿你的队伍，准备明天的战斗。 

    　　土八路的火炮再多，也绝不应该成为阻挡我第一师团的理由！ 

    　　我帝国陆军，是不可战胜的！” 

    　　今井正彦眼见着自己逃过处罚，顿时心里狂喜。 

    　　连忙鞠躬： 

    　　“嗨！” 

    　　随后就准备闪人。 

    　　不过这时候，他忽然想到个关键问题，连忙开口道： 

    　　“师团长阁下，今天我们和土八路炮兵激战，消耗了大量炮弹。 

    　　如果明天继续以今天这样的强度作战，我们的炮弹预计只能坚持三个小时了。 

    　　请师团长阁下尽快安排辎重部队，运送炮弹到我们的阵地去。” 

    　　一听这话，中泽三郎又气得眼珠子一红，怒吼道： 

    　　“八嘎！你们竟然如此浪费炮弹？ 

    　　你知不知道，土八路正在袭扰我们的辎重部队！ 

    　　勇士们很难及时把补给运送过来！！” 

    　　见他这既要马儿跑、又不给马儿吃草的作风，今井正彦十分无语。 

    　　忍不住在心里腹诽：你一边要我们拼命轰炸土八路的炮兵阵地，一边又嫌弃我们浪费炮弹，你怎么不上天呢？ 

    　　辎重部队运不来补给，你不是应该把辎重兵大队的大队长给砍了吗？ 

    　　朝我发什么火？ 

    　　关我屁事？ 

    　　不过他面上可不敢这么说，只能装出一副十分老实的样子辩解： 

    　　“师团长阁下，勇士们并没有浪费炮弹，实在是土八路的炮火过于猛烈。 

    　　他们今天，最少都打了几千发炮弹，我们的阵地，到处都是弹坑！ 

    　　您要是不信，可以亲自去查看！” 

    　　“八嘎！ 

    　　你还敢狡辩？？？” 

    　　中泽三郎气呼呼的，右手已经握在了腰间军刀刀柄上。 

    　　参谋长高桥满堂见局面有点僵了，连忙站出来打圆场道： 

    　　“今井君，请你立刻去整顿部队吧！ 

    　　明天炮战，请务必提高炮击效率。 

    　　帝国的物资紧缺，你是知道的，请千万不要浪费！” 

    　　“嗨！” 

    　　今井正彦可不想继续在这里挨骂，连忙答应一声，转身就走。 

    　　…… 

    　　等他一走，中泽三郎就敲打高桥满堂： 

    　　“高桥君，你不该让这个废物就此过关的！ 

    　　帝国大业，都是这些废物给败坏了。” 

    　　高桥满堂苦笑着解释： 

    　　“师团长阁下，咱们都知道，今井君并非无能之辈。 

    　　今日遭遇挫折，也是特高课的情报不够完善的结果。 

    　　明日，还需要依靠今井君的重炮，为各部队提供火力支援呢。” 

    　　“哼！” 

    　　中泽三郎冷哼一声，不得不认可对方的话有道理。 

    　　今井正彦比手下就剩下2个步兵大队的吉野英树有用多了，还是不能让对方也靠边站。 

    　　高桥满堂看到他没说什么，连忙又继续建议： 

    　　“师团长阁下，现在，我们还是给司令官阁下发报，请他立刻运输一批炮弹过来吧。 

    　　然后再给骑兵第一联队的宇多君发报，催促他加快速度清扫咱们运输线上的土八路，以保证物资的安全！ 

    　　考虑到远水解不了近渴，卑职建议，明天一早，请本多师团长阁下，调动他们第八师团炮兵联队，一起对付土八路的火炮，争取将他们一举铲除！” 

    　　中泽三郎闻言，若有所思地点了点头： 

    　　“哟西！高桥君你的想法有些道理。 

    　　不过我第一师团才和土八路交战半天，就请本多君出手，是否有损我们的尊严？” 

    　　听他提到尊严，在场众人都忍不住撇了撇嘴。 

    　　尤其是吉野英树，他心里在疯狂吐槽：都输得这么惨了，还谈什么尊严，真是可笑啊！ 

    　　帝国大业，就是被你们这些尸位素餐、只讲虚名的混蛋将领给败坏的！ 

    　　高桥满堂也悄悄抹了抹额头的汗水，小心地提醒： 

    　　“师团长阁下，司令官阁下本就命令您统一指挥咱们这两个师团，谈不上什么请求帮助！” 

    　　中泽三郎闻言，顿时眼前一亮，连连点头： 

    　　“哟西！高桥君，你的确是我帝国陆军中，最为优秀的参谋人才之一！ 

    　　现在，快快滴行动吧！ 

    　　明天，我要一举击破当面之敌！” 

    　　“嗨！” 

    　　高桥满堂眼见着对方直接把所有的活，都甩到自己的头上了，不禁十分无语。 

    　　但身为参谋长，他也没办法偷懒，只能点头答应。 

    　　随后提醒对方道： 

    　　“师团长阁下，今天的战况，我们是否该发电报，汇报给司令官阁下？” 

    　　一听这话，中泽三郎就感觉太阳穴突突直跳。 

    　　损失这么惨重，让他怎么跟冈村次宁交代？ 

    　　直白地告诉对方，自己是个废物吗？ 

    　　几十年纵横沙场打出来的名声，毁于一旦？ 

    　　…… 

    　　不过伸头一刀，缩头也是一刀。 

    　　躲是躲不过去的，他也只能硬着头皮点头道： 

    　　“高桥君，你帮我拟定一下给司令官阁下的电报吧！ 

    　　务必强调一下土八路的炮火实力强大，请司令官阁下明日上午务必调动陆航的轰炸机来轰炸对方的炮兵阵地。 

    　　拟好后，给我确认一下。” 

    　　“嗨！” 

    　　高桥满堂见又一件事落自己头上了，只能暗暗叫苦。 

    　　深感自己就是牛马的命。 

    　　不过，还没等他行动呢，一名电报员就走过来，拿着一张电报纸，向中泽三郎汇报： 

    　　“师团长阁下，司令官阁下来电——” 

    　　……(本章完)

 第1051章 筱冢的棺材板子，都差点按不住了 

    　　黄坪镇东面的正太路上，小鬼子第一师团临时指挥部里。 

    　　闻听冈村宁次发来电报，中泽三郎顿时感觉头皮发麻，呆立当场。 

    　　他心里嘀咕：难道有人把这里的情况，汇报给了司令官阁下？ 

    　　是哪个该死的混蛋？ 

    　　旁边师团参谋长高桥满堂见他面上阴晴不定，还不说话，连忙站出来，喝问电报员： 

    　　“司令官阁下电报里说什么？” 

    　　电报员闻言，见总算有人答理自己了，顿时松了口气。 

    　　连忙回答： 

    　　“参谋长阁下，司令官阁下的电报，是向我们同步侦察机侦察到的土八路炮兵阵地方位！” 

    　　“纳尼？太好了！” 

    　　一听这话，中泽三郎狂喜。 

    　　不是有人给冈村次宁打小报告，那自己局势就不会往最坏的情况发展。 

    　　他连忙一把抢过电报员手里的电报，看了起来。 

    　　片刻后，他兴奋地嘀咕： 

    　　“哟西！ 

    　　该死的土八路，竟然设置了两处主要的炮兵阵地，难怪炮兵联队损失如此巨大！” 

    　　随后大声下令： 

    　　“来人！去把这份情报，送给炮兵联队！ 

    　　命令今井正彦，明天天一亮，就给我抢先开炮，把土八路的炮兵阵地，炸个稀巴烂！” 

    　　“嗨！” 

    　　一名传令兵，立刻接令。 

    　　而旁边高桥满堂却有些忧心忡忡地提醒： 

    　　“师团长阁下，既然司令官阁下转来这份情报，那说明我们想要的轰炸机出动，肯定不可能了！” 

    　　中泽三郎闻言，脸上的兴奋瞬间凝滞。 

    　　但片刻后，他就又信心满满地一挥手： 

    　　“无所谓！ 

    　　有了这份情报，我相信今井会解决他们！ 

    　　只要土八路没了那些重炮，他们的步兵炮和其他小口径火炮，就不足为惧！” 

    　　“嗨！ 

    　　那电报里还要提出这项请求吗？” 

    　　高桥满堂连忙问。 

    　　“当然！ 

    　　陆航能不能赶来，那是司令官阁下的安排，你滴，明白？” 

    　　说话间，中泽三郎别有深意地看着高桥满堂。 

    　　高桥满堂知道，他这不过是为了万一出现意外，可以把锅甩到冈村次宁头上罢了。 

    　　连忙鞠躬弯腰： 

    　　“嗨！卑职明白！” 

    　　…… 

    　　中泽三郎的决策一定，参谋长高桥满堂就忙成了陀螺。 

    　　迅速地按照对方的要求，推进着各项事宜。 

    　　约莫半小时后。 

    　　第一师团队伍东面几公里处的第八师团师团部里，师团长本多正材中将将高桥满堂派来的传令兵打发回去。 

    　　就扭头问自己的参谋长久保圭仁大佐： 

    　　“久保君，你对中泽君的请求怎么看？” 

    　　久保圭仁略一思忖，就正色回答： 

    　　“看来，第一师团的损失十分巨大，否则，中泽师团长阁下应该不会如此。” 

    　　“不错。从今天交战的动静来看，这伙土八路的实力，非同小可！” 

    　　本多正材不知道怎么回事，竟然隐约有点开心。 

    　　毕竟，死道友，不死贫道。 

    　　似乎也确实值得开心。 

    　　“的确如此，我想，我们第八师团，应该准备好全面出击了。” 

    　　久保圭仁的眼神里透露出几分杀气。 

    　　“哦，你的意思是第一师团坚持不了多久？” 

    　　本多正材有些惊讶。 

    　　虽然第一师团有一个联队留在了冀中，但也还是有近2万人啊！ 

    　　今天这才战斗半天，就扛不住的话，也太离谱了点。 

    　　堂堂第一师团，跪得这么快，那帝国大业，岂不是要凉？ 

    　　久保圭仁点了点头： 

    　　“以中泽师团长阁下的性格，如非情况危急，他定然不会如此仓促，就请我们出手。 

    　　这种事，要是传回大本营，中泽师团长阁下的武勋荣耀，难免受损。” 

    　　闻听这话，本多正材顿时倒吸了一口凉气。 

    　　忍不住失声惊呼： 

    　　“这晋西北的土八路，竟然如此厉害？ 

    　　能跟我蝗军甲级师团正面对垒？ 

    　　这……这简直匪夷所思啊！” 

    　　“的确有些难以置信。 

    　　咱们在冀中扫荡时，那些土八路，可是只要一看到我们大队级的队伍，就狼狈逃窜，根本不敢与我军作战的！ 

    　　想不到到了晋西北，他们居然胆敢正面阻击我两个师团！ 

    　　属实胆大包天！” 

    　　久保圭仁也是一脸唏嘘。 

    　　“前番听说这第一军的前任司令官筱冢一男，是个名不符实的家伙。 

    　　现在看来，果然如此！ 

    　　这第一军的形势，竟被他败坏至此！” 

    　　本多正材忍不住感慨。 

    　　久保圭仁连连点头： 

    　　“是啊！大本营识人不明，以至于让此人担任第一军司令官足足两三年，败坏了帝国大业啊！” 

    　　…… 

    　　两人你一言、我一语，把锅，全扣在了筱冢一男头上。 

    　　气得对方的棺材板子，都差点按不住了，恨不能立刻爬出来，把他们俩掐死。 

    　　太侮辱人了！ 

    　　这晋西北败坏至此的锅，他筱冢一男绝对不背！ 

    　　…… 

    　　石门城，冈村次宁正在自己的办公室里看墙上的地图。 

    　　忽然，一名电讯参谋进来汇报： 

    　　“司令官阁下，第一师团来电。” 

    　　“念！” 

    　　他阴沉着脸，惜字如金。 

    　　“嗨！” 

    　　电讯参谋感觉到了巨大的压力。 

    　　连忙迅速地把中泽三郎发来的电报，念了一遍。 

    　　听到内容，冈村次宁当即就感觉眼前一黑，差点一屁股坐倒在地。 

    　　交战半天，损失一个多步兵联队、一个战车联队、半个野炮兵联队，这简直就跟开玩笑一般！ 

    　　虽然中泽三郎的电报里，渲染说土八路有几百门小口径火炮、上百门75毫米口径以上重炮，他们这样的损失，已经是勇士们全力奋战的结果，但冈村次宁还是无法忍受！ 

    　　堂堂蝗军甲级师团，收拾土八路，不打个一比十的伤亡比例，都不好意思出门见人呐！ 

    　　可现在，毫无疑问，土八路不可能在半天内，损失数万人！ 

    　　让他们变，也变不出这么多主力部队来啊！ 

    　　而且，真要消灭对方这么多人，中泽三郎发来的，就该是足以上报大本营的惊天捷报了。 

    　　伸手扶住自己的办公桌，缓了一口气，冈村次宁坐到自己的椅子上，咬着牙下令： 

    　　“把电报给我重念一遍！” 

    　　电讯参谋看他脸色难看至极，不敢磨叽，立刻字正腔圆地把电报又念了一遍，一个字都没敢错。 

    　　冈村次宁微微闭着眼睛听，一言不发。 

    　　但他放在扶手上颤抖的手，还是暴露了他内心正如火山喷发一般狂暴。 

    　　…… 

    　　不一会儿，电讯参谋的话音停了下来。 

    　　冈村次宁却还是没有说话，仿佛睡着了一般，只有他颤抖的手，还证明着，他还醒着！ 

    　　这下子，电讯参谋顿时感觉到，似乎有莫大的恐惧，朝着自己碾压而来，后背瞬间全是冷汗，仿佛热锅上的蚂蚁一般。 

    　　足足三分钟后，冈村次宁似乎是想通了什么，忽然睁开了眼睛，锐利的眼神仿佛鹰隼一样，盯着他。 

    　　吓得他一个哆嗦： 

    　　“司……司令官阁下，电报念完了。” 

    　　冈村次宁没理会他的话，而是喝令道： 

    　　“去吧林芳君叫来！” 

    　　听到让他跑腿，这名电讯参谋总算松了一口气，连忙鞠躬： 

    　　“嗨！” 

    　　随后转身就走，跑得比兔子还快。 

    　　仿佛身后有猛虎下山，要将他一口吞下。 

    　　…… 

    　　很快，他就又带着独立混成第7旅团旅团长林芳太郎少将，回来了。 

    　　这时候，他就发现，冈村次宁好像整个人被冻住了一般，竟然还保持着刚刚他离开时的姿势。 

    　　“司令官阁下，林芳旅团长阁下到了。” 

    　　电讯参谋小心地汇报。 

    　　冈村次宁抬了抬眼皮，挥手让他滚蛋，然后对林芳太郎道： 

    　　“林芳君，我有个重要的任务，需要你去完成，不知道你是否有这个勇气？” 

    　　林芳太郎连忙回答： 

    　　“司令官阁下请放心，卑职一定全力以赴！” 

    　　其实他心里在嘀咕：你特么不是废话么，我要是说没有勇气，你能放过我吗？ 

    　　…… 

    　　见他态度老实，冈村次宁脸上的冰块，稍稍舒缓了三分。 

    　　他站起身来，带着林芳太郎来到墙边地图前，用指挥竿指着地图上的一个个地名，对他道： 

    　　“林芳君，晋西北的土八路胆大包天，竟然敢把第一、第八师团，堵在黄坪镇！ 

    　　我想让你带兵出击，深入晋西北，给土八路来个中心开！” 

    　　“纳尼？土八路竟然能堵住我蝗军两个甲级师团？ 

    　　这怎么可能？” 

    　　林芳太郎感觉震惊不已。 

    　　忍不住失声尖叫。 

    　　冈村次宁对于他的大惊小怪，有点不爽。 

    　　但眼下，他手中也无人可用，只能强忍不快道： 

    　　“这晋西北的地形，不利于我大军展开。 

    　　土八路利用提前挖掘的工事、战壕，堵住道路，也不足为奇。” 

    　　“原来如此。” 

    　　林芳太郎点了点头。 

    　　但他总觉得，事情可能不会如此简单。 

    　　要不然，一惯气定神闲、稳如泰山的冈村次宁，不该有如此如丧考妣的模样。 

    　　但对方不说实话，他也不敢冒昧地询问。 

    　　眼珠子一转，连忙露出几分迟疑道： 

    　　“司令官阁下，要我旅团出击晋西北，并无问题。 

    　　不过一旦我们离开石门，那您的安全，该如何保障呢？ 

    　　是否有其他部队，来与我等交接？” 

    　　冈村次宁心道：我要有其他部队，还指望你们这些在鲁东，同样被土八路收拾得不轻的废物吗？ 

    　　他不动声色地摇了摇头： 

    　　“如今击破晋西北之土八路，才是当务之急！ 

    　　石门城里，还有守备部队，足以保障我的安全。 

    　　林芳君不必担忧。” 

    　　见他态度坚决，林芳太郎也不敢再说什么。 

    　　只能询问道： 

    　　“那司令官阁下，希望我们进攻晋西北哪里？” 

    　　“晋西北之要害，在于水泉！” 

    　　冈村次宁指了指水泉的位置。 

    　　不待林芳太郎开口问话，又继续道： 

    　　“不过我猜测，土八路既然堵死从石门到水泉的道路，那就一定会安排兵力，在水泉驻守。 

    　　你们只有一个独立混成旅团的兵力，要进攻水泉这样的坚固城池，难度不小。 

    　　所以我想，你们应该进攻的，是河源县！ 

    　　此地虽然只是个小县城，但距离水泉很近，又是晋西北的腹心之地，四通八达！ 

    　　只要拿下此地，在黄坪镇的土八路，就必须后撤，否则，他们就会腹背受敌！” 

    　　冈村次宁把自己刚刚苦心孤诣，想出来的破局之策，说了出来。 

    　　“那司令官阁下，既然正太路被截断，我们又怎么才能到达河源县呢？” 

    　　林芳太郎看着地图，皱眉问道。 

    　　从石门跑到河源县，看起来并不是个容易的任务啊！ 

    　　“走天清谷、仙灵山一线小路！” 

    　　冈村次宁用指挥棒在地图上画了一条线。 

    　　不得不说，小鬼子手里掌握的地图，十分详细，很多骡马道都在地图上标记了出来。 

    　　此刻，他比划出的这条小路，就是这样一条名不见经传的骡马道。 

    　　林芳太郎闻言，顿时暗暗叫苦。 

    　　翻山越岭上百里，走这种小路，去进攻河源县城，这怎么看，都不是个容易的任务。 

    　　毕竟他一个旅团，也是几千人。 

    　　所携带的辎重、物资啥的，不是小数目。 

    　　要走这种小路，那队伍非得拉长到几公里的一条长蛇不可。 

    　　一旦遇到敌人袭击，那就是首尾不能相顾。 

    　　他连忙找理由，试图打消冈村次宁的想法： 

    　　“司令官阁下，这样的小路，怕是勉强只能让一个大队左右的兵力行军。 

    　　我独立混成第7旅团，足足有5000多人，要想从此通过，恐怕千难万难！” 

    　　冈村次宁既然提出这个想法，当然就是刚刚深思熟虑的结果。 

    　　此刻见对方推诿，不禁十分恼怒，冷声回怼道： 

    　　“林芳君，难道你在畏惧困难？ 

    　　你已经把武士的勇气，全都丢在了鲁东吗？” 

    　　听他这么说，林芳太郎还能说什么？ 

    　　只能立正回话： 

    　　“司令官阁下，卑职并无此意！ 

    　　卑职誓死捍卫帝国武士之荣耀！” 

    　　“哟西！很好！ 

    　　那就立刻下去准备吧，明天天亮，你们立刻出发。 

    　　考虑到道路难行，你们可以只携带少量火炮和粮食。 

    　　土八路肯定把整个晋西北的兵力，都调集到了正太路东段，河源县定然空虚无比，只要你们到达河源城下，他们定然一触即溃！ 

    　　等拿下河源县，你们可以扫荡周边村镇，以获取粮食。” 

    　　冈村次宁交待。 

    　　“嗨！卑职明白。” 

    　　林芳太郎只能点头。 

    　　心里暗骂对方到底是没把自己当嫡系。 

    　　“考虑到保密，你们一路上，务必将遇到的所有支那人，斩尽杀绝！ 

    　　不留一个活口，明白吗？” 

    　　冈村次宁又恶狠狠地交待。 

    　　“明白！” 

    　　对这道命令，林芳太郎倒是没啥意见。 

    　　反正这事，他也没少干。 

    　　“哟西！林芳君，我冀北方面军的荣耀，就托付给你了！” 

    　　说着冈村次宁重重地拍了拍林芳太郎的肩膀。 

    　　让他感觉到了重任在肩。 

    　　…… 

    　　安排完偷袭河源县的事，冈村次宁看着林芳太郎走出自己的办公室，眼神里陡然又全是落寞。 

    　　其实他很清楚，不管对方成功还是失败，自己的命运都已注定！ 

    　　这也是他刚刚听到第一师团的汇报后，没有立刻命人发报给第26师团，喝问他们为何还没赶到晋阳城下的原因。 

    　　既然结局已定，那又有什么必要，做那些无用功呢？ 

    　　如果第26师团有好消息，他们早就该发捷报来了！ 

    　　现在自己让独立混成第7旅团拼死一搏，不过是他冈村次宁强行挽尊的最后一击罢了。 

    　　想到这里，他当即来到办公桌前坐下，拿出了钢笔和信纸，给在国内的家人，写起了诀别信！ 

    　　……(本章完)

    出门去港岛，请假一天

    　　出门去港岛，请假一天 

    　　今天一早6点多就起床，带家里人去了趟港岛，然后回家已经晚上11点多了，没办法码字了。 

    　　请假一天吧！ 

    　　希望大佬们理解！ 

    　　谢谢！ 

    　　嗯，港岛就那样，感觉没有下一次了。 

    　　笑哭…… 

    　　(本章完)

 第1052章 这么厉害的炮，该不会又是捡的吧？ 

    　　第1052章 这么厉害的炮，该不会又是捡的吧？ 

    　　黄坪镇这边。 

    　　张小河奉杨远山的命令，去把刚回到自己阵地上的炮兵一营营长高远志，又找了回来。 

    　　“团长，您还有事交待？” 

    　　高远志跑得气喘吁吁的，额头都是汗水。 

    　　“不错。远志，我想让你抽调30名精锐炮手出来，我有大用。” 

    　　杨远山也不跟他废话，开门见山地说。 

    　　“团长，我们营的精锐炮手数量可不多了啊，你张嘴就要30人，这可有点为难。 

    　　要不我给你20人，你从根生他们营再抽10个？” 

    　　高远志有点不乐意。 

    　　今天的战斗里，他本身就损失了不少老炮手，现在再抽30名骨干出来，那他炮兵一营的战斗力，可是会被削弱不少的。 

    　　明天还有恶战呢，没靠谱的人手，那这仗还怎么打？ 

    　　“瞧你小子抠抠搜搜的劲，让你给我30就给我30。 

    　　回头你就知道，自己占了大便宜了！ 

    　　这是根生求都求不来的好事。” 

    　　杨远山白了他一眼，直接下令了。 

    　　他回头自然是准备把这四门自行榴弹炮，归属于炮兵一营统辖。 

    　　所以才会说是高远志占了便宜。 

    　　这下子，高远志不敢再拒绝，只能点头答应： 

    　　“是！我马上去抽调人。 

    　　不过团长，你要这些炮手干啥？ 

    　　难道是有什么炮需要他们摆弄？” 

    　　说话间，高远志心里来了十万分的好奇心。 

    　　自行榴弹炮的事不太好解释，杨远山当即摆了摆手： 

    　　“行了，少废话，该你知道的时候，你自然就知道了。 

    　　现在赶紧去找人。 

    　　对了，最好找个有能力的排长，带着这些人。” 

    　　“是！” 

    　　高远志答应一声，就匆匆而去。 

    　　等他一走，杨远山又派人把坦克连连长孔大成叫了过来。 

    　　对方还以为自己的坦克连有机会能上阵了，一脸兴奋地问： 

    　　“团长，你找我？有任务吗？” 

    　　“任务？暂时没有。” 

    　　杨远山无情浇灭了他的希望。 

    　　“那你找我来？” 

    　　孔大成一张脸变成了苦瓜脸。 

    　　“我之前一直让你多培养些坦克手，现在给我抽调8个机灵点的出来，我有安排。” 

    　　杨远山回答。 

    　　“抽8个坦克手？ 

    　　团长，是有新坦克到位吗？ 

    　　不会比那些霞飞坦克弱吧？” 

    　　孔大成又满脸期待了。 

    　　他们坦克连现在就剩下9辆坦克，其中最老的那辆m3还随时可能趴窝，他一直盼着有新坦克能补充呢。 

    　　当然，要是补充点什么小鬼子的豆丁坦克、九七式中战车啥的破烂，他可就没啥兴趣了。 

    　　“你小子想多了。 

    　　暂时没坦克给你们。 

    　　至于具体的，你明天就知道了，现在赶紧给我把人找来。” 

    　　杨远山同样懒得跟他废话。 

    　　孔大成见他不说，也不敢再问，只能点了点头，转身回去找人了。 

    　　他的坦克连，现在能轮得上开坦克的，也就36人。 

    　　还有几十号技术不够精湛的人闲着呢，抽8个人出来，一点问题没有。 

    　　…… 

    　　不一会儿，高远志安排来的30名炮兵，和孔大成安排来的8名坦克手，就全都到位了。 

    　　杨远山当即亲自带着他们，打着手电筒，向黄坪镇西面行去。 

    　　边走，他边让炮手和坦克手各自做了一番自我介绍，然后将这38人，编成了4个班，两班9人、两班10人。 

    　　每个班里，安排了2名坦克驾驶员，作为自行榴弹炮的驾驶员。 

    　　还任命了班长。 

    　　最后，任命高远志派来的炮兵副排长苗三亩，担任这个炮连的连长。 

    　　没错，虽然只有4门炮和38名炮兵，但他还是决定闹个炮兵连。 

    　　反正以狗系统的尿性，迟早会给他爆出更多的m7牧师式自行榴弹炮来，现在编制大一点，将来肯定用得上。 

    　　编组完毕，任命完连长、班长，宣布完特务团自行榴弹炮炮连成立，杨远山就带着大家伙儿，继续在漆黑的公路上，向西行军。 

    　　刚从副排长被直接提拔为连长的苗三亩，忍不住好奇地问： 

    　　“团长，你刚刚说的那个什么自行榴弹炮，是跟咱的自行车差不多，可以骑着走的吗？” 

    　　闻听这话，杨远山顿时十分无语。 

    　　正准备吐槽他脑回路奇特呢，忽然眼神的余光瞥见除了他以外的其他战士们，也都好奇不已地盯着自己。 

    　　甚至连一直跟在自己身边，算得上见多识广的张小河，也都一般模样。 

    　　他顿时醒悟过来：这年头的战士，识字的都不多，更没有电视、电脑、手机，见识少，有什么好奇怪的呢？ 

    　　于是连忙摇头： 

    　　“当然不是，这个自行榴弹炮外观跟咱们的坦克差不多，也是汽油发动机驱动的。 

    　　所以我才给你们安排8名坦克手，用来驾驶这东西。” 

    　　听他这么解释，战士们顿时愈发好奇，人人均想：跟坦克差不多的榴弹炮，到底是个什么模样呢？ 

    　　那坦克本身，不也有火炮么？ 

    　　怎么还搞个像坦克的自行榴弹炮来了呢？ 

    　　这他娘的，不是脱裤子放屁吗？ 

    　　…… 

    　　一路快行，杨远山带着这几十名战士，迅速越过了临时存放弹药的仓库，也越过了孔大成等人的坦克驻地，来到了黄坪镇西面约莫2公里的位置。 

    　　这时候，他手里的手电筒往前一扫，就看到4辆庞然大物，依次在公路上排开，长长的炮筒子仿佛狰狞巨兽张着大口一般。 

    　　不等他开口，就有眼神好的战士，从手电筒的微弱光芒中，看到了这些东西，忍不住失声惊叫： 

    　　“俺滴个老天爷，好大的炮！” 

    　　随即就迅速往前扑了上去，摸索起这四门炮来。 

    　　105毫米榴弹炮，对于他们这些长期跟75毫米山炮打交道的炮兵而言，确实是大了一个级别的重炮！ 

    　　有人带头，其他人当然也迫不及待地往前扑去。 

    　　随后就忍不住大呼小叫起来： 

    　　“俺滴个乖乖，这炮真带劲！打起来，肯定过瘾。” 

    　　“这炮看起来就是个长箱子坦克啊！” 

    　　“这还有铁皮子包着，炮战的时候，小鬼子肯定炸不着咱们！” 

    　　…… 

    　　连长苗三亩，是见识过当初特务团炮兵营那四门辽造100毫米野炮的，这会儿，他看到这些炮的口径，也立刻惊呼： 

    　　“团长，这看起来是100毫米以上的榴弹炮？ 

    　　该不会是120毫米吧？” 

    　　杨远山走到最前面的那门自行榴弹炮前，仔细观察了一下这玩意儿，随即摇了摇头： 

    　　“这可没有120毫米。 

    　　这是m7自行榴弹炮，口径105毫米，射程10公里。 

    　　移动速度大概每小时二三十公里！” 

    　　这东西，他穿越前，也没看到过实物。 

    　　这会儿看到，还是感觉相当震撼的。 

    　　不得不说，老美的武器，比起小鬼子的，看起来就给力得多。 

    　　至少这用料和工艺，看起来都十分扎实。 

    　　“好家伙，105毫米也厉害啊！ 

    　　射程10公里，乖乖，打得真远！ 

    　　还能一小时跑二三十公里，这可比咱们用骡马拉炮方便多了！ 

    　　这下子，咱们能狠狠地收拾小鬼子了！ 

    　　让这帮狗日的，用150毫米的重炮欺负咱！” 

    　　苗三亩眼睛里，闪烁着兴奋的光芒。 

    　　看向这四门炮，仿佛看到了什么神兵利器一般。 

    　　杨远山点了点头： 

    　　“嗯，三亩，你们今晚的任务，就是给我摆弄明白这四门炮。 

    　　必须在最短的时间里，做到能开动这些炮，能开火炮击！ 

    　　明白吗？” 

    　　他的手，拍了拍这炮的装甲，感觉到了无穷的力量。 

    　　大炮即真理，火力即正义啊！ 

    　　一旦这四门炮发挥出威力来，小鬼子这两个师团，肯定得哭！ 

    　　…… 

    　　苗三亩立刻拍着胸脯保证： 

    　　“团长放心，我们自行炮连全体，今晚全都不睡觉，一定把这东西摆弄明白！ 

    　　等天一亮，我们就狠狠地炮击小鬼子！” 

    　　“好。天亮后，你们可以开到西面大麦谷那边，进行实弹射击，进行试炮。 

    　　等能熟练地快速移动后，再开回来，对着小鬼子那边开火。 

    　　千万不能操之过急，没做好准备，就贸然对他们出手。 

    　　一旦把他们的重炮注意力吸引过来，你们又不能迅速转移，那就完蛋了！ 

    　　明白吗？” 

    　　杨远山又交待一句。 

    　　他可不想自己这几门炮，还没形成战斗力，就被小鬼子给炸了。 

    　　那可是会心疼死他的。 

    　　“明白！” 

    　　苗三亩毫不犹豫地答应下来。 

    　　“好！那就这里就交给你们了。 

    　　这些炮的配套炮弹，也在这附近，你们自己找找。” 

    　　杨远山拍了拍苗三亩的肩膀。 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　带着张小河等几名警卫员，杨远山转身往黄坪镇返回。 

    　　路上，众人忍不住满脸好奇、异口同声地问： 

    　　“团长，这四门这么厉害的炮，该不会又是捡的吧？” 

    　　杨远山嘿嘿一乐，随口回答： 

    　　“天上掉下来的。” 

    　　闻听这话，众警卫员互相对视了一眼，个个若有所思。 

    　　杨远山也不管他们想到了什么，继续大踏步往前行去。 

    　　他很清楚，系统的事，只要自己不说出来，就是神来，也没办法查出什么端倪。 

    　　甚至就算他说出来了，也不会有人相信。 

    　　毕竟这年头，谁能理解啥叫统子哥啊！ 

    　　…… 

    　　一行人，踏着夜色，刚返回黄坪镇，就听得东面传来了隐隐约约的枪炮声。 

    　　张小河连忙道： 

    　　“团长，你听，东面好像打起来了！” 

    　　杨远山侧耳倾听一下，就点了点头： 

    　　“应该是领导率领着新一团、独立团等各部队，在夜袭小鬼子。” 

    　　“哈哈，今晚小鬼子是睡不了觉了。” 

    　　张小河兴奋不已，仿佛看到了小鬼子被我军战士们的子弹，一个个打死在地的场面。 

    　　…… 

    　　杨远山正准备继续往前走呢，忽然又有一阵剧烈的炮声传来—— 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　“团长，是不是楚连长他们在炮击小鬼子了？” 

    　　另一名警卫员激动地问。 

    　　他依稀觉得，这炮声似乎十分熟悉，应该就是无后坐力炮的声音。 

    　　杨远山当然也觉得耳熟，连忙拿出望远镜，仔细观察了一下，随即点了点头： 

    　　“应该是。 

    　　今晚可是个热闹的晚上啊！ 

    　　咱们赶紧回团部吧。” 

    　　“团长，回团部干啥？ 

    　　不如爬到山上看看情况去？ 

    　　马上四营、五营，也要出手对付小鬼子了吧？” 

    　　张小河不解地问。 

    　　“这黑灯瞎火的，能看到个啥？ 

    　　回去当然是睡觉。 

    　　明天还有恶仗打呢！ 

    　　今晚不睡好，明天可没精神。” 

    　　杨远山情绪稳定地回答。 

    　　闻听他居然还有心情睡觉，张小河等人都忍不住心生几分佩服。 

    　　大家伙都在心里琢磨：团长果然厉害，这情况居然还能睡得着觉！ 

    　　…… 

    　　漆黑的夜里，枪炮声一响，原本在公路上就地宿营，此刻已然进入了梦乡的小鬼子们，瞬间就兵荒马乱了起来。 

    　　受伤士兵的惨叫声和中下级军官的吆喝声，此起彼伏。 

    　　小鬼子第一师团指挥部里，师团长中泽三郎刚刚躺下，还没睡着，就被这枪炮声惊醒，立刻跳起来大吼： 

    　　“八嘎！是不是土八路偷袭？” 

    　　参谋长高桥满堂连忙冲过来回答： 

    　　“师团长阁下，有大批土八路，正在从南北两个方向，对我们发动袭击。 

    　　我们布置在公路两侧山脊上的勇士，已经有些顶不住了，必须立刻派兵支援！” 

    　　“八格牙路！ 

    　　土八路来了多少人？ 

    　　我们在山脊各处制高点，不都安排有兵力，呈立体防御态势吗？” 

    　　中泽三郎怒气冲天。 

    　　“土八路隐藏在黑暗之中开火，目前看不清他们的人数。 

    　　但从火力密度来看，估计最少上万人！” 

    　　“纳尼？上万人？ 

    　　土八路哪来这么多人？ 

    　　难道他们从黄坪镇倾巢而出了？” 

    　　中泽三郎眉头紧锁。 

    　　…… 

    　　这时候，一名电报员忽然站起来，快步走到他们两人跟前，汇报道： 

    　　“师团长阁下、参谋长阁下，第八师团来电，说他们遭遇大批土八路夜袭，目前正在激战！” 

    　　中泽三郎闻言，当即怒吼： 

    　　“八格牙路！土八路是疯了吗？ 

    　　对我们两个师团发起了全面进攻？？？” 

    　　高桥满堂连忙建议： 

    　　“师团长阁下，现在不是耽搁的时候！ 

    　　我们应该立刻增派兵力，爬上公路两侧的山脊，进行支援，牢牢守住我们的地形优势。 

    　　否则一旦土八路抢占山脊制高点，居高临下对我们发起进攻的话，我们将会十分危险！” 

    　　中泽三郎当然也意识到了危险，连忙点头： 

    　　“哟西！高桥君，立刻去安排！ 

    　　给矢野君下令，命令他的第2旅团，全面出击！ 

    　　必须给我消灭胆敢来犯的敌人！！！” 

    　　“嗨！” 

    　　高桥满堂答应一声，立刻出去，给步兵第2旅团旅团长矢野正雄少将下令了。 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第1053章 难道工兵就不能战斗吗？ 

    　　小鬼子第一师团临时指挥部。 

    　　师团长中泽三郎等高桥满堂一走，就自己也走出了指挥部，用望远镜朝着周围望去。 

    　　然后他就看到，自己这第一师团宿营地周遭各处，都闪动着火光，传来着枪炮声。 

    　　有三八大盖、捷克式、九二式等各种步枪、轻重机枪的声音，也有掷弹筒、迫击炮，等各种火力支援武器的爆炸声。 

    　　这些震耳欲聋的动静，让他感觉到了一种窒息感。 

    　　似乎有一张弥天大网，在朝着他的第一师团，围过来！ 

    　　仿佛他中泽三郎，就是网中的一条小鱼，无论如何蹦跶，也难以逃脱。 

    　　这感觉，让他怒气勃发，猛然拔出腰间的军刀，朝着空气中劈砍了几下，疯狂怒吼道： 

    　　“该死的土八路！ 

    　　你们别以为偷袭就能占我第一师团的便宜！ 

    　　我帝国蝗军，是不可战胜的！！！” 

    　　然而就在这时，忽然，一阵密集的炮声传来—— 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　他拿眼一瞧，就看到一连串如火流星一般、带着尾焰的炮弹，正落在野炮兵第一联队那边！ 

    　　瞬间，他的瞳孔就是一缩，忍不住失声惊叫： 

    　　“八嘎！土八路的目标是我炮兵联队？？？” 

    　　作为高级将领，他的战场嗅觉当然非常强悍。 

    　　这一瞬间，他已然明白，对手调动数万人，来袭击他们，最重要的目的，应该就是摧毁他的重炮！ 

    　　一旦他们没了重炮，那明天的仗，根本没法打！ 

    　　想到这里，他就立刻冲回自己的指挥部，大吼道： 

    　　“快快滴，命令——” 

    　　话说到一半，他又呆立在原地。 

    　　这时候，他就发现，在让高桥满堂把步兵第2旅团派去两侧山脊支援后，如今自己手中，除了师团部直属的各种非战斗人员外，就剩下了一个千人左右的工兵联队！ 

    　　根本就是无兵可调！ 

    　　…… 

    　　虽然手里没兵，但中泽三郎也不能坐以待毙。 

    　　琢磨了好半晌之后，耳听得炮兵阵地那边的炮声，愈发激烈，不派兵是明显不行了。 

    　　他最终还是咬牙派人，把工兵第一联队联队长西岛佑矢大佐叫了过来。 

    　　“师团长阁下！” 

    　　大晚上被叫来，西岛佑矢有些忐忑。 

    　　现在到处都是枪炮声，让他这个老工兵，都感觉到了有些不妙。 

    　　“西岛君，现在野炮兵联队那边，遭遇了土八路炮击。 

    　　现在我命令你，立刻整顿你的队伍，补充武器装备，然后去野炮兵联队那边支援！ 

    　　将胆敢进攻我炮兵阵地的土八路，全部消灭！” 

    　　中泽三郎大声下令。 

    　　小鬼子的工兵联队，通常只配备少量武器，现在要投入战斗，补充装备是必须的。 

    　　不过西岛佑矢闻言，当即忍不住失声惊叫： 

    　　“纳尼？ 

    　　让我们工兵联队去消灭土八路？ 

    　　这——” 

    　　他差点脱口而出，质问对方是不是脑子抽了。 

    　　虽然工兵不是不能参与战斗，但除非是极端情况，否则没有任何一位指挥官，会把工兵这种培养起来费时费力的技术兵种，当成冲锋的炮灰。 

    　　那特么不划算啊！ 

    　　中泽三郎当然也知道，自己现在的命令有些离谱，但他又能有什么办法呢？ 

    　　但凡他手里还有一些其他的兵力，他也不至于让工兵联队上阵啊！ 

    　　巧妇难为无米之炊不是？ 

    　　见西岛佑矢没有第一时间接令行动，甚至还明显在质疑自己。 

    　　本就怒气爆棚的他，当即大声咆哮： 

    　　“八嘎！难道工兵就不能战斗吗？ 

    　　难道你西岛君麾下，都是些只会修桥补路的废物？？？” 

    　　见他两眼通红，神情可怖，西岛佑矢顿时有些惶恐，哪里还敢炸刺？ 

    　　连忙老实答应： 

    　　“嗨！卑职明白了！ 

    　　卑职立刻就去整顿部队！” 

    　　…… 

    　　将西岛佑矢打发走，中泽三郎焦虑的情绪并没有得到缓解。 

    　　他很清楚，敌暗我明，己方处于极大劣势。 

    　　而且敌人兵力多，自己兵力少，一旦被对手突破防线，己方就会陷入巨大的混乱之中。 

    　　于是他在指挥部里，如同热锅上的蚂蚁团团转了一番之后，又派人把已然是光杆司令的步兵第一旅团旅团长吉野英树，叫了过来。 

    　　吉野英树原本因为手下没了兵，再也不用操心军务，而在自己的帐篷里睡大觉呢，闻听中泽三郎召唤，顿时十分狐疑。 

    　　暗道：该不会又有什么倒楣事，落到自己头上吧？ 

    　　他听着周围的激烈交战声，感觉乌云盖顶。 

    　　见这害得自己现在手中无兵的家伙来了，中泽三郎也懒得跟他寒暄，直接厉声下令道： 

    　　“吉野君，土八路调集了数万大军，正在袭击我们。 

    　　现在前面的黄坪镇里，已经十分空虚！ 

    　　我命令你，立刻率勇士们，向西冲锋，抢占土八路的阵地！” 

    　　闻听这话，吉野英树脸上，顿时冒出一大堆问号。 

    　　现在他可是光杆司令，带队冲锋，冲个毛线啊！！！ 

    　　难道要他带自己仅有的那几名卫兵去冲吗？ 

    　　就算他不怕死，这么几个人，冲进敌人的阵地，又能有什么卵用呢？ 

    　　玩儿呢？？？ 

    　　他连忙一头雾水地提醒对方： 

    　　“师团长阁下，我的第49联队已经全部划转给矢野君了。 

    　　如果要对土八路发动进攻，是否该由矢野君去？” 

    　　中泽三郎当即怒吼： 

    　　“八嘎！你这畏敌怯战的懦夫。 

    　　简直是我蝗军的耻辱！ 

    　　矢野君已经出击了，现在你的任务是：整顿师团部的非战斗人员，从中精选出两个中队的兵力来，然后向西冲锋！” 

    　　莫名其妙挨了骂，吉野英树十分不开心。 

    　　但他见中泽三郎要把师团部的非战斗人员，都拉出去冲锋，顿时也感觉到了压力。 

    　　不用想，他都知道，现在己方的形势不妙！ 

    　　不敢跟中泽三郎炸刺，他连忙鞠躬答应： 

    　　“嗨！卑职这就去。” 

    　　…… 

    　　就在小鬼子调兵遣将，准备反击的时候，特务团这边，李大河和赵铁头，各自带着营里的战士，已经沿着正太路两侧的山脊，向着东面小鬼子阵地那边，稳步推进了。 

    　　不过，四营战士们的速度，难免比五营那边慢了不少。 

    　　因为，他们大部队在经过三营阵地前的战场时，许多战士都被湿滑的地面和随处可见的小鬼子尸体给阻碍，不时有人滑倒摔跤。 

    　　战士们忍不住悄悄嘀咕： 

    　　“三营把小鬼子打得也太狠了吧？ 

    　　这么多血！ 

    　　这得打死多少人啊？” 

    　　“是啊，看来今天三营真是吃上大肉了！ 

    　　这满地尸体，怕不是至少有两三千斩获！” 

    　　“哼！俺今晚也得多打死几个小鬼子才行！” 

    　　…… 

    　　很快，他们就来到了小鬼子警戒哨前约莫七八百米的位置。 

    　　这时候，警卫营一连、二连的连长叶忠和江宏，就带着自己营里那些扛着巴祖卡火箭筒和炮弹的战士，悄悄往前潜去。 

    　　此刻，东面小鬼子部队中后部，已经打成了一锅粥。 

    　　这里警戒哨的小鬼子们，除了偶尔打一发照明弹到空中外，注意力并不集中。 

    　　警卫营一连、二连的战士们，悄无声息地爬到了他们哨位前三四百米的位置，并没有被发现。 

    　　眼见着继续前进，很有可能会直接撞到小鬼子暗哨的枪口下，叶忠和江宏当即命令手下人，就在这里，分散展开，然后开炮了。 

    　　刚刚他们在黄坪镇后方测试过手中这火箭筒的射程，以最大仰角射击，打个三四百米，没啥问题。 

    　　随着叶忠和江宏一声令下，一百具巴祖卡火箭筒忽然开火，将100发燃烧弹，砸进了小鬼子哨位附近。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　密集的爆炸声响过之后，炽热的火焰腾空而起，瞬间照亮了幽暗的天空。 

    　　吓得小鬼子们惊恐大喊： 

    　　“八嘎！敌袭——” 

    　　“啊—— 

    　　好大的火，快救我！” 

    　　“是燃烧弹，快灭火！” 

    　　…… 

    　　而随着他们开火，李大河和赵铁头率领的四营、五营战士们，立刻往前猛冲，然后用手中的各种武器，朝着在火光下、显现出身形的小鬼子，开起火来。 

    　　此刻，对方在明，他们在暗，这打起来，完全是单方面屠杀。 

    　　小鬼子想还手都难！ 

    　　而且由于小鬼子在每个制高点布置的警戒哨人数并不多，这会儿遭遇这样狂风暴雨一般的打击，没多久就被一个个拔除了干净。 

    　　…… 

    　　抢占制高点后，李大河和赵铁头都是十分兴奋。 

    　　立刻下令： 

    　　“挖土灭火，然后把无后坐力炮和火箭筒搬上制高点，对准公路上的小鬼子，给我狠狠地炸！” 

    　　随着他们的命令，战士们立刻拿出随身携带的工兵铲，铲起一锹锹被小鬼子鲜血打湿了的泥土，朝着燃烧弹引起的大火覆盖而去。 

    　　人多力量大，他们很快就熄灭了山头上的着火点。 

    　　然后炮手们就开始各自选择位置，架炮开火。 

    　　“咻咻咻……咻咻咻……” 

    　　无数炮弹，朝着山脊下的公路中心飞去。 

    　　燃烧弹指引目标方向，而榴弹，则是疯狂地收割人头。 

    　　炸得在正太路上的小鬼子哭爹喊娘，惊恐交加。 

    　　如遇末日！ 

    　　人人均想：这土八路为何如此厉害？ 

    　　竟然能在大晚上，把火炮弄上山去？ 

    　　他们都是大力士吗？ 

    　　小鬼子们，并不知道，特务团的无后坐力炮和巴祖卡火箭筒，都十分轻便，带着爬山什么的，根本不是啥问题。 

    　　…… 

    　　随着李云龙率领的几个补充团、以及特务团一起出手，收拾小鬼子，闹出了巨大的动静，独立团和新一团那边，邢志国和丁伟也迫不及待地率领他们两个团的战士们，杀了出来。 

    　　他们有心算无心，同样大大地占了小鬼子的便宜。 

    　　取得了不小的战果。 

    　　一时之间，小鬼子这两个师团停驻的这段正太路两侧，处处烽烟！ 

    　　惊天动地的喊杀声和枪炮声，震动了整个夜空。 

    　　如火如荼的战斗声中，邢志国和张大彪爬上了一座山头，用望远镜看向西面。 

    　　那里，有不断闪现的火光和密集如春日闷雷一般的炮声。 

    　　“大彪，西面打得这么激烈，该不会是特务团出手了吧？” 

    　　邢志国忍不住好奇地问张大彪。 

    　　张大彪点了点头： 

    　　“除了他们，谁还有这么多炮？这么多炮弹？” 

    　　“好家伙，他们今天白天跟小鬼子大战了那么久，到晚上了，也不放过小鬼子。 

    　　杨团长的胃口很大啊！” 

    　　邢志国连连感慨。 

    　　“哼，杨远山那小子，当连长的时候，就敢收拾小鬼子一个大队，你说他胃口能不大吗？” 

    　　张大彪酸溜溜地回答。 

    　　想当初，他当营长的时候，也就收拾收拾小鬼子的小队、中队罢了。 

    　　大队什么的，想都不敢想。 

    　　“哈哈，没错没错。 

    　　有特务团在，咱们这一仗肯定是赢定了。 

    　　不过大彪，你得去给咱们各营强调一下，让他们不要头脑发热，贸然冲锋，造成不必要的伤亡。 

    　　小鬼子的兵力不少，我们还是要做好打持久战的准备，一点点收拾他们。” 

    　　“团长，没这个必要吧？ 

    　　咱们要是不奋勇争先，肉可就被杨远山那小子吃光了啊！” 

    　　张大彪觉得，邢志国性子谨慎，他当团长，到底是不如李云龙当团长时爽利。 

    　　跟着李云龙混，没事就拎着大刀片子跟小鬼子玩命，那才叫过瘾啊！ 

    　　总让他想起自己当年在喜峰口外的峥嵘岁月！ 

    　　邢志国摇了摇头： 

    　　“大彪，咱们团在前面的战斗里，已经损失不小了。 

    　　继续冒进，可就要伤筋动骨了。 

    　　他们特务团能打得那么凶，是他们实力雄厚啊！” 

    　　听他这么一说，张大彪顿时觉得无比憋屈。 

    　　他们独立团，在我军之中，绝对是一等一的主力团，甚至敢说可以碾压任何编号主力团。 

    　　但在特务团面前，还是差了十万八千里。 

    　　不过，在特务团那惊世骇俗的战绩面前，张大彪也生不起一丝一毫，跟特务团一较高低的心思。 

    　　只能按邢志国的命令，去通知正在进攻的各营，稳住节奏，不许冒进，多缴获武器弹药，少损失兵力。 

    　　…… 

    　　话说小鬼子这边，眼看着己方的形势越来越不妙，中泽三郎气得嗷嗷直叫，却也毫无破局之法。 

    　　闻听顶在最前面的士兵回来汇报，说敌人已经沿着山脊，由西向东碾压过来了，他立刻命令还没彻底整顿好队伍的吉野英树，立刻带兵向西突进，冲进特务团的阵地，来个以伤换伤，找回场子。 

    　　吉野英树得令，哪怕再不情愿，也只能跟自己的参谋长内山次郎一起，带着他刚刚抽师团部的非战斗人员，整顿而成的两个中队兵力，朝着西面冲去。 

    　　此刻的这一段正太路，已然到处都是枪林弹雨，不时有炮弹爆炸的冲击波和弹片席卷落点周遭的一切。 

    　　他们一路狂奔，路上不时有倒霉蛋，被不知道哪里飞来的弹片或者子弹给夺去狗命。 

    　　吉野英树感觉头皮发麻，只能大声吆喝，让众人贴着公路边上的山壁走，以减少伤亡率。 

    　　他忍不住在心里，狂骂中泽三郎不当人子！ 

    　　明明自己都是光杆司令了，还让自己来执行这么危险的任务。 

    　　简直是混蛋！！！ 

    　　……(本章完)

 第1054章 这也太狠了，简直不是人！ 

    　　话说小鬼子步兵第一旅团旅团长吉野英树，带着三四百人，在密集炮火中一路狂奔。 

    　　约莫半小时后，他们总算来到了白天战车联队完蛋的地方。 

    　　这里的公路，原本被几十辆烧坏、炸坏的战车给死死堵住。 

    　　从傍晚停战开始，中泽三郎就安排了不少人手，费了老鼻子劲，将大部分战车都强行推到了公路两边，打通了道路。 

    　　——他是准备着，天亮后继续进攻的。 

    　　所以这会儿，吉野英树带人过来，倒也不至于无路可走。 

    　　这里和特务团二营的阵地之间，只剩下了三四百米距离。 

    　　要是立刻发起冲锋的话，最多只要几分钟，就能冲过去。 

    　　但吉野英树见麾下士兵都跑得气喘吁吁，还是决定先稳一手，于是他开口喊道： 

    　　“勇士们，立刻止步，就地休息5分钟。” 

    　　随后扭头问自己的参谋长内山次郎： 

    　　“内山君，你说我们是直接全体冲过去，突然袭击，攻占土八路的阵地。 

    　　还是先派人试探一下对面的情况？” 

    　　内山次郎闻言，略一思忖，当即回答： 

    　　“旅团长阁下，卑职觉得，不能打草惊蛇，应该全力出击。” 

    　　“哟西！ 

    　　看来你也认可师团长阁下的判断，土八路的阵地上，已经没多少兵力了？” 

    　　吉野英树点了点头。 

    　　“不错。旅团长阁下应该也能看得到，现在这足足几公里长的公路两侧，到处都在打仗。 

    　　土八路投入的兵力，目测至少有三万人以上。 

    　　如此庞大的兵力，有极大可能性，是他们抽空了这黄坪镇的所有阻击部队！ 

    　　最多只留下了一些哨兵负责警戒而已。 

    　　现在一旦我们安排人试探，不可能完全躲过他们的哨兵。 

    　　到时候，土八路的指挥官，一定会迅速调动正在进攻的部队回撤防守。 

    　　这样一来，我们这两个中队的兵力，就不能左右今晚的战局！ 

    　　无法实现师团长阁下，想要我们这支小部队，达到的破敌制胜之目的。” 

    　　听他这么一说，吉野英树微微点头。 

    　　他明白对方的意思，中泽三郎派他们来，不是为了小小地占点便宜的，而是要以四两拨千斤之力，将整个战局翻过来的。 

    　　所以他们现在出击，其实就只有一条路可以走—— 

    　　不成功，就成仁！ 

    　　想到这里，吉野英树忍不住有些手心冒汗。 

    　　原本他还幻想着，转入预备役后，能够老婆孩子热炕头呢，现在看来，完全是奢望啊。 

    　　心里克制不住地狂骂：混蛋中泽三郎，你特么是想让我去死啊！ 

    　　该死的混蛋！ 

    　　内山次郎见他不说话，脸上还阴晴变化不定，还以为他有什么别的好主意呢，连忙问道： 

    　　“旅团长阁下，您有什么想法？” 

    　　吉野英树回过神来，摇了摇头： 

    　　“内山君，我觉得，你的想法非常正确。 

    　　所以稍后，请你率领一个中队在前面，我率领一个中队在后面，我们以最快的速度，全力冲进土八路的阵地，然后在镇子里放火，以乱土八路军心！” 

    　　内山次郎闻言，顿时在心里暗暗叫苦。 

    　　心道：我特么只是个参谋长啊！ 

    　　带队冲锋这种事不应该你自己来吗？ 

    　　但头可断、血可流，帝国武士不能认怂怕死。 

    　　这念头，他当然不敢说出来。 

    　　于是，只能装出了一副大无畏的表情，鞠躬答应： 

    　　“嗨！” 

    　　…… 

    　　两人计议一定，就默默地看起了手表。 

    　　很快，5分钟的时间就过去了，小鬼子士兵们都停止了休息，开始检查自己身上的装备。 

    　　虽然他们原本只是师团部的非战斗人员，但往日里，基本的训练还是完成过的，这会儿，倒也不会手足无措。 

    　　等所有人准备好，吉野英树就拔出腰间将官刀，猛然往前一挥，断然下令： 

    　　“勇士们，立刻行动，消灭该死的土八路！ 

    　　天闹黑卡！杀给给——” 

    　　随着他的命令，小鬼子士兵们当即嗷嗷叫着往前冲去，倒也有几分气势。 

    　　…… 

    　　特务团二营的阵地上，一片安静。 

    　　和东面小鬼子那边的喧闹，形成了强烈的对比。 

    　　战士们，全都在防炮洞里睡觉，只有二营长何云福，拿着望远镜在观察着东面的情况。 

    　　这时候，忽然有一名警戒哨从阵地前跑回来，向他汇报： 

    　　“营长，有一伙小鬼子从刚刚他们推开那些坦克的位置，冲过来了！ 

    　　约莫2个中队！” 

    　　何云福原本闻听有小鬼子冲过来，还吓了一大跳呢。 

    　　待听得对方只有两个中队，顿时嗤笑道： 

    　　“小鬼子这是老寿星吃砒霜——活得不耐烦了吧？ 

    　　区区两个中队，就敢朝我们冲来？” 

    　　哨兵闻言，也是嘿嘿一笑： 

    　　“嘿嘿，营长，许是小鬼子被四营、五营的攻势给打晕了头，跑错方向了？” 

    　　跑错方向？ 

    　　这特么也行？ 

    　　何云福不由得对这哨兵的脑洞大开表示十分无语。 

    　　连忙喝问： 

    　　“他们带了什么重武器吗？” 

    　　“只看到三四挺重机枪，没有火炮！” 

    　　哨兵正色回答。 

    　　“好家伙！ 

    　　这点实力，就敢冲来，看来是以为我们二营现在是软柿子了！” 

    　　何云福感慨一句，随即低声对身边的通讯员下令： 

    　　“命令所有人，立刻就位，准备收拾小鬼子。 

    　　注意，没我的命令，不许开火、不许发出大动静，把小鬼子吓跑！” 

    　　“是！” 

    　　通讯员们异口同声地答应，然后就各自去各营传令了。 

    　　…… 

    　　何云福旁边的警卫员郑富忍不住提醒道： 

    　　“营长，小鬼子都冲来了，咱们还这么磨磨蹭蹭的吗？ 

    　　别等会儿让他们冲进咱的战壕了呀！” 

    　　何云福摆了摆手，解释道： 

    　　“你忘了，咱们的阵地前，可还有地雷呢！ 

    　　小鬼子想冲过来，没那么容易。 

    　　不用慌！” 

    　　听他这话，郑富连连点头。 

    　　嘴角微浮现出几分笑容，仿佛看到了小鬼子们，在雷场里，被炸得七零八落、狼狈惨叫的样子。 

    　　…… 

    　　随着何云福命令的传达，二营战士们，就纷纷从防炮洞里钻出来，趴到了战壕边，准备开火了。 

    　　而这时候，小鬼子也已经踩响了他们阵地前的地雷—— 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　一连串爆炸声后，踩完能飞上半空的德造s型地雷，让十几名冲得最快的小鬼子捂着下半身躺在地上，惨叫起来—— 

    　　“八嘎！有地雷！” 

    　　“啊——好痛！医护兵，快救我——” 

    　　“八格牙路！我兄弟没了——” 

    　　…… 

    　　见此情形，走在前面的内山次郎当即感觉胯下一凉，后怕不已。 

    　　连忙下令： 

    　　“全体止步！快快滴！” 

    　　然后冲到后面，向吉野英树汇报： 

    　　“旅团长阁下，不好了！ 

    　　土八路在公路上埋设了大量地雷！ 

    　　这些地雷十分歹毒，触发后，会飞到半空中，炸勇士们的要害！” 

    　　吉野英树当然也听到了前面传来了爆炸声，他原本还以为是对手在用小口径火炮开炮呢，没想到居然是地雷，还是这么歹毒的，顿时眉头大皱。 

    　　眼下他手里，可没有工兵能排雷啊！ 

    　　不过事已至此，区区一点地雷，显然也不能阻挡他们前进。 

    　　他略一思忖，就琢磨现在地雷爆炸声，一定会惊动敌人的警戒哨，再保持静默也没啥意义了，于是下令： 

    　　“内山君，命令掷弹筒手，对着前面的公路开火，给我炸出一条安全的路来！” 

    　　内山次郎闻言，连忙提醒： 

    　　“纳尼？掷弹筒排雷？ 

    　　这么大的动静，肯定会吸引土八路警戒哨的注意啊！ 

    　　你刚刚不还说，为了避免引起他们的注意，连小股部队试探都不能派么？” 

    　　“现在到处都是炮声，咱们这点掷弹筒的动静，也许不会引起注意。 

    　　值得赌一把！ 

    　　就算真的引起注意了，只要我们的速度足够快，土八路援军也来不及回援！ 

    　　胜利，还是会属于我们伟大蝗军！” 

    　　吉野英树解释。 

    　　内山次郎对于这话，当然很不以为然，不过他不敢跟对方硬怼，心念一动，连忙拐弯抹角地表示抗拒： 

    　　“旅团长阁下，我们携带的掷弹筒和炮弹并不多，恐怕不能将地雷排除干净！” 

    　　吉野英树又何尝不知道这一点？ 

    　　但现在，让他回去找中泽三郎要工兵部队过来排雷，显然是来不及的。 

    　　而且他琢磨着，对方既然都把师团部的非战斗人员给自己了，那大概率工兵部队也早就被派了出去。 

    　　自己就算回去求援，估计也只能挨一顿骂，并不会有什么好结果。 

    　　于是，他眼珠子一转，就面目狰狞地下令： 

    　　“命令所有伤员，跟在炮弹的落点后，给我往前爬！” 

    　　他这话一出，内山次郎当即失声惊叫： 

    　　“纳尼？让伤员？？？这——” 

    　　他心道：这尼玛也太狠了，简直不是人啊！ 

    　　这混蛋也不怕勇士们战场反水？？？ 

    　　吉野英树当然知道，自己这命令十分离谱。 

    　　但他还是理直气壮地回怼道： 

    　　“身为武士，身为帝国陆军勇士，用自己的鲜血，为天蝗陛下尽忠，有什么问题？？？ 

    　　不只是勇士们，就是我，也已经做好了为陛下尽忠的准备！” 

    　　听他这话，他身边的数十名小鬼子士兵，顿时个个热血上涌。 

    　　甚至有不少人当即站出来，七嘴八舌地喊道： 

    　　“旅团长阁下，让我去排雷吧！ 

    　　土八路以为用小小地雷就能挡住我们，我要让他们见识见识我们陆军勇士的武勇！” 

    　　所谓“将有必死之心，士无贪生之意”，就是这样。 

    　　对于他们这样的反应，吉野英树自然十分满意。 

    　　这才是合格的炮灰啊！！！ 

    　　帝国就需要这样的牛马……啊不，是人材！ 

    　　而内山次郎，则是用看傻子一样的眼神，看着这些士兵，心道：真是愚蠢的马鹿！ 

    　　活该死得惨！ 

    　　…… 

    　　既然吉野英树定下方略，内山次郎也只能冒死执行。 

    　　在他的调度安排下，他们这两个中队里的掷弹筒手，开始对着前面的公路，进行了梯次炮击，由近到远延伸。 

    　　等炮击之后，那些刚刚被地雷炸伤的士兵，就开始奋力往前翻滚而去，尽可能多地，用自己的身体触发地雷，蹚出一条大路来。 

    　　这些人倒也不全是被武士道精神给忽悠瘸了，不过是被内山次郎安排的督战队，用刺刀指着后心，迫不得已罢了。 

    　　反正怎么都是死，还不如死得荣耀一点。 

    　　这样也许家里人，能得到些优待。 

    　　很快，他们就触发了不少逃过掷弹筒炮击的地雷，被炸得伤上加伤，浑身上下，就没一块好肉！ 

    　　简直跟遭遇凌迟差不多！ 

    　　饶是他们勉强都算得上硬汉，但这会儿，还是不由自主地纷纷惨叫起来。 

    　　那凄厉的哀嚎声，让所有小鬼子的面色都有些苍白。 

    　　死，他们不那么害怕，但这么惨地死，属实有点吓人啊！ 

    　　就连刚刚那些个嗷嗷叫着，要为天蝗陛下尽忠的家伙，这会儿也都不说话了。 

    　　为天蝗尽忠的决心再坚定，也听不得这种惨叫啊！ 

    　　内山次郎见此，只能一边在心里狂骂吉野英树做的决策十分愚蠢，一边硬着头皮，命令督战队，对着那些只顾着惨叫，不往前爬动探路的家伙威胁道： 

    　　“快快滴，继续前进！ 

    　　不然，我们会执行军法，处决你们！” 

    　　听得督战队的威胁，那些个被地雷炸得只剩下半条命的伤员们，大多只能硬着头皮继续挣扎着前进。 

    　　不过也有少量的，直接摆烂，对着他们喊： 

    　　“好痛—— 

    　　快快滴，给我个痛快吧！多谢了！” 

    　　对于这种主动求死的，被临时选为督战队员的小鬼子士兵们，顿时十分为难。 

    　　说到底，他们之前都是非战斗人员啊，哪里见识过这场面？ 

    　　一时之间，根本下不去手。 

    　　齐刷刷地拿眼睛看向内山次郎。 

    　　内山次郎看到他们甩锅的眼神，顿时气得满脸通红。 

    　　猛然拔出自己腰间的指挥刀，就朝着那几名摆烂的伤兵砍去。 

    　　三下五除二，将他们处决后，就冷声对那些督战队员喝令： 

    　　“有机会能为天蝗陛下尽忠，是我们的荣耀。 

    　　下一批负责清除地雷的，就是你们！” 

    　　听得这话，这些士兵们，顿时个个变成了苦瓜脸。 

    　　有人甚至恨不能直接打他的黑枪。 

    　　……(本章完)

 第1055章 小鬼子真是太懂事了！ 

    　　黄坪镇东面正太路上。 

    　　小鬼子旅团长吉野英树率领的这两个中队，一边用掷弹筒在前密集炮击、引爆大多数地雷，一边用伤员充当人形扫雷器，引爆残留的少部分地雷，进度倒也不慢。 

    　　而二营阵地这边，战士们有条不紊地做着战斗准备，听着地雷不断被触发的动静，俱都十分兴奋。 

    　　所有人都琢磨着：本来今天白天没吃上肉，还有点不开心呢。 

    　　没想到现在，却有小鬼子主动送上门，真是太懂事了！ 

    　　这是生怕我们心情不好，睡不着觉吗？ 

    　　他们人还怪好嘞！ 

    　　…… 

    　　二营长何云福，正用望远镜仔细观察着东面公路上的动静，但在昏暗的夜色下，他只能看到模糊的人影。 

    　　旁边的副营长夏大义见他一直不下令动手，不禁有点心急如焚，急切地开口提醒： 

    　　“营长，听着地雷爆炸的声音来看，小鬼子距离咱们估计不到200米了，是不是该让炮兵开火了？ 

    　　总不能让他们把咱的地雷都趟干净吧？ 

    　　要不咱们那么大的功夫布的雷，就白瞎了！” 

    　　何云福摇了摇头： 

    　　“总共就来了两个中队的小鬼子，咱们的炮兵要是全力开火，恐怕他们会调头就跑。 

    　　那样，咱可就吃不到什么肉了！ 

    　　这黑灯瞎火的，咱们这阵地前还有雷场，也不适合派兵追击出去。” 

    　　“那你准备怎么打？” 

    　　夏大义连忙问。 

    　　他知道，对方是准备把这伙小鬼子全都留下，一个不剩了！ 

    　　这可太带劲了！ 

    　　“将小鬼子放进100米再全面开火，用火炮封死小鬼子的退路！” 

    　　何云福冷声回答。 

    　　“放进100米？ 

    　　营长，这太冒险了吧？ 

    　　万一玩砸了，那可就丢人丢到姥姥家了！” 

    　　夏大义皱眉提醒。 

    　　“放心好了！小鬼子一共就两个中队，300来人。 

    　　有什么好担心的？ 

    　　咱们手里的轻重机器、掷弹筒、盒子炮，也不是吃素的。 

    　　再说了，小鬼子要蹚平这雷场，也得损失几十上百人吧？ 

    　　到时候，他们还能有多少力量，冲到你我面前？ 

    　　咱们要收拾他们，是手拿把掐！” 

    　　何云福信心满满。 

    　　夏大义琢磨了一下，也觉得确实是这么回事，当即点头： 

    　　“好吧。那咱们要不要派个人去通知团长一下，免得他听到咱们这里的动静，担心？” 

    　　“用不着！ 

    　　别打扰团长睡觉，等消灭这伙小鬼子了再说！” 

    　　何云福大手一挥，气势十足。 

    　　夏大义忍不住翻起白眼，嘀咕道： 

    　　“今晚都打成一锅粥了，团长还能睡得着？” 

    　　何云福闻言，嘿嘿一笑： 

    　　“老夏，你还是不了解团长，这点小场面，对团长来说，啥也不是！ 

    　　肯定不会耽误他睡觉。” 

    　　随后，他就立刻安排通讯员，把自己的具体部署，迅速传达给手下各连。 

    　　各连长们听令，自然不敢怠慢，也立刻向下传达。 

    　　很快，整个特务团二营，就全都做好了最后的准备！ 

    　　…… 

    　　而这时候，小鬼子第一师团临时指挥部里，师团长中泽三郎如同热锅上的蚂蚁一般，在等待着各方捷报。 

    　　然而，他是左等也没消息，右等也没消息，急得他不断喝问外面的哨兵： 

    　　“矢野正雄有没有派人回报？” 

    　　“没有！” 

    　　“西岛佑矢有消息吗？” 

    　　“没有！” 

    　　“八嘎！那吉野英树呢？” 

    　　“也没有！” 

    　　哨兵有点瑟瑟发抖，不知道该不该派个人去问问战场上到底啥情况了。 

    　　这一个两个的，都不派人回来送消息，属实有点难绷啊！ 

    　　玩儿呢？？？ 

    　　中泽三郎闻听几个方向都没动静，当即猛然一脚踹在了一块石头上，疯狂咆哮： 

    　　“八格牙路！这些无能的废物！！！” 

    　　然而他话音刚落，就感觉自己的脚剧痛无比，似乎是骨折了。 

    　　立刻惨叫一声，跌倒在地—— 

    　　“啊——” 

    　　…… 

    　　中泽三郎并不知道，矢野正雄和西岛佑矢有没有卖力干活不好说，但至少吉野英树还是很卖力的。 

    　　他率领着的两个中队，现在正伤亡极为惨重地往前突进着。 

    　　德造s型地雷的狠辣，让不少小鬼子士兵都觉得后背生寒、顺便胯下凉飕飕。 

    　　不过，眼看着距离黄坪镇越来越近，吉野英树还是兴奋不已，连声大喊： 

    　　“勇士们，快快滴前进，胜利即将属于我们！” 

    　　听他叫唤，小鬼子士兵们强行振奋起精神，脚步又快了三分。 

    　　然而，就在他们消耗了数百发榴弹、五六十名受伤也得继续用身体排雷的炮灰后，忽然前面的黑暗中，却陡然出现了无数火光！ 

    　　“滋滋滋……滋滋滋……” 

    　　撕布一般的枪声响起，十几条火舌突兀出现，将他们的队伍最前面的几十名士兵，打成了筛子，惨叫都来不及发出，就轰然倒地。 

    　　吓得吉野英树急忙厉声大吼： 

    　　“八嘎！土八路有埋伏！ 

    　　快快滴，趴下！向后转进！！！” 

    　　他当然也不傻，看到这么多重机枪，瞬间明白，对手肯定人数不少！ 

    　　之所以把他们放到这么近的距离才突然开火，毫无疑问，是为了将他们一口吞下！ 

    　　这还不跑，那就是傻到家了。 

    　　要为天蝗陛下尽忠，也不是这么尽的啊！ 

    　　不过，他的话音还未落地，就听得天空中传来了“咻咻咻”的炮弹飞行声。 

    　　有机伶的小鬼子军官，瞬间惊慌失措： 

    　　“炮击！快避炮！” 

    　　随着他们的喊叫声，无数炮弹落地了—— 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　密集的爆炸声中，小鬼子们伤亡惨重。 

    　　就连躲在最后的吉野英树，也正好被一发炮弹炸上了天。 

    　　这厮本以为躲在队伍最后，就是最安全的。 

    　　却根本没想到，这会儿特务团二营的炮击，重点就是打击他们后方、封死他们向后逃窜的道路。 

    　　他猫在后面，首当其冲！ 

    　　…… 

    　　带队的吉野英树一死，小鬼子队伍也就陷入了混乱。 

    　　群龙无首之下，面对特务团二营的狂暴打击，这些本就是刚刚强行编组而成的小鬼子，瞬间就散了摊子。 

    　　有趴在地上一动不敢动，最终被炮弹炸死的。 

    　　也有疯狂逃窜，试图逃出这片人间地狱，却被重机枪子弹打成了血葫芦的。 

    　　吉野英树的参谋长内山次郎，原本还想站出来指挥的，但他刚抬起头吆喝几声，就被一颗不知道哪里飞来的子弹，给打碎了脑袋，死得不能再死了。 

    　　不到20分钟后，他们这两个中队，就全军覆没在此，一个都没能跑掉。 

    　　…… 

    　　特务团二营阵地上，何云福通过炮弹爆炸的火光，观察到小鬼子这边，似乎没了动静，当即下令： 

    　　“停止开火！ 

    　　全飞虎，带你的连，去打扫战场，注意绕路，别踩到咱们的地雷了！ 

    　　一连二连的重机枪手，注意掩护！ 

    　　当心小鬼子使诈！” 

    　　“是！” 

    　　三连长全飞虎大吼一声，就带着麾下战士们，端着枪，冲出了阵地。 

    　　为了照明方便，他们还带上了几个之前从小鬼子手里缴获的手电筒。 

    　　很快，他们就来到了小鬼子这边，将少数还想开枪反抗的小鬼子伤兵，给击毙在地。 

    　　然后就简单地打扫了一下战场。 

    　　——主要是清点小鬼子的数量。 

    　　小鬼子的那些武器装备啥的，对于特务团众人来说，根本不稀罕。 

    　　…… 

    　　就在战士们小心地忙活时，忽然，有人兴奋地高喊： 

    　　“连长，这里有个小鬼子将军！” 

    　　全飞虎闻言，顿时惊喜不已，连忙冲过去，打着手电筒仔细查看。 

    　　只见地上确实有一名身上被炸得七零八落，但手中还握着将官刀，肩膀上的领章是一颗金星的军官尸体。 

    　　毫无疑问，这就是吉野英树的尸体了。 

    　　他当即把这军刀和领章、肩章取了下来，兴奋下令： 

    　　“快，看看还有没有其他小鬼子高级军官。 

    　　再找找有没有啥文件什么的，捞点情报！” 

    　　…… 

    　　带着连里的战士，了十几分钟，将这些小鬼子尸体全都简单检查了一番，又收拾了些完好的枪支弹药后，全飞虎就带着人，退回到了二营阵地上。 

    　　打发战士们回他们原本的阵地休息，全飞虎自己抱着一大堆东西，跑去向何云福汇报： 

    　　“营长，这伙小鬼子一共有350人左右，应该正好是两个中队的编制。 

    　　不过奇怪的是，他们领头的军官，居然是一个少将和一个大佐。 

    　　这是我们缴获到的将官刀和佐官刀，还有他们身上发现的文件。” 

    　　何云福闻言，十分惊讶。 

    　　他没想到，今晚居然还捞到了两条大鱼！ 

    　　简直是意外之喜！ 

    　　一边在心里嘀咕：小鬼子这也太奢侈了吧？居然用少将、大佐当中队长？ 

    　　一边连忙伸手接过全飞虎递来的文件，打开一瞧，就发现全是小鬼子文字，他一个也不认识，顿时一脸尴尬。 

    　　将这染血的文件收好，揣进兜里，何云福又拿过两把军刀，检查了一下，发现的确是将官刀和佐官刀，立刻喜上眉梢。 

    　　随手将金色刀穗的将官刀丢给自己的警卫员，交待道： 

    　　“郑富，帮我收好这把刀！” 

    　　然后就收拾好全飞虎上缴的其他东西，准备自己去团部汇报了。 

    　　看到他这操作，全飞虎顿时惊呆了。 

    　　连忙问： 

    　　“营长，这把将官刀，你不上缴了？” 

    　　“什么将官刀？ 

    　　小鬼子将官刀不是被炸飞了，找不到了吗？” 

    　　何云福随口回答。 

    　　然后不再搭理对方，交待看到了这一切的副营长夏大义道： 

    　　“老夏，你负责看好阵地，我去找团长汇报一下。” 

    　　说完，他带着几名警卫员，拔腿就走。 

    　　看着他在战壕里健步如飞的身影，全飞虎目瞪口呆，一脸懵逼。 

    　　忍不住十分后悔地对夏大义道： 

    　　“夏副营长，你说我是不是不该把这把将官刀上缴啊？ 

    　　这好东西，我留着自己玩多好！ 

    　　反正营长也没准备上缴给团里。” 

    　　夏大义一巴掌拍在他脑门上： 

    　　“你小子要想要小鬼子军刀，回头自己在战场上捡把佐官刀，就偷着乐啦！ 

    　　还想将官刀，做什么美梦呢？ 

    　　那玩意儿，也是你一个小连长，够资格收藏的？” 

    　　全飞虎顿时醒悟过来，尴尬地抓了抓脑袋： 

    　　“嘿嘿，我这就想想还不行么？” 

    　　随后就一溜烟地往自己的阵地跑去了。 

    　　夏大义看着他的背影，笑着摇了摇头。 

    　　心里琢磨着，何云福藏下这把将官刀，也不知能不能保住。 

    　　团长可不是好糊弄的人啊！ 

    　　随后就一边安排人，再去加强一道警戒哨，一边命令全营其他战士，继续休息了。 

    　　…… 

    　　话说何云福这边，带着缴获的东西，匆匆来到临时团部。 

    　　就见得杨远山躺在角落里睡大觉，只有詹海山在屋子里转来转去，似乎是在琢磨战局。 

    　　见他来了，詹海山连忙伸手示意他先别说话，免得打扰杨远山。 

    　　然后自己走出门来，小声询问道： 

    　　“何营长，刚刚我听到你们那边是有炮声？ 

    　　怎么回事？” 

    　　何云福点了点头： 

    　　“没错，小鬼子两个没啥战斗力的中队跑来讨野火，被我们全歼了。 

    　　不过奇怪的是，这伙小鬼子的领头之人，居然是一个少将、一个大佐。 

    　　詹副营长，这是缴获的东西。” 

    　　说着，把手里的东西递给詹海山。 

    　　“好家伙，一个少将和一个大佐带两个中队来？” 

    　　詹海山也十分惊讶。 

    　　连忙将他递过来的领章、肩章和军刀、文件等物接了过来。 

    　　简单检查了一下，他就狐疑地问： 

    　　“这领章、肩章什么的，都没问题。 

    　　不过这军刀，怎么是把佐官刀？将官刀呢？” 

    　　何云福面上闪过一丝不自然，然后就强装镇定道： 

    　　“天太黑，下面的同志说没看到。 

    　　也许是被我们的炮火炸烂了吧，刚刚我们不到半小时的战斗，就消耗了几百发炮弹。” 

    　　“好吧，可惜了。” 

    　　詹海山不知道有猫腻，点了点头，就把这事放在了一边，毕竟这并不重要。 

    　　而是正色道： 

    　　“你给我说说小鬼子进攻的具体细节吧！” 

    　　“是！” 

    　　何云福答应一声，就把刚刚战斗的经过，跟詹海山详细讲解了一番。 

    　　听完他的话，詹海山一边暗赞对方办事漂亮，一边疑惑不解地问道： 

    　　“听起来，这伙小鬼子似乎很不正常啊！ 

    　　这三百来人，没有火炮掩护，就带着点掷弹筒、重机枪啥的，往你们阵地上冲？ 

    　　他们的指挥官都是傻子吗？” 

    　　对于这个问题，何云福当然没有答案，只能尴尬一笑： 

    　　“确实很奇怪。 

    　　不过由于我们的炮火太猛烈，事后打扫战场，也没抓住什么俘虏，实在是弄不明白他们到底为啥这么干。” 

    　　詹海山听他提到俘虏，顿时忍不住翻了个白眼。 

    　　心道：你还好意思跟我提俘虏？ 

    　　真当我不知道你们这些家伙的作风？？ 

    　　……(本章完)

 第1056章 炮弹打光了，我补给他们！ 

    　　正太路上的小鬼子第一师团这边。 

    　　师团长中泽三郎刚刚一脚踢在石头上，导致脚指骨折了。 

    　　这会儿，右脚被包成了粽子，疼得他不时倒吸几口凉气。 

    　　无可奈何之下，他只能坐在一个弹药箱上，等待着各方面送消息回来。 

    　　忽然，一名他刚刚派出去的传令兵仓皇跑回来，汇报道： 

    　　“师团长阁下，不好了！” 

    　　中泽三郎一见此人，顿时感觉心惊肉跳。 

    　　因为他知道，这厮是被自己派去，询问吉野英树那边进展的。 

    　　他当即大声怒吼道： 

    　　“八嘎！小笠原君，你这惊慌失措的样子，跟受惊的老鼠一般丑陋！ 

    　　你的勇武之气呢？” 

    　　听得这呵斥，小笠原雄二顿时如同被掐住脖子的鸭子一般，强行镇定了下来。 

    　　然后才哆哆嗦嗦地汇报道： 

    　　“师团长阁下，是吉野旅团长阁下他们……他们……” 

    　　“吉野英树这个蠢货怎么了？ 

    　　是不是又在土八路手里吃了亏？ 

    　　我早知道，这废物靠不住！！！” 

    　　中泽三郎张嘴就喷，让小笠原雄二都插不上话。 

    　　好半晌之后，见对方稍稍停了下来，他才连忙见缝插针地道： 

    　　“吉野旅团长阁下和他带的部队，全……全体……玉……玉碎了！ 

    　　勇士们的遗体，横七竖八地躺在公路上。” 

    　　“纳尼？？？全体玉碎？？？ 

    　　八格牙路！吉野英树这个蠢货！ 

    　　我就不该把勇士们，交给他！！！” 

    　　中泽三郎从地上一跃而起，跳脚怒吼。 

    　　他的第一师团，本就兵力不足了，结果现在吉野英树还在这么短的时间里，葬送了他两个中队，这让他如何不气？ 

    　　如何不怒？ 

    　　然而他忘了，自己的右脚脚趾已然骨折了，这会儿一跳脚站起来，瞬间又遭遇了重创。 

    　　被军医简单固定好的脚趾，瞬间再次受力—— 

    　　于是下一秒，他就感觉自己的脚上传来了剧烈的痛苦。 

    　　忍不住凄厉惨叫了起来—— 

    　　“啊——” 

    　　…… 

    　　特务团这边，杨远山可不知道中泽三郎现在的境地，有多么凄惨。 

    　　他无视了轰隆隆的炮声，美美地睡了几个小时。 

    　　把临时指挥部里的电报员、参谋等人都看得羡慕极了。 

    　　这种战事紧张的情况下，让他们睡，他们也睡不着啊！ 

    　　…… 

    　　睡醒之后，杨远山睁开眼睛，见詹海山正在一盏油灯前写着什么，当即招呼： 

    　　“海山，你去睡会儿吧，现在换我来守着。” 

    　　詹海山抬头拒绝： 

    　　“团长，我睡不着，你接着睡吧。” 

    　　“睡够了。” 

    　　杨远山坐起身来，拿起水壶，“咕噜咕噜”喝了一口，又漱了漱口，随后问他： 

    　　“现在情况怎么样？ 

    　　各方面有消息送来吗？” 

    　　“有，上级转过来新二团的电报，说他们在水泉已经布置好了防御设施。 

    　　让我们不用跟小鬼子死磕，一旦抵挡不住，就及时后撤。” 

    　　杨远山点了点头： 

    　　“嗯，不错。 

    　　孔团长要再不准备好，领导估计又得嚷嚷着撤他的职了。” 

    　　“对了，上级的电报里，还让你……” 

    　　詹海山有点支支吾吾。 

    　　“让我怎么了？” 

    　　杨远山好奇。 

    　　“领导说让你不要糟蹋他的炮，打完这一仗，给他送24门山炮去。” 

    　　詹海山说完，就紧张地盯着杨远山，想看看他有什么反应。 

    　　他知道，如果李云龙想要24门九二式步兵炮或者81毫米迫击炮什么的话，杨远山肯定毫不犹豫地就给了。 

    　　但75毫米山炮，在特务团里，虽然数量不少，但也不是什么用不完，只能压箱子底的破烂！ 

    　　杨远山听到李云龙这个要求，不禁翻了翻白眼，吐槽道： 

    　　“领导这是打劫我啊！ 

    　　张嘴就是24门山炮，胃口真大！” 

    　　“那团长你是不准备给？” 

    　　詹海山好奇。 

    　　“等打完这一仗再说。” 

    　　杨远山随口回答。 

    　　要是这一战有大收获，他有富余的山炮，他当然不介意给李云龙上缴一批，用来换点老兵、粮食啥的。 

    　　但如果收获太小，补充自己的损失都不够，那他就要弄点九二式步兵炮糊弄糊弄对方了。 

    　　…… 

    　　说完李云龙要炮的事，杨远山又问： 

    　　“除此之外，还有别的消息吗？” 

    　　“大概2个多小时前，二营消灭了一伙对他们冲来的小鬼子，打死一个少将、一个大佐。” 

    　　詹海山继续回答。 

    　　“什么？少将？ 

    　　好家伙，这高低得是个旅团长吧？” 

    　　杨远山惊喜不已，迅速站了起来。 

    　　这至少又是四门105榴弹炮啊！ 

    　　美滋滋！ 

    　　詹海山点了点头： 

    　　“没错，卢涛从缴获的残缺文件里，辨认出了他的身份。 

    　　这家伙应该就是小鬼子第一师团步兵第一旅团旅团长，吉野英树少将。” 

    　　“卢涛这小子可以啊，认得小鬼子字是越来越多了！ 

    　　那大佐呢？什么身份？” 

    　　“那就不知道了，缴获的那几张残缺文件里，没看到其他名字。” 

    　　詹海山有些遗憾地回答，随即指了指桌子上的那一堆东西： 

    　　“呶，这是缴获的军刀、领章什么的。” 

    　　杨远山走过来一瞧，就皱眉问： 

    　　“这领章肩章倒是少将的。 

    　　不过这把军刀也不是将官刀啊！” 

    　　特务团累计已经击杀过十几名小鬼子将军了，缴获过的将官刀，也有一大堆。 

    　　他对小鬼子将官刀，已经熟得不能再熟了，一眼就看出这刀不对。 

    　　“何营长说天太黑，他们的炮火太猛烈，没找到小鬼子将官刀，只有这把大佐军刀。” 

    　　詹海山连忙解释。 

    　　“好吧。具体是怎么回事，你给我详细说说吧！” 

    　　杨远山也没有太在意，一把少将军刀而已，没有就没有吧，不影响什么。 

    　　反正他们上缴上去的中将军刀，都有不少了。 

    　　詹海山当即一五一十地，把何云福汇报的情况，叙说了一遍。 

    　　杨远山闻听吉野英树一个堂堂少将，居然只带了两个中队就出击了，顿时也是满脸狐疑： 

    　　“小鬼子这是闹哪一出？ 

    　　这么点人，就往咱的地盘冲，活得不耐烦了？ 

    　　还让少将带队，这是军官太多，没地方安排了吗？” 

    　　说着，他甚至都有些兴奋。 

    　　就喜欢小鬼子多配高级军官啊，那可都是能爆出好装备的！ 

    　　詹海山没注意到他脸上的表情，沉吟着回答： 

    　　“团长，我刚刚琢磨了半天，觉得只有一种可能性。” 

    　　“什么可能？” 

    　　杨远山好奇地看着他。 

    　　等着他说出什么高见来。 

    　　“我觉得，也许小鬼子是以为我们把兵力都调走去东面进攻了，这镇子里十分空虚，所以才会派这2个中队来，准备来个围魏救赵。 

    　　他们以少将带队，就说明了这支部队虽小，但意义非凡！” 

    　　詹海山说出了自己的想法。 

    　　只不过，并没有什么底气。 

    　　毕竟，这猜测属实离谱。 

    　　但杨远山却觉得，这想法很有几分道理。 

    　　毕竟，今天晋西北各部队，的确出动了大量兵力，对小鬼子发起了夜袭。 

    　　小鬼子指挥官怀疑这黄坪镇里被抽空了，也有可能。 

    　　于是，他笑着点了点头： 

    　　“这倒是很有可能。 

    　　不过小鬼子这回算是踢到铁板了，围魏救赵不成，又给咱们送来了一碟小菜！ 

    　　我杨远山，得谢谢他们啊！” 

    　　“哈哈，没错没错！ 

    　　何营长汇报说，这一战，他们估摸着最多也就伤亡了二三十人，简直是占了小鬼子的大便宜。” 

    　　詹海山也哈哈大笑。 

    　　“好家伙！二三十人消灭三百多人，干得漂亮啊！ 

    　　这仗打得，可太有意思了！” 

    　　杨远山完全合不拢嘴。 

    　　这战果，简直跟白捡一样。 

    　　要是对方白天进攻，凭小鬼子的枪法，二营的伤亡肯定不会只有这么点。 

    　　詹海山忽然想到了什么，连忙提醒： 

    　　“对了，团长，何营长说刚刚那一战，让他们阵地前的地雷被引爆了一大半，如果天亮后小鬼子大举进攻的话，恐怕这雷场发挥不了什么大作用了。” 

    　　“没事，咱们现在这种规模的战斗，这点地雷，本身就不能太指望。 

    　　小鬼子几发150毫米炮弹，就足以将它们全部引爆。” 

    　　杨远山摆了摆手，没太在意。 

    　　…… 

    　　这时候，一名电报员忽然站起来，拿着一张电报纸，向他们俩汇报道： 

    　　“团长，雁北第一团邹团长来电，说小鬼子第26师团在今晚，突然发动夜袭，突破了崞县的防御工事，杀进了崞县。 

    　　现在邹团长他们留下了千余人在和小鬼子巷战，大部队往忻口防线撤退了。” 

    　　杨远山闻言，脸上的笑容瞬间消失，忍不住爆了句粗口： 

    　　“狗日的小鬼子，居然还学咱们，打起夜战了？” 

    　　随后就一把抢过对方手里的电报纸，就着桌上油灯昏暗的灯光，查看了起来。 

    　　片刻后，他把电报递给詹海山，唏嘘不已地感慨： 

    　　“雁北地区的这几个团，人数虽然多，但重武器还是太少了啊。 

    　　跟小鬼子一个师团，完全没法比。 

    　　这才几天，就被小鬼子连破代州、崞县两道防线！ 

    　　要换我们特务团在那边，保准让这个第26师团动弹不得！” 

    　　詹海山有点无语地提醒： 

    　　“团长，你拿咱们跟雁北的同志比，那也忒过分了。 

    　　而且，就算给邹团长他们再多重炮，他们也没有精湛的炮手，能跟小鬼子炮兵对轰啊！” 

    　　杨远山闻言，顿时苦笑： 

    　　“哈哈，我倒是忘了这一点。 

    　　看来咱们要想大规模正面清扫小鬼子，还是任重而道远啊！” 

    　　他已然明白，如果小鬼子自己，不把整个冀北地区的那一个个师团，全抽调去其他战场的话，靠目前我军自己的力量，最多也就是把小鬼子困在一个个大城市里，让他们饿死、困死。 

    　　绝对做不到，犁庭扫穴一般，迅速将他们全歼，收复整个晋地、整个冀北！ 

    　　对于杨远山想要尽快赶走小鬼子的宏图大志，詹海山觉得十分不现实。 

    　　连忙提醒他： 

    　　“团长，老家的领导都说了，咱们跟小鬼子的战斗，是持久战。 

    　　你就别老想着一口气吃成个胖子啦！” 

    　　杨远山点了点头，不再纠缠这个话题。 

    　　毕竟，世界上没有人知道，自己是个挂比。 

    　　詹海山觉得自己异想天开，也很正常。 

    　　他扭头吩咐电报员： 

    　　“给邹团长回电，让他们不惜一切代价，必须在忻口地区，坚持至少3……不……5天时间！ 

    　　5天以后，可以把小鬼子第26师团放过忻口，然后袭扰他们的后勤、补给线！ 

    　　告诉他们，不要害怕损失！ 

    　　子弹、炮弹打光了，回头找我，我补给他们！” 

    　　电报员听得他这么霸气的话，不禁热血沸腾，立刻大声接令： 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　发完这封电报，杨远山抬起手腕，看到时间已经是凌晨4点半了，距离天亮没多久，当即对詹海山道： 

    　　“海山，你不睡觉的话，就继续在这里守着，我去炮兵那边看看情况。” 

    　　詹海山习惯性任劳任怨了，当然不会拒绝，连连点头。 

    　　…… 

    　　走出指挥部，杨远山就感觉到，空气中都是硝烟的味道。 

    　　东面战场上的枪炮声，似乎比之前还要更加剧烈，此起彼伏的爆炸声，仿佛连绵不绝的闷雷一般。 

    　　叫上几名警卫员，杨远山打着个手电筒，大踏步往炮兵一营的阵地行去。 

    　　…… 

    　　不一会儿，他就到了炮兵一营这边，被他们的警戒哨发现，带到了阵地上。 

    　　这会儿，辛苦了一天的炮兵一营战士们，全都已经挤在了防炮洞里，进入了梦乡，鼾声震天响。 

    　　营长高远志刚刚睡下，这会儿被叫醒，顿时有点迷迷糊糊的。 

    　　一边揉眼睛，一边走过来低声问： 

    　　“团长，你怎么来了？” 

    　　“我来看看你们这边的情况。 

    　　先前我派人给你们送来的炮，都接收了吗？” 

    　　“接收了。 

    　　现在我们一共25门山炮，等天亮了，肯定可以狠狠地收拾小鬼子！” 

    　　高远志说到炮，惺忪的眼神里，顿时就有了光。 

    　　“好啊，不错。” 

    　　杨远山满意地点了点头，随后又严肃地问道： 

    　　“今天你们已经见识过了小鬼子150毫米重炮的厉害，这处阵地的防炮洞，有额外加固吗？” 

    　　“有加固的。 

    　　我估摸着，只要小鬼子的炮弹，不落到防炮洞10米范围内，我们的防炮洞都塌不了！” 

    　　高远志信心满满。 

    　　“那炮位间隔地足够开吗？” 

    　　“嗯，每两门炮之间，间隔大概在300米左右。” 

    　　…… 

    　　仔细地询问了一番炮兵一营的部署情况，见高远志这边安排得妥妥当当的，杨远山这才让他继续睡觉，自己离开往炮兵二营那边行去。 

    　　…… 

    　　炮兵二营这边，王根生显然对得到了8门120毫米重迫击炮的补充，而十分兴奋，根本没睡觉。 

    　　见杨远山来了，当即拉着他，把自己的阵地给仔细查看了一番。 

    　　还信誓旦旦地拍胸脯说，等天亮了，要狠狠地收拾小鬼子。 

    　　杨远山当然也不会打击他的士气，拍了拍他的肩膀，催他趁着天还没亮，赶紧睡会儿。 

    　　然后就带着人，往自己的指挥部返回了。 

    　　……(本章完)

 第1057章 伤亡这么小，只好偷着乐！ 

    　　话说杨远山刚走到自己的指挥部附近，迎面就遇到远处有人打着火把，匆匆往这边行来。 

    　　他当即立住脚，安排一名警卫员过去看看情况。 

    　　不一会儿，对方就带着一个人快步跑过来，老远就喊： 

    　　“团长，我们回来了！” 

    　　杨远山定睛一瞧，就看到居然是警卫营三连连长楚坤回来了。 

    　　连忙迎上前去招呼： 

    　　“楚坤，你小子回来的很快嘛！没受伤吧？” 

    　　“没有！ 

    　　团长，不是我吹，能伤我楚坤的小鬼子，怕是还没生出来呢！” 

    　　楚坤虽然军装破烂，满脸硝烟，但还是兴奋地拍着自己的胸脯，吹起了牛皮。 

    　　杨远山也不跟他叫真，伸手抚掉他头上的草叶子，关切地问： 

    　　“那你们连的伤亡情况呢？ 

    　　天亮还有大仗打，你小子没给我把人打光吧？” 

    　　听他问起这事，楚坤继续得意地回答： 

    　　“没有！天这么黑，我们躲在几百米外，对小鬼子的炮兵阵地开完炮就跑，他们根本奈何不了我们。 

    　　打了这一个晚上，我们连一共只损失了7个人，另外有12个人重伤。” 

    　　“好啊！干得漂亮。 

    　　伤员都往后送了吧？” 

    　　“送了！” 

    　　“好！走，跟我进去详细说说，你们今晚的战斗经过！” 

    　　杨远山兴奋地拉着他，就往指挥部走。 

    　　…… 

    　　特务团临时指挥部里。 

    　　詹海山还在桌子前写着战报—— 

    　　没错，他知道杨远山这家伙，肯定是不可能自己写战报的。 

    　　这活，最后要么落在他头上，要么落韩阳头上。 

    　　反正他现在待着也没啥事，不如先写着，免得等仗打完了，又被拼命催。 

    　　忽然，杨远山推门而入，他连忙停下手里的钢笔，站起身来问： 

    　　“团长，炮兵那边情况如何？都做好战斗准备了吧？” 

    　　杨远山点了点头： 

    　　“嗯，做好了。 

    　　海山，楚坤回来了，麻烦你帮他拿壶水来！ 

    　　这小子估计一晚上没喝上水，嘴唇都裂口了。” 

    　　说话间，楚坤也跟在他后面，走进了屋子。 

    　　这会儿，詹海山也看到了楚坤，连忙去拿了一个水壶递给对方，笑着招呼： 

    　　“楚连长，辛苦你们了。 

    　　一切还顺利吗？” 

    　　“顺利！多谢詹副团长！” 

    　　…… 

    　　等楚坤喝完水，杨远山就正色道： 

    　　“楚坤，详细说说你们袭击小鬼子炮兵阵地的经过吧！” 

    　　楚坤点了点头，眉飞色舞地，把情况仔细地汇报了一番。 

    　　闻听他们果然摸到小鬼子的炮兵阵地附近，趴在草丛里，操作无后坐力炮，劈头盖脸地一通轰炸，将小鬼子的炮兵阵地，炸了个七零八落，甚至还引起了部分炮弹殉爆，杨远山自然十分满意。 

    　　连连点头： 

    　　“干得不错！ 

    　　小鬼子的重炮没了，咱们接下来的仗就好打了啊！” 

    　　詹海山连忙好奇地问： 

    　　“楚连长，小鬼子难道就这么被动挨炸，没有开炮反击你们吗？” 

    　　“怎么可能！ 

    　　这伙小鬼子炮兵也都是训练有素的，我们开炮以后没几分钟，他们就开炮反击了。 

    　　不过我们的炮轻便、灵活，打一炮就换一个地方，小鬼子虽然用重炮追着我们炸，但根本撵不上我们。 

    　　后来小鬼子急眼了，派了上千步兵杀了出来，不断地发射照明弹，让我们的队伍暴露，这才让我们不得不小心起来。 

    　　不过这伙小鬼子步兵也没啥好果子吃，被喜子他们的神枪手，给打死了一大批。 

    　　后来还遇到独立团的同志也杀出来，两面夹击。 

    　　要不是他们跑得快，肯定会被包了饺子！” 

    　　楚坤连忙解释。 

    　　听他提到王喜奎，杨远山这才意识到，狙击连似乎没回来。 

    　　连忙问道： 

    　　“咦，喜子他们怎么回事？没来见我。 

    　　是没跟你们一起回来吗？” 

    　　“我们携带的炮弹打光了，就撤回来。 

    　　喜子说他们殿后，掩护我们。 

    　　我也不知道他们为啥还没到。” 

    　　楚坤一脸无辜地回答。 

    　　就差直接在脸上写“我啥都不知道，你不要再问我”几个大字了。 

    　　杨远山眼珠子一转，就知道，估计是王喜奎还没打过瘾，故意落在后面，继续收拾小鬼子了。 

    　　不禁有些皱眉。 

    　　这擅自行动，可不是个好习惯啊！ 

    　　尤其是现在距离约定好的最后撤退时间已经不远，一旦其他各部队纷纷撤退，那狙击连可是会落入重围的。 

    　　不过事已至此，他也没办法飞到战场上，把王喜奎等人薅回来，只能让楚坤先回去休息了。 

    　　…… 

    　　楚坤的无后坐力炮连回来后，战场上的炮声就渐渐稀落了下来。 

    　　又过了约莫半小时，天边隐约开始露出几分晨曦了，四营长李大河和五营长赵铁头也带着人撤了回来。 

    　　杨远山站在房顶上，用望远镜瞧见他们打着火把，抬着伤员，鱼贯撤回，心里多少也有些担心他们的伤亡。 

    　　这场大战的正菜还没上桌呢，吃饭的人，可不能没了啊！ 

    　　想到这里，他连忙吩咐警卫员： 

    　　“小河，你马上带几个人，去通知李大河和赵铁头，让他们安顿好战士们休息后，就来我这里！” 

    　　“是！” 

    　　张小河答应一声，立刻行动了。 

    　　…… 

    　　约莫半个多小时后，李大河二人就匆匆赶到了杨远山的临时指挥部。 

    　　满脸兴奋地向他汇报： 

    　　“团长，我们回来了。 

    　　今晚也太过瘾了，小鬼子最少又被咱们打死、打伤了至少几千人！” 

    　　“什么？几千人？这么多？” 

    　　詹海山有些目瞪口呆，全完不敢相信。 

    　　这战果也太夸张了些！ 

    　　但他又很清楚，李大河二人绝对不敢虚报战功！ 

    　　这战果，虽然不好核实，但应该不会假！ 

    　　杨远山对他们具体歼敌多少，不太在意，毕竟回头他可以从系统奖励消息里看到。 

    　　而是更关心他们自己的伤亡数，于是急切地问： 

    　　“你们的伤亡怎么样？ 

    　　没有为了杀敌，让咱们的战士损失太多吧？” 

    　　李大河抢先回答： 

    　　“团长，这种夜袭，对咱们来说，太占便宜了。 

    　　那燃烧弹一砸过去，小鬼子就暴露在火光下，咱们的轻、重机枪，一扫一个准，比割麦子还快。 

    　　反而小鬼子要对我们射击，得先发射照明弹，寻找咱们的位置。 

    　　而且，他们的火力也比不上咱们。 

    　　这打了一晚上，我们跟警卫营那一个连加在一起，也就牺牲了120多人，重伤了不到150人。 

    　　其中还有不少战士，是一不小心踩空，摔下山坡而导致牺牲或是受伤的。” 

    　　闻听他们的伤亡这么小，在场众人，俱都喜上眉梢。 

    　　这便宜，可真是占大了！ 

    　　杨远山好奇地问： 

    　　“现在山头上都有草木，你们打出去的那些燃烧弹，没引发大片山火吗？” 

    　　先前他安排使用燃烧弹的时候，心里多少是有些忐忑的。 

    　　要真引发山火，那乐子可就大了。 

    　　后来，还是横下一条心，赌了一把。 

    　　没想到运气好，居然赌赢了。 

    　　现在自然要问个清楚。 

    　　李大河连忙解释： 

    　　“团长，现在的季节，山上草木还是青的，并不容易引燃。 

    　　而且我们打在山头上的燃烧弹，在消灭小鬼子后，就立刻挖土灭火了。 

    　　被小鬼子鲜血浸透的泥土，灭火可太好使了。 

    　　至于砸在公路上的燃烧弹，烧完燃烧剂，也就自然灭了，没有什么东西能烧着！” 

    　　杨远山闻言，连连点头： 

    　　“这样啊，那就好。 

    　　说起来，我今晚睡觉，还做梦梦见山火烧起来，把小鬼子都变成烤猪了呢！” 

    　　“哈哈哈，团长，我看你是想吃烤猪了吧？” 

    　　刚刚也在隔壁屋睡了个好觉，这会儿才走过来的韩阳，忍不住出言调侃。 

    　　逗得在场众人哈哈大笑。 

    　　杨远山一巴掌拍在他脑门上： 

    　　“想吃烤猪怎么了？ 

    　　等打跑了小鬼子，我高低得弄两只小乳猪烤一烤！ 

    　　你小子别跟我抢着吃！” 

    　　韩阳把头摇得跟拨浪鼓一般： 

    　　“团长，你想吃独食，那可不行！ 

    　　我还从来没吃过这玩意儿呢，你必须得分我两口！” 

    　　随后还挑动在场其他人： 

    　　“你们说，是不是？” 

    　　听他这话，在场其他人纷纷起哄： 

    　　“哈哈哈，没错没错！ 

    　　团长吃独食可不行！” 

    　　…… 

    　　一时之间，破屋子里充满了快活的空气。 

    　　好半晌之后，大家伙才收敛了笑声。 

    　　由赵铁头开口汇报： 

    　　“团长，我们五营这边，牺牲了130多人，重伤170。” 

    　　两个主力步兵营，大战了一个晚上，才伤亡不到600人，杨远山不止是十分满意，简直是欣喜若狂。 

    　　这样轻微的损失，完全不会影响他们接下来的战斗！ 

    　　于是他满意地拍拍李、赵二人的肩膀，赞赏道： 

    　　“你们俩干得不错！ 

    　　我估计小鬼子师团长，这回是早饭都吃不下了。” 

    　　赵铁头嬉笑着回道： 

    　　“团长，岂止是早饭吃不下啊！ 

    　　说不定这一晚上兵荒马乱的，已经把这老鬼子送到阎王爷那里去了呢！” 

    　　听得这话，在场众人顿时一边大笑，一边满怀期待。 

    　　要真运气爆棚，干掉了小鬼子师团长，那后面的仗，可就完全是简单模式了。 

    　　…… 

    　　接下来，杨远山就让李大河二人简明扼要地说了说这一场战斗的细节，又询问了他们几个问题后，就打发他们下去休息了。 

    　　两人刚走，门口就有哨兵进来汇报： 

    　　“团长，狙击连王连长回来了。” 

    　　王喜奎回来了，杨远山脸上的笑容就收敛了起来。 

    　　冷声喝令： 

    　　“让他进来！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　“团长！副团长！参谋长！” 

    　　王喜奎推门而入，看见团里三巨头，连忙立正敬礼。 

    　　杨远山当即冷声喝问： 

    　　“喜子，你们狙击连掩护楚坤他们撤退，这一掩护，就了一个小时？” 

    　　见他脸上明显不高兴，王喜奎顿时感觉有些头皮发麻，不敢弄鬼，只能老实交待： 

    　　“团长，我们掩护他们撤离后，又杀回去，狠狠地收拾了小鬼子一通。 

    　　让这帮狗娘养的追着我们咬！” 

    　　见他没扯谎骗自己，杨远山的脸色也稍稍好看了些。 

    　　继续冷哼道： 

    　　“哼，你小子的胆子，也是越来越大了！ 

    　　说吧，你们连损失多少人？” 

    　　“牺牲5个，受伤9个。” 

    　　王喜奎连忙回答。 

    　　这下子，杨远山顿时有点没话说了。 

    　　原本那点想敲打对方的心思，瞬间烟消云散。 

    　　伤亡这么小，他偷着乐，都来不及呢，还能说啥？ 

    　　和李云龙一样，他也并不喜欢老实孩子。 

    　　而欣赏，想法多、能力强的部下。 

    　　毕竟作为穿越者，他从小受的教育就是“别管黑猫白猫，抓住老鼠就是好猫”。 

    　　毫无疑问，现在王喜奎就属于这样的人。 

    　　所以这会儿，他甚至还忍不住想夸赞对方两句。 

    　　旁边韩阳注意到他脸上的表情，猜出了他现在窘境，连忙站出来打圆场： 

    　　“行了，喜子，赶紧把伤员往后方送，然后带人下去休息吧。 

    　　说不准没几个小时，小鬼子就要继续进攻了。” 

    　　“是！” 

    　　王喜奎见自己这么轻易地就过关了，顿时兴奋地大吼一声，转身就走。 

    　　然而这时候，詹海山却站出来拦了一手： 

    　　“团长，难道不让王连长写个检查？ 

    　　无组织无纪律的习惯，可惯不得啊！” 

    　　王喜奎还没走出房间呢，听到这话，瞬间就是面色一苦，转身回来，眼巴巴地看着杨远山。 

    　　心里难免对詹海山有些抱怨。 

    　　还好杨远山知道，对王喜奎这入伍前压根儿就是文盲的家伙来说，写检查是多么痛苦的事。 

    　　并没有采纳对方的意见，而是摆了摆手： 

    　　“算了，看在他们伤亡不大的份上，就这样吧。 

    　　下不为例！” 

    　　王喜奎闻言，顿时如蒙大赦，连忙一脸信誓旦旦： 

    　　“是！团长！” 

    　　…… 

    　　等王喜奎一走，杨远山就沉吟着安排道： 

    　　“韩阳，你去调度辎重营的人，带着老乡，把这批伤员运走。 

    　　顺便，给各营炊事班下令，让他们立刻埋锅造饭，准备早饭。 

    　　我估摸着，天一亮，小鬼子的反击，就得来。 

    　　咱们必须提前做好战斗准备。” 

    　　“团长，小鬼子吃了这么大个亏，整顿队伍都得几个小时吧？ 

    　　能这么快就调集兵力反击吗？” 

    　　韩阳觉得，没必要这么着急。 

    　　“别小看小鬼子，他们可是2个甲级师团！ 

    　　这一晚上的战斗，虽然激烈，但哪怕小鬼子真损失了几千人，也还远远不至于丧失战斗力。” 

    　　杨远山神情严肃。 

    　　他心里当然并不畏惧小鬼子，但作为一名指挥员，还是要保持谨慎。 

    　　毕竟，任何一个小失误，都会付出血的代价！ 

    　　听他这么一说，韩阳也不敢再大意，连忙点头答应，转身就出了指挥部。 

    　　……(本章完)

    大年三十，忙成狗，请假

    　　今天过年，事情实在是太多，没有办法码字，请假一天，请大佬们见谅！ 

    　　感谢感谢！ 

    　　也祝新老读者们，春节快乐，和家幸福，新年发大财！！ 

    　　……(本章完)

    拜年，顺便再请假一天

    　　正月了，给读者老爷们拜年了！ 

    　　感谢大家伙这么久的支持。 

    　　祝大家新的一年，身体健康，万事如意！ 

    　　…… 

    　　呃…… 

    　　忙过了三十，初一又去了丈母娘家拜年，根本没时间码字。 

    　　果然是“小孩子望过年，大人怕过年”。 

    　　还得请假一天，明天一定更新！ 

    　　请大佬们见谅！ 

    　　感恩。(本章完)

 第1058章 给钱啥都能卖是吧？ 

    　　黄坪镇特务团临时指挥部里。 

    　　等韩阳一走，杨远山就安排詹海山道： 

    　　“海山，你帮我给领导拟写一封电报，汇报一下咱们这一晚上出击的情况吧。” 

    　　然后他自己，走到角落里，一屁股坐下，佯装闭目养神，查看起这一晚上的战斗，系统又给奖励了什么好东西来。 

    　　他心里，多少也做了点万一真干掉了小鬼子师团长的美梦，所以才会迫不及待地想查看一番。 

    　　毕竟，按系统爆装备的规律，一个中将师团长，那少说也得来4辆霞飞坦克！ 

    　　詹海山见他当起了甩手掌柜，不禁嘴角抽搐，暗自吐槽他性子惫懒。 

    　　但奈何官大一级压死人，他也只能老老实实地，走到电报员那边，口述起电文来。 

    　　…… 

    　　杨远山将注意力，沉入自己的系统，查看起奖励提示。 

    　　这第一条，他就有些皱眉—— 

    　　“击杀小鬼子步兵*1855，奖励三八式步枪*1855，有坂6.5毫米子弹18万发。” 

    　　才宰了1800多小鬼子，这似乎明显不如预期。 

    　　李大河和赵铁头不是汇报说，宰了好几千么？ 

    　　不过他转念一想，这只是击毙的，受伤的，估计比这还多些。 

    　　这么一算，他就释然了。 

    　　再说了，今晚虽然打得激烈，但自己这边，只出动了两千来人。 

    　　更多的仗，是晋西北其他各部队打出来的。 

    　　归属自己头上的击杀数，能有这么多，已经相当不错了。 

    　　…… 

    　　想明白了这一点，杨远山便继续往下看去。 

    　　“击杀小鬼子炮兵*541，奖励70毫米榴弹1万发，75毫米榴弹2万发，57毫米高爆弹1万发，120毫米榴弹5000发，105毫米榴弹2000发。” 

    　　这500多斩获，应该大部分，都是楚坤等人炮击小鬼子炮兵阵地的战果了。 

    　　从白天到晚上，小鬼子的炮兵部队，被打死了1500多人，伤员还不知道有多少，杨远山多少有些窃喜。 

    　　火炮是战争之神。 

    　　小鬼子没了炮兵，在我军其他部队面前，照样能打。 

    　　但对于炮兵实力强大、炮弹无限的特务团来说，那可就是鱼腩了！ 

    　　到时候，特务团直接用炮弹，将他们全部淹没就行。 

    　　…… 

    　　“击杀小鬼子工兵*352，奖励德造35型火焰喷射器*352，燃油3520罐。” 

    　　又弄到这么多火焰喷射器，杨远山已然有点烦恼。 

    　　如今特务团打堑壕战的机会不多，这些东西，基本没多少发挥威力的机会。 

    　　实在太可惜了！ 

    　　只有那些燃油罐，可以用来给小鬼子设陷井，倒还不算浪费。 

    　　…… 

    　　“击杀小鬼子医护兵*78，奖励盘尼西林*21箱，吗啡*12箱，医疗器械*14箱，医用绷带*23箱，医用酒精*8箱。” 

    　　“击杀小鬼子伍长*83，奖励捌玖式掷弹筒*83，掷榴弹8300发。” 

    　　“击杀小鬼子军曹*64，奖励九九式轻机枪*64，有坂7.7毫米子弹6.4万发。” 

    　　“击杀小鬼子少尉*32，奖励mg-42通用机枪*32，7.92*57毛瑟步枪弹3.2万发。” 

    　　“击杀小鬼子中尉*13，奖励九二式步兵炮*13，炮弹1300发。” 

    　　“击杀小鬼子大尉*9，奖励九七式81毫米曲射步兵炮*9，炮弹900发。” 

    　　“击杀小鬼子少佐*7，奖励41式75毫米山炮*7，榴弹700发。” 

    　　“击杀小鬼子中佐*3，奖励m18型57毫米无后坐力炮*30，穿甲弹3000发，榴弹3000发。” 

    　　这一大串常见的奖励，不能引起杨远山的丝毫情绪波动。 

    　　他扫了一眼，就继续往下看去。 

    　　…… 

    　　“击杀小鬼子大佐*2，奖励苏制m1938型120毫米重型迫击炮*8，榴弹800发。” 

    　　又是8门重迫击炮，总算让他又咧嘴笑了起来。 

    　　这可是好东西啊。 

    　　看起来，王根生的炮兵二营，距离全营装备这玩意儿，已经不远了。 

    　　一旦整个炮兵二营，装备36门120毫米重型迫击炮，那一个齐射，是什么场面？ 

    　　画面太美！ 

    　　杨远山有点不敢想。 

    　　…… 

    　　“击杀小鬼子少将*1，奖励美制m2a1式105毫米榴弹炮*4，榴弹800发。” 

    　　毫无疑问，这4门炮，就是二营击毙吉野英树少将的奖励了。 

    　　加上上次击毙真野四郎奖励的4门，如今杨远山的系统仓库里，已经有了8门这种105毫米榴弹炮了。 

    　　他忽然觉得，自己应该能妥妥的，比楚云飞先组建起一个美式榴弹炮营来！ 

    　　到时候，恐怕对方要羡慕得流口水，然后愤恨怒吼：到底是哪个混蛋，在倒卖老美给校长援助的装备？ 

    　　这105毫米榴弹炮，也是能随便卖的吗？ 

    　　给钱，连自家老娘都能卖是吧？？？ 

    　　岂有此理啊！混蛋！！！ 

    　　…… 

    　　美滋滋地看完今晚收获的系统奖励，杨远山满心欢喜地走出指挥部。 

    　　眼见着天色还没大亮，他当即心念一动，将刚刚到手的7门41式75毫米山炮和8门120毫米重迫击炮拿出来，扔在了炮兵一营二营阵地外。 

    　　他刚刚才去这两处检查过，对那边的地形和两个营的警戒哨区域布置很熟悉。 

    　　因此这会儿扔出装备，可以刻意远离哨兵所在区域，以避免被人看到。 

    　　扔完装备，他就安排两名通讯员，去通知高远志和王根生一声。 

    　　…… 

    　　很快，这两人就跑到了两个炮兵营这边，要见高远志和王根生。 

    　　二人刚睡下没多久，又被人叫醒，多少有点不开心。 

    　　但听通讯员说，杨远山又派人给他们送了火炮来，顿时就把不开心抛到了九霄云外。 

    　　有这种好事，打扰他们睡觉算什么啊？ 

    　　要是不睡觉就能换来火炮，他们可以三天三夜不睡！ 

    　　不过，他们同时也十分惊奇。 

    　　两人均想：团长手里有炮，先前干嘛不一起送来，还分两批？ 

    　　这不是脱裤子放屁吗？ 

    　　而且，营里的警戒哨，也没发现什么骡马驮炮的动静啊！ 

    　　难道是哨兵打瞌睡了？ 

    　　他们哪里知道，杨远山现在送来的这些炮，可是统子哥刚刚爆出来的，都没捂热呢！ 

    　　…… 

    　　带着满肚子疑惑，高远志和王根生两位营长，按通讯员的通知，带着人在阵地外几百米寻觅了一番，然后就各自看到了一批火炮和不少炮弹箱。 

    　　顿时欣喜若狂！ 

    　　立刻安排营里的战士，全都起床，把这些火炮拖拽到炮位上去。 

    　　高远志还好，他营里的老炮兵多，原本的25门75毫米山炮加上现在杨远山又送来的这7门，一起也就32门，还算摆弄得过来。 

    　　但王根生，就有点挠头了。 

    　　现在杨远山又给他送来了8门120毫米重型迫击炮后，他的营里，已经有了13门山炮和21门迫击炮。 

    　　看起来，是相当威猛、相当霸气了。 

    　　但要流畅地运转起来，可不太容易。 

    　　要知道，一门这样的重炮，平均配备2到3个炮组的人来伺候，是炮战时的基本操作。 

    　　而一个炮组最少最少，也得十来个人！ 

    　　…… 

    　　在特务团各部队撤离战场的同时，晋西北其他各部队，也逐渐互相掩护，梯次撤离了战场。 

    　　收获满满地，各自撤离到了正太路南北两侧几十里的山谷、村子等各处隐蔽休整。 

    　　一安顿下来，李云龙就急吼吼地命令电报员： 

    　　“快，给老丁、老邢和杨远山发报，让人们汇报下今晚的损失和收获！” 

    　　“是！” 

    　　电报员答应一声，立刻去把电台开机，收发电报。 

    　　…… 

    　　不一会儿，他就站起身来，向等在一边的李云龙汇报： 

    　　“领导，特务团来电。” 

    　　“杨远山这小子的动作很快啊！ 

    　　他说什么？” 

    　　李云龙连忙问。 

    　　“杨团长汇报说，他们今晚出动两千来人，参与夜袭小鬼子。 

    　　预计毙、伤敌军数千人。 

    　　其中还有小鬼子步兵第一旅团旅团长吉野英树少将，缴获了对方的肩章、领章！” 

    　　“好家伙！ 

    　　出动两千来人，就歼敌数千？ 

    　　这狗日的，比老子带着几万人打出的战果还大！ 

    　　而且还干掉个少将，真他娘的是小鬼子将军克星啊！ 

    　　这都打死多少小鬼子将军了，老子都数不清了！” 

    　　李云龙震惊不已，忍不住失声感慨。 

    　　其实他今晚率军出击，主要目的是缴获小鬼子的粮食物资，而不在于歼敌。 

    　　所以他们的虽然人数多、制造出的声势十分浩大，但实际上对小鬼子的杀伤并不多。 

    　　不过好在他出手又快又准，的确从公路上，捞回来不少粮食。 

    　　估摸着，至少有个数万斤，另外还有数量不少的牛肉罐头、饼干等食物。 

    　　算是基本完成了出击目标。 

    　　…… 

    　　片刻后，李云龙回过神来，心念一动，又面带几分忧色地追问电报员： 

    　　“那他们有没有说伤亡多少？” 

    　　对李云龙来说，能让他开心的，从来都不只是单纯的战果大。 

    　　战果大，伤亡也大的话，那叫打蠢仗，他可是要骂娘的。 

    　　他只喜欢只占便宜，不吃亏。 

    　　电报员连忙回答： 

    　　“杨团长说他们一共牺牲和重伤的，一共有600人左右！” 

    　　“什么？才600人？？？ 

    　　这狗日的，是怎么做到的？” 

    　　李云龙又被狠狠地震撼了一番，两眼圆瞪，仿佛见了鬼。 

    　　他带着几个补充团，今晚也也没少捞好处，但同样的，伤亡也大。 

    　　虽然他还没来得及让手下干部们，去清点具体损失人数，但他扫一眼撤回来的各部队，就大概能估算出，自己最少都损失了至少两千人！ 

    　　原本他还自我安慰，告诉自己说这些人都是民兵、游击队改编来的，战斗力和纪律都不如主力部队，一场夜战，牺牲和走散的多了些，是很正常的。 

    　　但现在，对比特务团的600人损失，他就觉得自己这一张老脸，有点没地儿搁。 

    　　他打了十五年的仗了，现在居然在打仗水平上，感觉被杨远山这个小年轻，后来居上了。 

    　　这特么还能忍？ 

    　　要知道，这几个补充团的武器装备和弹药，可是都比我军其他很多主力团还要好。 

    　　至少大部分都装备三八大盖、子弹更是充足，还有轻重机枪、掷弹筒、迫击炮！ 

    　　并不能真的只是当民兵、游击队看待的！ 

    　　…… 

    　　对于李云龙的疑问，电报员当然没办法回答。 

    　　他只能老老实实地，连忙把电报里的其他内容，给念了一遍。 

    　　闻听特务团是用无后坐力炮和燃烧弹收拾小鬼子的，李云龙不禁又想打劫杨远山了。 

    　　他的战场嗅觉何其敏锐？ 

    　　当然能瞬间明白，有了这些玩意儿，去夜袭小鬼子，能占多大的便宜！ 

    　　又怎么可能不想要呢？ 

    　　心里这么琢磨，他嘴上就忍不住嘀咕道： 

    　　“这小子手里的好东西，还真他娘的多！ 

    　　看来等打完这一仗，老子得好好跟他说道说道！” 

    　　听得他的嘀咕，电报员顿时微微撇了撇嘴。 

    　　心道：领导啊领导，你这是要死死地逮住人家杨团长薅羊毛啊！ 

    　　这会不会过分了些？ 

    　　…… 

    　　李云龙可不知道对方在腹诽自己，挥手将对方打发走，然后就安排人，去清点自己的伤亡和缴获了。 

    　　正忙着呢，电报员又收到了新一团和独立团的电报，当即跑来汇报。 

    　　李云龙闻听电报里说，新一团一晚上又伤亡了六七百人，而独立团也损失了近八百人，顿时气得有点想打人。 

    　　恨不能立刻发电报去把丁伟和邢志国臭骂一通。 

    　　不过好在他还知道，小鬼子的甲级师团，并非鱼腩。 

    　　新一团和独立团的伤亡虽然看起来大，但有不少都是伤员，只要及时送到野战医院，就能救回来不少。 

    　　而且，他们虽然歼敌的战果不大，但捞好处的战果也不小，基本把小鬼子这两个师团随身携带的粮食、抢走了个六七成，并不算吃亏。 

    　　所以他才强行克制住了自己。 

    　　沉吟了一会儿之后，命令电报员： 

    　　“给老丁和老邢发报，通报特务团的战绩，让他们在后面的战斗里，给老子多动动脑子，别再打这种伤亡巨大的仗了！ 

    　　再这么打下去，他们就要变成光杆司令了！ 

    　　到时候，老子只能让他们缩编，去当营长、连长！” 

    　　“是！” 

    　　电报员立刻答应。 

    　　正准备走呢，李云龙又交待： 

    　　“把各团所有的战报都汇总，发给老赵一下！ 

    　　让他调度一批人来帮咱们把这些粮食物资运走！” 

    　　“明白！” 

    　　…… 

    　　赵家峪。 

    　　赵刚也是翻来覆去没睡着觉，在担心着前线的战况。 

    　　闻听电报员汇报说，李云龙发来电报，连忙起身查看。 

    　　待见得各团伤亡虽然不算小，但战果更加显著，他顿时欣喜不已。 

    　　连忙一边让电报员把电报转给旅部，一边安排人去组织根据地的老乡，赶赴战场，去帮各部队搬运粮食、物资。 

    　　……(本章完)

 第1059章 知道你们很惨，不知道这么惨啊！ 

    　　激战一夜，晋西北我军各部，战果都不小。 

    　　从各级干部到普通战士，全都是乐和和的。 

    　　但小鬼子这边，就与他们正好相反，个个哭唧唧了。 

    　　…… 

    　　小鬼子第一师团临时指挥部里。 

    　　师团长中泽三郎，把麾下仅剩的几员干将全都召集了过来，命令他们汇报各自的情况。 

    　　首当其冲的，自然是步兵第2旅团旅团长，矢野正雄少将。 

    　　此刻的他，灰头土脸，原本笔挺的少将军装破破烂烂，面对中泽三郎的喝问，支支吾吾地开口： 

    　　“师团长阁下，我们步兵第2旅团，有……有……2100多名勇士……玉……玉碎，还有1500多人受伤。” 

    　　“纳尼？玉碎2100、受伤1500？？？ 

    　　八格牙路！你这个废物！！！” 

    　　中泽三郎一口老血差点喷出来。 

    　　他很清楚，本来第2旅团就只有一个第3联队，在吸收了建制并不完整的第49联队后，大概也就凑齐了六七千人而已。 

    　　现在这一晚上玉碎加重伤的，就有3600，那特么等于这个旅团，直接伤亡过半，变成了一个联队啊！ 

    　　简直没眼看！ 

    　　…… 

    　　矢野正雄挨骂，顿时觉得十分委屈。 

    　　心念一动，他就连忙甩锅道： 

    　　“师团长阁下，损失如此惨重，并非卑职的责任！ 

    　　完全是因为土八路来攻的兵力太多、炮火过于猛烈，而且他们还有大量燃烧弹的缘故！ 

    　　非战之罪！” 

    　　“八嘎！你还推卸责任？？？” 

    　　闻听这家伙还拽出这种词，中泽三郎气得想跳起来打人。 

    　　但他刚有这冲动，就感觉右脚剧痛，只能老实坐稳，用血红的眼睛，瞪着矢野正雄。 

    　　师团参谋长高桥满堂注意到他这要吃人的样子，不禁有些心惊肉跳。 

    　　生怕他忽然发疯、不顾一切，下令卫兵把矢野正雄给拉出去毙了。 

    　　连忙站出来帮腔道： 

    　　“矢野君，失败并不可耻！ 

    　　但不敢承担自己的责任，那才可耻！ 

    　　身为帝国武士，你应该承担起自己的责任来！” 

    　　说话间，他还对矢野正雄挤眉弄眼，暗示他别再气中泽三郎了。 

    　　现在可不是内讧的时候啊！ 

    　　然而，矢野正雄堂堂少将，根本不卖他这个大佐的面子，继续甩锅道： 

    　　“高桥君，并非我矢野正雄不愿承担责任。 

    　　根本就是吉野英树移交给我的第49联队里，有大批伤员凑数，根本没有多少战斗力！ 

    　　我第2旅团看起来是有了两个步兵联队，但实际上能战的，只有不到6000人！ 

    　　而我们昨晚面对的敌人，是至少上万人！” 

    　　反正他已经听说吉野英树这倒霉蛋，完犊子了，也不可能跳出来，跟他辩论。 

    　　所以这会儿，他可以肆无忌惮地把黑锅扣到对方头上。 

    　　闻听这场败仗，又有吉野英树的锅，中泽三郎顿时气得心肝脾肺肾都在疼，再也克制不住内心的火气，厉声怒吼道： 

    　　“八格牙路！ 

    　　吉野英树这该死的混蛋，害我第一师团遭此败绩！ 

    　　我要——咳咳咳……” 

    　　一句话没骂完，他就忽然剧烈咳嗽了起来。 

    　　咳着咳着，一口鲜血狂喷而出，吓得在场众人，连声惊呼： 

    　　“师团长阁下！” 

    　　…… 

    　　在两名军医的全力救治下，约莫二十来分钟后，中泽三郎的咳嗽总算止住了。 

    　　不过他的脸色，还是免不了惨白惨白的。 

    　　这下子，他也无力再跟矢野正雄掰扯了，只能让这厮靠边站，免得碍他的眼。 

    　　然后问起了野炮兵第一联队联队长今井正彦： 

    　　“今井君，你的野炮兵联队，还剩多少门火炮？ 

    　　先前我似乎听到了你们有炮弹殉爆？” 

    　　今井正彦原本被召唤到指挥部时，整个人都跟死了亲爹一样的。 

    　　不过，刚刚见矢野正雄顺利过关，他倒也松了一口气，老老实实地回答： 

    　　“师团长阁下，我们的炮兵阵地，遭遇了土八路几十门射程迫击炮的袭击。 

    　　这些迫击炮射程估摸在两三公里左右，让我们损失了大批炮兵和火炮。 

    　　目前，我们只剩下了2门150毫米榴弹炮、4门105毫米榴弹炮和3门75毫米山炮了。 

    　　炮兵，也玉碎了近400人、重伤了五六百人。” 

    　　他并不知道，世界上有无后坐力炮这种玩意儿，还以为楚坤等人用的，是什么迫击炮呢。 

    　　毕竟m18型无后坐力炮，是44年才开始投入生产的，而如今才是42年。 

    　　…… 

    　　“纳尼？你一个野炮兵联队，就剩下9门炮了？” 

    　　中泽三郎失声惊叫。 

    　　心里刚刚压下去的火，瞬间又“腾”地一下，升了起来。 

    　　直冲他的天灵盖，让他的右手不由自主地握在了腰间军刀刀柄上！ 

    　　高桥满堂眼见着师团长阁下又要气得吐血，连忙打岔问： 

    　　“今井君，工兵联队的西岛君怎么不在？ 

    　　他们工兵联队不是去支援你们了吗？ 

    　　为何还会让你们损失这么惨重？ 

    　　难道这混蛋，畏敌怯战，临阵脱逃了？” 

    　　听他提到西岛佑矢，中泽三郎的注意力果然被稍稍转移了一下，双目紧盯着今井正彦，等待他给一个合理的解释！ 

    　　今井正彦哭丧着脸，回答道： 

    　　“西岛君率领工兵联队的勇士，去反击来袭的土八路炮兵。 

    　　却遭遇对方埋伏，已经玉碎了。 

    　　他们联队，也损失了至少一半的兵力。 

    　　现在是工兵联队参谋长大崎启辉中佐，在统率着他们的勇士。” 

    　　“纳尼？西岛君玉碎了？还损失了一半兵力？ 

    　　这——” 

    　　高桥满堂的下巴都快掉地上了，满脸都是惊骇。 

    　　“八——格——牙——路！” 

    　　中泽三郎的牙齿咬得咯嘣响。 

    　　差点牙根都咬碎。 

    　　但这，还不是最让他崩溃的。 

    　　下一秒，又有辎重兵大队的一名中队长、服部光希大尉，前来汇报： 

    　　“师团长阁下，我们随军携带的粮食，被土八路昨晚趁乱抢走了七八成！” 

    　　闻听这话，中泽三郎顿时呆立当场，只顾着喘粗气了。 

    　　他心里，甚至有点想拔出腰间的手枪，给自己一枪，这样一了百了！ 

    　　部队损失也就罢了，现在连粮食都快没了，这仗还打个屁啊！ 

    　　玩儿呢！ 

    　　见他一时没说话，回过神来的高桥满堂连忙喝问： 

    　　“服部君，剩余的粮食，还够我们吃多久？” 

    　　“按我们师团原本2万人的规模算，剩余的粮食，坚持一天都困难。 

    　　但卑职听说，现在全师团只剩下了数千人，那这些粮食也许还能坚持两到三天。 

    　　另外，勇士们身上原本也配发了些干粮，把这些算上，应该肯定能坚持三天。” 

    　　听他这话，在场众人一时之间，都不知是该哭还是该笑。 

    　　坏消息：粮食不多了。 

    　　好消息：吃饭的嘴更少了，这样粮食又还能再坚持几天！ 

    　　这特么的，属实让人有点绷不住。 

    　　…… 

    　　情况如此糟糕，第一师团的高级军官们，全都面面相觑，有些不知道该如何是好了。 

    　　他们没打过这么离谱的仗啊！ 

    　　凭借现在第一师团的实力和粮食情况，这仗，显然是打不下去了。 

    　　可要就这么灰溜溜的撤退，那他们所有人，有一个算一个，肯定都得滚去预备役。 

    　　甚至去预备役，都还算不错的结局。 

    　　更大的可能性，是要被勒令自尽。 

    　　这样还能算个战死，免得辱及家门！ 

    　　…… 

    　　高桥满堂出面，将服部光希打发走，然后扭头问呆呆坐在弹药箱上的中泽三郎： 

    　　“师团长阁下，我们现在该怎么办？” 

    　　随着他的话音，矢野正雄和今井正彦等人，也都拿眼看向中泽三郎。 

    　　想看看这位师团长阁下，有什么高见，能扭转战局，重振第一师团的荣耀！ 

    　　然而，如今第一师团，兵不过数千，炮也就十多门，粮食只够三天，中泽三郎又能有什么办法？ 

    　　真当他是山下奉文啊？ 

    　　但凡他的能力出众些，也不至于让第一师团落到这般田地啊！ 

    　　…… 

    　　冥思苦想了好半晌，中泽三郎也没有想出什么好办法。 

    　　只能甩锅给高桥满堂： 

    　　“高桥君，你有什么想法？” 

    　　高桥满堂闻言，顿时十分无语。 

    　　心道：现在是我特么在问你好吗？ 

    　　你问我怎么看？我站着看！ 

    　　虽然心里疯狂吐槽，但他面上，也只能硬着头皮提议： 

    　　“师团长阁下，如今我们第一师团兵力损失巨大，恐怕不能继续承担主要进攻任务了。” 

    　　“高桥君，你滴，说明白些！” 

    　　中泽三郎感觉自己眼前隐约一亮，但还不够透彻，连忙急切地问。 

    　　“师团长阁下，我的意思是，是否……是否可以考虑让第8师团顶在前面，继续前进？ 

    　　我第一师团，落在后方，保障运输线，顺便将伤员先转运回石门城再说？” 

    　　“哟西！快快滴，派人去将本多君请过来，我要跟他商量商量！” 

    　　中泽三郎一秒钟都没思考，就选择了接受对方的建议，毫不犹豫地作出了决定。 

    　　他是真被这晋西北的八路给打怕了，决定把这烫手山芋，甩给第八师团师团长本多正材！ 

    　　…… 

    　　此刻，第八师团那边，本多正材的心情，同样并不好。 

    　　昨天晚上，他的第八师团，也遭遇到了大批敌人袭击，给他们制造了不小的伤亡。 

    　　虽然最终，他凭借着强悍实力，将对方击退。 

    　　但一夜战斗下来，第八师团也玉碎了至少1000多人，另外有近1500人受伤。 

    　　几乎就是一把损失了将近一个联队。 

    　　兵力损失，他还勉强能接受，最让他有点绷不住的，还是刚刚辎重部队那边的军官来向他汇报，说他们的粮食，最多只能坚持两天了。 

    　　所谓“三军未动、粮草先行”，要是没有粮食，士兵只能饿着肚子打仗，再精锐的部队，也会变成软脚虾。 

    　　他当即就命令自己的参谋长久保圭仁大佐，负责整顿队伍。 

    　　而自己，准备来第一师团找中泽三郎商量商量。 

    　　不过，还没等他行动呢，中泽三郎派来的传令兵就匆匆赶来，让他过去。 

    　　本多正材倒也没有迟疑，叮嘱久保圭仁带好部队，自己叫上几名卫兵，跟着传令兵匆匆而去。 

    　　…… 

    　　很快，他就来到了第一师团这边，然后就借着熹微的晨光，看到了阵地上，一片狼藉。 

    　　到处都是弹坑和残肢断臂。 

    　　看起来，似乎比他第8师团还惨好几倍！ 

    　　见此情形，本多正材不禁感觉有些心惊肉跳。 

    　　心里犯起了嘀咕：这回来晋西北，感觉比起去冀中扫荡，凶险了十倍不止啊！ 

    　　简直匪夷所思！ 

    　　不都是土八路吗，为何实力差距如此之大？ 

    　　…… 

    　　一边琢磨一边走，本多正材来到了中泽三郎的临时指挥部。 

    　　然后就发现，这里除了几名电报员、一两个参谋人员和少量卫兵外，基本没啥人，显得十分凄凉。 

    　　而中泽三郎自己，则是形容憔悴地低头坐在一个弹药箱上，仿佛斗败的公鸡。 

    　　他的右脚没穿军靴，而是打上了绷带，一眼就知道是受伤了。 

    　　看到这场面，他顿时十分疑惑，心道：难道中泽三郎这么武勇，昨晚亲自上阵了？ 

    　　要不然怎么会受伤呢？ 

    　　连忙面上装出几分关心，关切地问道： 

    　　“中泽君，你受伤了？怎么回事？” 

    　　中泽三郎听到他的话音，连忙抬头，强行扯出三分微笑，致歉道： 

    　　“本多君，我的脚意外受伤，难以站立，还请本多君见谅。” 

    　　他可不想告诉对方，自己的脚是自己踢废的。 

    　　…… 

    　　两人简单寒暄一番后，本多正材就好奇地问： 

    　　“中泽君，为何你这里的守卫如此空虚？ 

    　　万一土八路突破外围防线，渗透进来，那可太危险了！” 

    　　中泽三郎苦笑： 

    　　“昨晚我把师团部的人员全部抽空，交给吉野英树这个蠢货率领，去进攻土八路的阵地，结果——全体玉碎了。” 

    　　“纳尼？吉野君玉碎了？？？ 

    　　这……这……” 

    　　本多正材有些不知道该说什么好。 

    　　一个帝国陆军少将，就这么死了，这可绝对不是一件小事啊！ 

    　　别的不说，至少中泽三郎，要挨大本营的斥责了。 

    　　中泽三郎听不得吉野英树的名字，此刻见本多正材还一脸惋惜的样子，不禁怒气陡生，当即骂道： 

    　　“这蠢货该死至极！ 

    　　他葬送了我整个步兵第一旅团！” 

    　　“纳尼？怎么回事？” 

    　　本多正材震惊不已。 

    　　一个步兵旅团完犊子，这损失也太惨了吧？ 

    　　这还是战无不胜的伟大蝗军吗？ 

    　　怎么感觉比那些废物蝗协军还不如呢？ 

    　　中泽三郎骂骂咧咧地将吉野英树干的蠢事，跟对方讲述了一遍。 

    　　这下子，本多正材顿时有点麻了。 

    　　他感觉，这第一师团的现状，似乎比自己想象的还要惨。 

    　　总共就两个步兵旅团，现在直接没了一个，玩儿呢！ 

    　　于是他连忙问道： 

    　　“中泽君，那你们第一师团，现在还有多少兵力？” 

    　　“可战之兵，不足5000！” 

    　　中泽三郎哭丧着脸回答。 

    　　其实他这5000的数字还是强行美化了的结果。 

    　　不算伤兵的话，他第一师团在这里的能战之兵，也就剩下了两三千人。 

    　　说起来，简直让人不忍直视！ 

    　　…… 

    　　本多正材闻听偌大的第一师团只剩下这么点兵力，当即两眼瞪得溜圆，嘴巴也张得老大老大。 

    　　他刚刚，已经看出来，第一师团很惨，但打死他也没想到，会这么惨啊！ 

    　　堂堂一个甲级师团，这才从从石门出来几天，就变成了一个联队！ 

    　　这特么说出去，都没人信！ 

    　　……(本章完)

 第1060章 想不到，晋西北的八路竟如此厉害！ 

    　　小鬼子第一师团临时指挥部里。 

    　　第八师团师团长本多正材，被第一师团的现状，给狠狠地震撼到了。 

    　　好半晌之后，他才回过神来，问中泽三郎： 

    　　“中泽君，我们和土八路正面接战还不到24小时，你们的伤亡为何会这么大？ 

    　　简直不可思议！ 

    　　在我看来，昨晚袭击我们的土八路，虽然武器装备齐全、弹药充足，但战术素养并不高啊！” 

    　　他这话一出，瞬间就让中泽三郎的脸上有些热剌剌的。 

    　　这特么是狠狠地打他的脸啊！ 

    　　事已至此，中泽三郎也没办法隐瞒。 

    　　只能硬着头皮，把他们师团，从昨天到今天凌晨跟对手激战的情况，向对方叙说了一番。 

    　　闻听现在第一师团，不仅没了步兵第一旅团，还没了战车联队，废了工兵联队，折了一半的步兵第二旅团，没了九成的炮兵联队，本多正材顿时整个人麻了。 

    　　忍不住失声惊呼： 

    　　“中泽君，现在我们当面的敌人，到底是谁？ 

    　　难道袭击你们第一师团的，并非是土八路晋西北的地方部队，而是他们总部派遣过来的精锐主力？” 

    　　中泽三郎摇了摇头，苦涩地回答： 

    　　“不，大概率就是那个该死的晋西北特务团！！ 

    　　除了他们以外，土八路各部应该并无如此规模的炮兵！” 

    　　“嘶…… 

    　　这个特务团竟如此可怕？ 

    　　居然在击败了第33师团、独立混成第9旅团、独立混成第2旅团后，还有如此强大的战斗力！ 

    　　难道他们的士兵，都是铁人？ 

    　　实在令人难以置信。” 

    　　本多正材满脸的震惊，下巴差点掉地上去。 

    　　“是啊，我也想不通，他们到底是如何做到的。 

    　　就算他们的士兵都是铁人，可他们的武器装备、弹药补给，居然也能在这么短的时间里迅速到位，简直匪夷所思。 

    　　难以想象！” 

    　　中泽三郎也是唏嘘不已。 

    　　现在已经是热兵器时代了，打仗可不像冷兵器时代那样，让士兵吃饱饭后，就可以抡大刀片子往上冲，不需要太多的准备。 

    　　这年头，要打仗，武器的检修、弹药的准备、粮食的筹集，都需要费时间和精力去准备的。 

    　　对他们小鬼子来说，打大队、联队级别的战斗，还能依靠平时的储备来打。 

    　　但要是打师团级别的战斗，那至少也得费一周左右的时间，去准备各项物资。 

    　　然后才能动手。 

    　　要不然，不用敌人出手，他们自己，就会乱成一团！ 

    　　像特务团这样，能一场又一场、不间断地进行师团级战斗的，他们别说见过了，听都没听过啊！ 

    　　…… 

    　　两人感慨了一番特务团的可怕后，本多正材就正色询问道： 

    　　“中泽君，你叫我来，是有什么新的战役部署吗？ 

    　　昨晚土八路袭击，抢走了我第八师团的大批粮食。 

    　　现在我们的粮食，最多只能坚持两天了。 

    　　我们两个师团，现在必须尽快取得突破，否则就只能后撤了。” 

    　　“纳尼？你们的粮食也被大批抢走了？ 

    　　八格牙路！该死！” 

    　　中泽三郎怒不可遏。 

    　　原本他还琢磨着，第8师团人多势众，不会遭遇太大损失，说不定能支援给自己一些粮食呢，没想到现在也落了空。 

    　　这下子，他也没心思跟本多正材磨叽了，直接道明了自己的目的： 

    　　“本多君，如今我第一师团，已基本丧失了战斗力。 

    　　而且粮食情况，比你们更匮乏。 

    　　我想，接下来的进攻，得看你们第八师团的了。” 

    　　听他这话，本多正材不禁有些皱眉。 

    　　这活，可不怎么好干啊。 

    　　没看第一师团，都惨成这样了么？ 

    　　但他也知道，这次两个师团一起行动，按冈村次宁的命令，自己是必须要服从中泽三郎指挥的。 

    　　现在对方看似好言好语地跟自己商量，其实自己并没什么拒绝的余地。 

    　　想到这里，他只能点头： 

    　　“中泽君，让我第8师团上前也并无问题，不过我们的后勤运输线，你们是否能给予保障？ 

    　　至少一天后，我希望能得到一批粮食补给！ 

    　　要不然，勇士们饿着肚子打仗，可不会有多少战斗力！” 

    　　见本多正材如此干脆利落地，答应了自己的要求，如今已经没什么底气的中泽三郎，顿时欣喜若狂。 

    　　连声点头： 

    　　“哟西！此事容易！ 

    　　我会把所有剩余兵力，都用于保障我们的后勤运输线！ 

    　　再安排一些小部队，去周边村镇打粮！” 

    　　…… 

    　　两人达成一致后，就仔细地商量了一番，接下来该如何交换阵地、如何配合。 

    　　当然，他们也没忘了统一一下，给冈村次宁的汇报口径。 

    　　好把昨晚遇袭、伤亡惨重的事，遮掩过去。 

    　　一切讨论妥当后，本多正材就立刻返回自己的部队，准备开始调动部队，向前移防。 

    　　参谋长久保圭仁见他回来，连忙好奇地询问： 

    　　“师团长阁下，中泽师团长阁下找您过去是为了——” 

    　　“中泽君希望跟我们交换位置，由我第8师团负责顶在前面。” 

    　　本多正材叹了口气。 

    　　“纳尼？交换位置？为什么？” 

    　　久保圭仁十分不解。 

    　　本多正材也不瞒他，当即一五一十地，把和中泽三郎商量的事情，同步给了他。 

    　　闻听堂堂第一师团，现在居然变得如此凄惨，久保圭仁也是十分震惊。 

    　　好半晌之后，才感慨道： 

    　　“想不到，堂堂第一师团，竟然连这晋西北的土八路都打不过，这实在是让人难以接受！” 

    　　随后，他就有些凝重地提醒本多正材： 

    　　“师团长阁下，目前看来，我们想要迅速突破土八路的阻击，深入晋西北腹地扫荡，已不可能。 

    　　卑职认为，我们替换第一师团，顶在前面时，绝不能轻敌冒进，务必要谨慎小心，以免遭受重大损失。” 

    　　“哟西！久保君此言有理。” 

    　　本多正材点了点头。 

    　　随即就让对方安排全师团拔营前进的事去。 

    　　…… 

    　　石门城这边。 

    　　冈村次宁收到中泽三郎和本多正材的电报后，心情愈发阴郁。 

    　　虽然这俩人多番美化昨晚的经过，但他的战场嗅觉，何其敏锐？ 

    　　从他们在电报里，迫切催要粮食的表现上，就能轻松看出来，这两个师团，一定是吃了大亏，损失了大量粮食。 

    　　几万人的部队，一旦缺粮，会是什么结果，他可太了解了！ 

    　　毫无疑问，这两个原本实力强悍的甲级师团，现在已经行走在悬崖边上了。 

    　　…… 

    　　虽然冈村次宁已写好了给家里人的诀别信，随时准备为天蝗陛下尽忠，以保全自己的名誉。 

    　　但这会儿，他也不能坐看这两个师团饿死。 

    　　沉吟片刻后，就安排人，将石门守备联队联队长长田律介中佐，叫了过来。 

    　　开门见山地下令： 

    　　“长田君，天亮后，你立刻安排一个大队的勇士，押运一批粮食，送到第一、第八师团军中！” 

    　　长田律介闻言，顿时失声惊呼： 

    　　“啊——” 

    　　然后见冈村次宁怒视自己，似乎在斥骂自己一惊一乍。 

    　　他连忙开口解释： 

    　　“司令官阁下，听说林芳旅团长阁下，马上也要开拔。 

    　　而我联队，如今只有三个不足千人的大队，如果调走一个押运物资，那这石门城的防御，就太空虚了！ 

    　　您的安全无法保障啊！ 

    　　第一、第八师团本身就有辎重部队，司令官阁下为何不命令他们的辎重部队，赶回石门城运粮呢？” 

    　　“不必担心石门的安全。 

    　　这冀中的土八路已基本被扫荡殆尽了，我会下令给第一师团第57联队，让他们逐渐往石门城转进。 

    　　等他们到了，这石门城就会稳固无比！” 

    　　冈村次宁摆了摆手，说出了自己的安排。 

    　　他也懒得跟对方解释，为什么不等第一、第八师团的辎重部队回来。 

    　　身为堂堂方面军司令官，要是啥事都跟一个小小中佐解释的话，那他当这个陆军大将又有何意义？ 

    　　…… 

    　　见冈村次宁态度坚决，长田律介这个刚调来石门城没多久的小小中佐联队长，也不敢再反抗。 

    　　只能点头答应，下去安排了。 

    　　等他一走，冈村次宁就面色幽远地嘀咕道： 

    　　“中泽君，这是我给你的最后机会了。 

    　　希望你不要一败涂地，玷污你中泽家的武勋荣耀啊！” 

    　　…… 

    　　天，渐渐亮了。 

    　　石门城里，开始骚动起来。 

    　　独立混成第7旅团，在旅团长林芳太郎少将的率领下，一马当先地开出了城，向西北方向行去。 

    　　又过了约么一个小时后，石门城守备联队第三大队的上千名小鬼子，也押着许多抓来的民夫，赶着骡马大车，运送大批粮食、物资，缓缓向西。 

    　　他们这动静，当然落在了城外草丛里的几名灰军装战士眼里。 

    　　几人凑在一起窃窃私语一番，就安排了一名名为楚二根的战士，迅速离开草丛，向城西胡家庄奔去。 

    　　毫无疑问，他们就是特务团特战连的战士，被连长魏大勇和左锋派出来，侦察石门城小鬼子行动的。 

    　　…… 

    　　很快，楚二根就匆匆跑到了魏大勇面前，兴奋地向他汇报： 

    　　“连长，小鬼子动了！” 

    　　魏大勇昨晚带人亲自去石门城里转悠了一圈，天亮前潜出来，这会儿没睡醒，还有些迷糊。 

    　　但闻听这话，还是十分惊喜，连忙问道： 

    　　“什么情况？二根，你快给俺说说。” 

    　　“连长，今天一大早，我们就看到小鬼子派了两支部队离开石门城了。 

    　　其中一支是大部队，最少都有五六千人，全副武装地朝着西北方向去了。 

    　　不过他们没带太多火炮和粮食辎重。 

    　　而另一支，是运输队，大概1000人左右，押运着大批物资，朝着西面去了，看起来是要走正太路，给前面那两个师团送补给去的。” 

    　　“太好了！ 

    　　走了这么多小鬼子，那这石门城里肯定空虚啊！ 

    　　俺们的机会来了！ 

    　　看来是佛祖在保佑俺！ 

    　　嘿嘿……” 

    　　魏大勇兴奋地嘿嘿直乐。 

    　　完全合不拢嘴。 

    　　粗糙的大手抓得头皮上，雪直冒。 

    　　旁边左锋连忙问： 

    　　“二根，除了有小鬼子出城外，有小鬼子进城吗？ 

    　　别是小鬼子正常换防吧？” 

    　　“没有，俺们几个人没看到有人进城。” 

    　　楚二根连忙回答。 

    　　“那城墙上的小鬼子守军数量有减少吗？” 

    　　左锋追问。 

    　　“当然有，我们看到小鬼守军明显变少了，之前大概四五米就有一个人，现在看起来得七八米才有一个人。” 

    　　“左锋，你小子不用废话了，这摆明了就是小鬼子抽调守城兵力，去支援前线了。 

    　　石门城里，守备空虚，是俺们的机会！ 

    　　俺决定了，必须马上行动，渗透进城里！” 

    　　魏大勇打断左锋还想继续追问的想法，大手一挥，就作了要趁虚而入的决定。 

    　　左锋无奈，只能提醒道： 

    　　“连长，你别着急啊！ 

    　　咱们的任务目标是冈村次宁那老鬼子。 

    　　万一现在那老鬼子，已经跟着刚刚出城的大部队走了，咱们潜入进城也没用啊！” 

    　　听他这话，魏大勇倒也没有立刻跟他唱反调，而是连忙问楚二根： 

    　　“二根，你们有没有看到冈村老鬼子出城？” 

    　　“应该没有。 

    　　我们几个人，都没看到出城的那两支部队里，有身穿大将军装的老鬼子。 

    　　只有那支大部队里，似乎有一名小鬼子少将骑在马上走了。” 

    　　楚二根努力回忆着自己看到的情况，老老实实地回答。 

    　　他知道，这可是个关键问题，容不得半点虚假。 

    　　“小鬼子少将？ 

    　　连长，看来这支大部队，正好是小鬼子一个旅团，领头的是少将旅团长。 

    　　估计，他们就是护卫着冈村老鬼子，来到石门城的那个旅团了。” 

    　　左锋若有所思地道。 

    　　“哼，俺不用想都知道，一定是团长他们，把小鬼子那两个师团收拾得太惨了！ 

    　　要不然，冈村老鬼子不会把保护自己的部队，都派出来！” 

    　　魏大勇兴奋地说着，还忍不住伸舌头撩了撩嘴唇。 

    　　似乎要立刻朝着石门城扑过去，啃下一大口肉来。 

    　　…… 

    　　情况很明朗了，因此左锋也不再反对魏大勇出击的决定。 

    　　而是把几个排长都叫来，一起讨论起了出击的具体方案。 

    　　很快，他们就达成一致意见：为了避免夜长梦多，要在今天晚上，趁着天黑，摸进城里，然后一拨人在小鬼子军营里用燃烧弹放火，引起混乱。 

    　　而另一拨人，则直奔冈村老鬼子的指挥部，执行斩首任务。 

    　　昨晚魏大勇摸进城，已经打探出了这指挥部的具体位置。 

    　　当然，为了保障这个方案的推进，今天白天，就得安排十来个战士先混进城里，准备晚上接应、掩护。 

    　　方案确定下来后，魏大勇就立刻命令三排长卢雨浩，带着担任先行混进城里任务的战士，现在就出发。 

    　　而其他战士们，赶紧吃饭睡觉，为今晚的出击养精蓄锐。 

    　　等一切安排妥当后，左锋又想起一件事，连忙提醒： 

    　　“连长，小鬼子这两支部队向西前进了的事，得发报通知一下团长。 

    　　让他们提前做好准备。 

    　　以免遭遇突然袭击，受到损失。” 

    　　对于这样的建议，魏大勇当然不可能拒绝。 

    　　当即就把这事，丢到他头上，让他去找电报员发报去了。 

    　　……(本章完)

 第1061章 八路的炮兵，就这么肆意浪费炮弹吗 

    　　黄坪镇战场。 

    　　天刚蒙蒙亮的时候，特务团的战士们，就吃上了早饭。 

    　　白面饼子放在热水里煮成了一锅浓稠的糊糊，又加了盐巴、野菜，让他们吃得额头冒汗，混身舒坦。 

    　　恨不能立刻端起枪来，跟小鬼子大战一场，好发泄发泄浑身的精力。 

    　　等天光大亮的时候，不用杨远山下令，高远志和王根生就接连命令麾下火炮，展开了对小鬼子炮兵阵地区域的疯狂炮击。 

    　　“砰砰砰……砰砰砰……” 

    　　密集的炮弹出膛声，响成了一片。 

    　　两个炮兵营，一共60多门重炮同时开火，一下子就把还在折腾互换防区的小鬼子给炸懵了。 

    　　无遮无拦的公路上，“轰轰轰”地炮声之中，小鬼子被炸得残肢横飞、鲜血四溅。 

    　　所有人都被吓得心胆俱裂，恨不能立刻仓皇向公路两侧山脊逃窜。 

    　　不过，也有一部分勇悍的小鬼子军官，站了出来，凄厉大喊： 

    　　“八嘎！炮击！快避炮——” 

    　　然而，他们的喊声又能有什么鸟用？ 

    　　在这种程度的重炮轰击下，没有战壕和防炮洞作掩护的小鬼子士兵们，哪怕趴在地上抱着头、或者躲到公路两侧的山壁根下，也还是会被爆炸的冲击波给活生生震死！ 

    　　…… 

    　　第一师团师团长中泽三郎，这会儿正在吃早饭。 

    　　他准备吃完饭，再把这处指挥部移交给本多正材。 

    　　然而，他没想到，对手居然连安稳吃饭的时间都不给他！ 

    　　天刚一亮，就这么开始轰炸了。 

    　　气得他，一把将手里的铝制餐盒砸在了地上，怒吼道： 

    　　“八嘎！土八路为什么还有这么多重炮？ 

    　　今井正彦这个混蛋，不是说摧毁了他们大量火炮的吗？ 

    　　难道土八路还能变出重炮来？” 

    　　这时候，他的参谋长高桥满堂急匆匆冲进来，对他喊道： 

    　　“师团长阁下，情况不妙！ 

    　　土八路现在炮火密度，堪比我们两个野炮兵联队齐射！ 

    　　其中似乎还有大量的120毫米口径重炮！” 

    　　“纳尼？两个炮兵联队？？？” 

    　　中泽三郎瞬间怀疑人生。 

    　　这特么是一个团级单位应该拥有的火炮数量吗？ 

    　　但他耳听得外面那惊天动地的炮声，又明白，高桥满堂没跟他开玩笑！ 

    　　想到这里，他忍不住大声咆哮： 

    　　“八格牙路！ 

    　　今井正彦这蠢货，昨天根本就是虚报战果！ 

    　　土八路的火炮，根本没有损失！” 

    　　“师团长阁下，现在不是追究责任的时候，我们的炮兵必须立刻反击！ 

    　　要不然，勇士们都会伤亡惨重啊！” 

    　　高桥满堂急切提醒。 

    　　听他这话，中泽三郎也反应了过来，知道不能指望对手炮弹匮乏，自己停止炮击。 

    　　得立刻应对才是！ 

    　　于是大吼着下令： 

    　　“快快滴，命令今井正彦，让他们立刻反击！” 

    　　“师团长阁下，今井君他们现在就剩9门炮，根本不可能跟土八路这至少五六十门重炮对轰。 

    　　卑职建议，立刻让第8师团的炮兵部队，也全部开火！” 

    　　高桥满堂焦急地建议道。 

    　　“哟西！快快滴，行动！” 

    　　中泽三郎已然心乱如麻，来了个从善如流。 

    　　高桥满堂见他同意，立刻叫来两名传令兵，让他们分别去找今井正彦和本多正材。 

    　　同时，又命令这处指挥部的所有人员，收拾好东西，背着中泽三郎，就开始向东撤退。 

    　　毕竟，这山坳外面的密集爆炸声，实在太吓人了。 

    　　似乎随时都有可能，把他们这处山坳给炸塌。 

    　　…… 

    　　这时候，刚准备收拾电台的电报员，忽然收到了一封电报，连忙兴奋地站起来，对着急忙慌的中泽三郎道： 

    　　“师团长阁下，司令官阁下来电，说他已调动独立混成第7旅团，走天清谷、仙灵山一线小路，去进攻这晋西北腹地的关键城池——河源县城。 

    　　让我们一定要稳住战线，等待土八路后方生变！” 

    　　听得这话，中泽三郎顿时惊喜不已。 

    　　他可太久都没收到什么好消息了，现在总算来了一个。 

    　　简直如同天降甘霖一般。 

    　　他忍不住连声赞叹： 

    　　“哟西！ 

    　　司令官阁下此举，简直如同羚羊挂角，妙到毫巅！ 

    　　一旦河源县城有失，这黄坪镇的土八路，定然就只能狼狈撤退！” 

    　　他随即又追问电报员： 

    　　“司令官阁下是否有安排运输队，为我们运输粮食过来？” 

    　　电报员点了点头： 

    　　“嗨！司令官阁下的电报里说，他安排了一个大队的兵力，押送大批粮食已经朝着我们这边赶来，预计最多2到3天，一定能赶到！” 

    　　“哟西！太好了！ 

    　　司令官阁下果然还记得，当年与我并肩作战的情谊！” 

    　　中泽三郎有些志得意满，一不小心就说漏了嘴。 

    　　听他这话，旁边的高桥满堂不禁好奇地问： 

    　　“师团长阁下，您和司令官阁下曾是同僚？” 

    　　他跟着中泽三郎也一年多了，可从来不知道，这厮居然还跟冈村次宁，有非同寻常的密切关系呢！ 

    　　“没错！ 

    　　当年在日露战争中，我们曾是一个小队的同僚。” 

    　　既然已经说漏了嘴，中泽三郎也不藏着掖着了。 

    　　直接嘚瑟炫耀道。 

    　　所谓日露战争，就是1904年的小鬼子和老毛子之间的那场战争。 

    　　听他这话，高桥满堂顿时明白，为何眼前这个明明临阵指挥能力十分拉胯的家伙，可以担任第一师团的师团长了。 

    　　这资历和关系，确实厉害啊！ 

    　　他连忙吹捧对方两句后，催促在场所有人，加紧收拾东西，准备撤离。 

    　　…… 

    　　很快，这临时指挥部里的东西，就收拾得差不多了。 

    　　高桥满堂安排一名强壮的士兵，背上右脚受伤、无法自己行走的中泽三郎，一马当先，冲出了这山坳。 

    　　然后他自己，带着卫兵、电报员、军医等人，跟在他们身后，也疯狂往外冲。 

    　　…… 

    　　话说中泽三郎，伏在牛马士兵的背上，被带出了山坳，然后他就听到“咻咻咻”的呼啸声震耳欲聋。 

    　　抬头一瞧，看到天空中不断飞来巨大的黑点，落地爆炸。 

    　　炸得整条公路，都是坑坑洼洼，尘烟四起。 

    　　顿时忍不住大声惊呼： 

    　　“八格牙路！ 

    　　土八路的炮兵，就这么肆意浪费炮弹吗？” 

    　　对小鬼子而言，大口径炮弹，也是相当珍贵的。 

    　　通常他们只会用于炮击重要目标，而很少肆意对零散步兵目标进行打击。 

    　　所以这会儿，他看到特务团的炮弹，完全是对着这么长的公路，在随意搞火力覆盖，才会有这样的疑问。 

    　　高桥满堂听得他的惊呼，不禁十分无语。 

    　　心道：现在都特么啥时候了，你还有心情管人家浪费不浪费炮弹啊！ 

    　　知不知道保命要紧？！ 

    　　还特么参加过日露战争的老将呢，就这？ 

    　　他正要催促中泽三郎，少哔哔，赶紧想想还有什么别的办法，能对抗敌人的疯狂炮击呢，忽然一枚巨大的120毫米迫击炮炮弹，猛然带着火星撞地球一般的气势，砸落在他们身前二十多米的公路上—— 

    　　“轰！” 

    　　一声惊天动地的巨响之后，他们这几十人，全都被爆炸冲击波，给卷到了半空之中。 

    　　口中狂喷鲜血！ 

    　　更有无数弹片，将他们的身体，给射成了筛子！ 

    　　让他们毫无痛苦地回到了老家。 

    　　整个第一师团的指挥机关，就此完蛋！ 

    　　…… 

    　　小鬼子的野炮兵第一联队那边，联队长今井正彦并不知道，自家的师团长和师团参谋长，已经丧生在特务团的炮火之下了。 

    　　他在发现遭遇炮击时，就已经命令麾下那仅剩的9门火炮，开始冒着炮火，进行反击了。 

    　　毕竟这会儿，他们的阵地，是落下炮弹最多的地方。 

    　　这要还不反击，傻傻地等待上级命令，那就是坐以待毙，蠢到家了。 

    　　只不过这会儿，他们仓促间，来不及派遣观察手，去观察特务团炮兵阵地的方位。 

    　　因此，今井正彦也不浪费时间去调整炮击诸元了，直接下令道： 

    　　“全体开火，不用调整炮击诸元、不用校射，全力开火！” 

    　　昨晚，中泽三郎派人，给他们送来了陆航侦察机侦察到的特务团炮兵阵地方位，他们当时就已经调整好了各门火炮的炮击诸元，做好了炮击准备。 

    　　…… 

    　　看到他的旗语命令，被漫天横飞的弹片，压制得根本抬不起头来的炮手们，立刻就拉动了炮绳。 

    　　然后，几枚炮弹就朝着黄坪镇那边砸了过去。 

    　　…… 

    　　除了他们这几门炮以外，第八师团那边，本多正材也被特务团这突兀而来的狂暴炮击给惊呆了。 

    　　他一边命令步兵分散避炮，一边也命令自己师团里的所有山炮、野炮、榴弹炮，全力开火反击。 

    　　这时候，师团参谋长久保圭仁，忍不住凑到他身边嘀咕道： 

    　　“师团长阁下，土八路怎么会还有这么多重炮？ 

    　　中泽师团长阁下不是说，他们昨天已经基本摧毁了土八路的重炮吗？ 

    　　总不可能是对方昨晚又有大股援军到位吧？” 

    　　他差点就直说：中泽三郎是个坑货，在对他们谎报军情，拉他们第8师团下水了。 

    　　还好话到嘴边，他还是想起了对方的身份地位，比自己高太多，根本不是自己一个小小大佐有资格辱骂的。 

    　　因此强行克制住了。 

    　　本多正材当然明白他的意思。 

    　　但这种事，没有证据，捅出来也白扯。 

    　　更何况，中泽三郎名义上，还有权指挥他第八师团呢。 

    　　所以，他只能摇头叹气： 

    　　“久保君，现在探究这些，没什么意义。 

    　　我们现在必须立刻行动，对土八路发动进攻！ 

    　　否则继续这么被动挨炸，将损失惨重！” 

    　　久保圭仁点了点头，眼珠子一转，就建议道： 

    　　“师团长阁下，如今我们所处地形不利。 

    　　卑职建议，我们派出一个联队，沿公路两侧山脊向前推进，抢占制高点，然后命令骑兵联队，向前冲锋，以他们的机动性，冲进土八路的阵地，打断他们的炮击。” 

    　　“八嘎！ 

    　　这公路狭窄，让骑兵联队冲锋，岂不是十分愚蠢？ 

    　　而且现在我们的炮兵马上就能开火反击，到时候，我们的骑兵如果冲到土八路那边，可能还会遭遇己方误伤！” 

    　　本多正材一脸看傻子一样的表情，怒怼久保圭仁。 

    　　他可是知道，昨天第一师团的战车联队，可就是试图冲锋，而几乎全军覆没在这狭窄公路上的啊！ 

    　　“师团长阁下，土八路的炮火太可怕了！ 

    　　卑职担心……担心炮兵联队恐怕无法占据上风！” 

    　　久保圭仁当然不是傻子，急忙解释。 

    　　听他这话，本多正材的脸色也凝重了起来。 

    　　他当然也看得出来，此刻对手的重炮数量至少都有五六十门！ 

    　　而且炮弹，也似乎可以随意浪费。 

    　　自己的野炮兵第八联队，仓促间，的确有很大的可能性，并不能压制住对方。 

    　　不过，骑兵对小鬼子来说，也是十分珍贵的技术兵种。 

    　　他宁可损失步兵，也不想损失骑兵。 

    　　于是略一沉吟，就断然下令道： 

    　　“立刻命令步兵第5和第31联队，沿着公路两侧山脊，向前突进！ 

    　　一旦遇到土八路阻击，可以派兵绕击土八路防线侧翼！ 

    　　第17、第32联队，沿着公路两侧山壁，速速前进！” 

    　　听他这命令，久保圭仁连忙阻拦： 

    　　“师团长阁下，现在敌人炮火猛烈，是否没必要让第17和第32联队前进，徒遭损失？ 

    　　而应该先后撤到敌人火炮射程以外？ 

    　　等我们的炮兵有显著战果后，再考虑正面进攻？” 

    　　“步兵可以撤，那辎重兵呢？ 

    　　我们的粮食本就不够充裕了，如果现在抛弃，那今晚勇士们就要饿肚子！” 

    　　本多正材怒吼。 

    　　听他这话，久保圭仁不得不承认，这考虑有道理。 

    　　但他还想最后挣扎一下： 

    　　“师团长阁下，只要我们的兵力不损失，粮食我们可以派人去附近村子扫荡获取啊！” 

    　　“八嘎！久保君！ 

    　　我才是第八师团师团长！ 

    　　立刻执行命令！” 

    　　本多正材懒得跟他废话了，直接动用了自己师团长的权威。 

    　　他没心思跟对方解释：在这种情况下撤退，会造成己方军心、士气的全面溃散。 

    　　一旦对手衔尾追击，那不止他们第八师团要完蛋，已经残了八成的第一师团，也同样要完犊子。 

    　　到时候，说不得整个冀北方面的大局，都要变得岌岌可危。 

    　　还不如现在趁着己方实力还在，放手一搏呢。 

    　　虽然对手很强，但本多正材觉得，自己一个甲级师团，也不是吃素的！ 

    　　见他态度坚决，久保圭仁也只能弯腰鞠躬： 

    　　“嗨！” 

    　　……(本章完)

 第1062章 八路炮兵，到底会不会打仗？ 

    　　黄坪镇这边。 

    　　特务团的战士们，看着己方的火炮如此狂暴，全都振奋不已。 

    　　忍不住议论纷纷： 

    　　“好家伙！这炮兵营那边的炮击威势，怎么感觉比昨天还强？” 

    　　“是啊，小鬼子完全没有还手之力啊！” 

    　　“你们说，这肉，会不会都被炮兵营那边吃光了，咱们连汤都喝不上啊？” 

    　　“哼，狗日的小鬼子也太怂了，明明有那么多人，还不赶紧冲过来，让咱们这些步兵也吃两口肉！” 

    　　…… 

    　　此刻，杨远山和詹海山站在破屋顶上，用望远镜观察小鬼子那边的情况。 

    　　詹海山看到那密集的炮弹在天空中“嗖嗖嗖”飞过，忍不住诧异地问： 

    　　“团长，咱们两个炮兵营，昨天不是损失巨大，只剩下30多门炮么？ 

    　　现在这看起来，似乎有六七十门啊！” 

    　　杨远山闻言，顿时心里一虚，尬笑道： 

    　　“是吗？我也不知道啊。 

    　　也许是高远志和王根生一不小心，又捡到了一批火炮吧。” 

    　　听得这个解释，詹海山顿时十分无语，忍不住翻起了白眼。 

    　　神特么的捡到一批火炮啊！ 

    　　天上掉火炮下来是吧？ 

    　　还特么正好掉到己方阵地上？ 

    　　开玩笑呢！ 

    　　这哪路神仙，也太特么贴心了吧？ 

    　　人还怪好嘞！ 

    　　倘若杨远山知道他心里的想法，怕是会对他竖起一个大拇指。 

    　　然后点赞道：老詹，你猜得真准！ 

    　　…… 

    　　特务团炮兵一营和炮兵二营的疯狂炮击，持续了将近十分钟后，才算是遭遇到了小鬼子的炮火反击。 

    　　只不过，小鬼子第一拨反击的9枚炮弹和第二拨反击的几十枚炮弹，全都落在了他们昨日的阵地上。 

    　　虽然制造出了巨大的爆炸声，但却并没有伤到哪怕一名特务团的战士。 

    　　高远志和王根生看到这情景，不禁得意嘀咕道： 

    　　“狗日的小鬼子，任你们奸猾似鬼，也只能喝我们特务团的洗脚水！” 

    　　不过两人心里，还是对小鬼子炮兵的精湛炮术，有几分佩服。 

    　　他们通过望远镜，清楚地看到，小鬼子的炮弹，从至少六七公里以外的位置飞来，居然大部分都十分精准地落在了己方之前的阵地上，可谓十分犀利。 

    　　倘若他们昨晚没有按照杨远山的命令，提前更换阵地，那现在，就这两拨炮击，就足以让他们损失十几二十门火炮！ 

    　　…… 

    　　虽然佩服小鬼子炮兵的炮术，但高远志却并不会对他们留手。 

    　　随着小鬼子的火炮开始还击，部署在山头上的特务团的观察手们，不断地把目标参数，通过旗语汇报给炮兵阵地这边。 

    　　高远志立刻命令自己所有炮兵，对准这些位置，直接三发急速射。 

    　　用炮弹密度，来弥补炮术的差距。 

    　　随着他的命令，无数炮弹如同天火流星一般，朝着小鬼子的炮兵阵地砸去。 

    　　…… 

    　　而王根生这边，他考虑到自己的120毫米重迫击炮最大射程只有6公里左右，而此刻，小鬼子的炮兵阵地，大概分布在6到8公里之间。 

    　　所以，他只能让射程有七公里多的山炮，去炮击小鬼子的炮兵阵地。 

    　　而那些重型迫击炮，则继续炮击3到6公里之间的公路，全力杀伤小鬼子的步兵，扩大战果。 

    　　…… 

    　　时间退回到10分钟以前。 

    　　随着炮兵一营、二营的炮声突兀响起，黄坪镇西面，特务团刚成立几个小时的自行榴弹炮炮连里，连长苗三亩顿时有点急了。 

    　　连忙对着自己手下人大喊道： 

    　　“同志们，都摆弄明白这炮了吗？ 

    　　炮兵一营二营那边在开火了，咱们自行榴弹炮连，也不能站在一边看戏啊！ 

    　　团长还等着看咱们收拾小鬼子呐！” 

    　　听到他的喊声，全连三十多名战士，立刻七嘴八舌地回答： 

    　　“摆弄明白了！” 

    　　“俺还不太明白啊，这玩意儿可比那些山炮复杂多了。” 

    　　“这炮开火的时候，应该是要先熄火吧？” 

    　　…… 

    　　见此情形，苗三亩顿时感觉眉头大皱。 

    　　这时候，刚刚被任命为一排长的战士方劲松，就凑到他身边，提议道： 

    　　“连长，我看同志们也摸索得差不多了，要不先试一炮吧？ 

    　　只要试炮成功，就能拉过去，对着小鬼子阵地开火了。 

    　　以战代练嘛！” 

    　　听到方劲松的话，苗三亩略一沉吟，就点了点头： 

    　　“行！那就试一炮！ 

    　　反正团长也说了，允许我们实弹射击！” 

    　　然后，他就大声下令： 

    　　“同志们，目标北面七八公里的那个山头，四门炮，给我各开一炮！” 

    　　听他下令开炮，战士们顿时兴奋不已，异口同声地大声接令： 

    　　“是！” 

    　　然后就开始摆弄手中的m7牧师式自行榴弹炮。 

    　　…… 

    　　很快，炮击准备就完成了，炮手直接就按动了击发按钮。 

    　　只听得“砰砰砰”几声巨响，巨大的炮弹出膛，朝着目标山头闪电般飞去。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　由于炮击目标太远，因此只有四声并不清晰的巨响接连传来。 

    　　苗三亩用望远镜看到那山头腾起了巨大的烟雾，十分兴奋，立刻大喊： 

    　　“发射成功！ 

    　　同志们，立刻给我把火炮开到黄坪镇西面，然后对准小鬼子那边开火！ 

    　　让这帮狗娘养的，知道知道咱们的利害！” 

    　　听他命令，榴弹炮驾驶员们，立刻松开手刹，重新将炮车启动，排成一列，朝着东面缓缓开了过去。 

    　　…… 

    　　他们这四辆庞然大物，朝着黄坪镇开过来，当然很快就被黄坪镇西面的警戒哨战士发现了。 

    　　哨兵们自然惊奇不已地，冲出来询问情况。 

    　　待听苗三亩说，这是新组建的自行榴弹炮炮连的装备，全都震惊得合不拢嘴。 

    　　这玩意儿，他们是真没见过啊！ 

    　　看着像个坦克，但这炮管子，却这么长、这么粗！ 

    　　一看就知道，威力肯定不小！ 

    　　有人忍不住问苗三亩： 

    　　“苗连长，你们这炮，跟炮兵二营的120毫米迫击炮比，哪个厉害？” 

    　　苗三亩得意一笑： 

    　　“那肯定是我们这炮厉害啊！ 

    　　你别看它口径才105毫米，但是最远能打10公里呢！ 

    　　比起迫击炮，射程可远多了！” 

    　　“嘶…… 

    　　能打10公里？ 

    　　好家伙，真厉害！” 

    　　几名哨兵满脸震撼，他们还没见过，能打这么远的炮呢！ 

    　　…… 

    　　打发走围上来的哨兵，苗三亩带着四门炮，继续向东。 

    　　又走了几分钟后，他用望远镜观察了一下距离，估摸着跟黄坪镇之间，只有不到500米了，当即下令： 

    　　“就这里了，立刻准备开火！ 

    　　用最大射程，朝着东面的公路上开炮！ 

    　　每次两发急速射！ 

    　　每一轮炮击完毕后，向后退500米，继续炮击！” 

    　　随着他的命令，这四门m7牧师式自行榴弹炮，当即停车，准备开火！ 

    　　很快，四门炮就发出了怒吼—— 

    　　“砰砰……砰砰……” 

    　　…… 

    　　这四枚重约30斤的105毫米口径炮弹，在天空中飞行的速度极快，几乎是瞬息之间，就落到了小鬼子这边，轰然落地爆炸了。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　四声惊天动地的爆炸声响之后，小鬼子第八师团后阵，一片哀嚎。 

    　　原本就部署在师团大部队后方的小鬼子野炮兵第8联队中，联队长北川凌辉大佐见到后方被炸的动静，当即失声惊呼： 

    　　“纳尼？土八路竟然有105毫米的重炮？？？ 

    　　而且射程还如此之远？” 

    　　作为一名20年经验的老炮兵，他对于不同口径的火炮，会有什么样的威力，那是一清二楚！ 

    　　这会儿自然一口就道破！ 

    　　感觉到自己的48门重炮，已经在对手的炮口笼罩下了，他再也顾不得继续炮击先前的目标了，而是厉声大吼： 

    　　“第一大队，立刻调整炮击诸元，炮击土八路这四门重炮！” 

    　　听他命令，第一大队的12门四年式150毫米榴弹炮，立刻在炮手报出计算好的炮击诸元后，迅速调整炮口，准备进行反击。 

    　　不过还没等他们做好开炮准备呢，又是四枚炮弹，以迅雷不及掩耳之势，砸在了刚刚那片区域。 

    　　将那附近数百米范围内，所有还在哀嚎的士兵，都送进了地狱。 

    　　北川凌辉见此，忍不住骂道： 

    　　“八嘎！这帮土八路炮兵，到底会不会打仗？ 

    　　竟然在这种情况下，使用急速射！ 

    　　他们的炮弹不要钱吗？” 

    　　骂完娘，他急忙催促手下炮手们，迅速开火。 

    　　通过观察这轮炮击炮弹的落点，小鬼子炮兵们又是一通疯狂计算后，稍稍调整了些炮击诸元，然后就来了个12门150毫米重炮齐射。 

    　　可怕的呼啸声中，12枚巨大的炮弹，朝着黄坪镇这边飞了过来。 

    　　越过了镇子，狠狠地砸在了镇子西面数百米范围内。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　一连串爆炸声后，特务团自行榴弹炮炮连的战士们表示，毫无压力。 

    　　这些炮弹虽然造成了巨大的破坏，让公路上出现了12个至少近2米深、直径两三米的巨大弹坑，但并没有给他们带来什么伤害。 

    　　每小时二三十公里时速的自行榴弹炮，让它们早就撤到了500米外。 

    　　看到小鬼子重炮居然胆敢反击，苗三亩当即怒吼下令： 

    　　“同志们，狗日的小鬼子居然敢反击咱们，真是活得不耐烦了！ 

    　　继续全力开火，让他们知道知道，马王爷有三只眼！” 

    　　苗三亩知道，自己麾下这些炮手们，虽然算是炮兵一营的精锐炮手，但也不具备根据炮弹落点，精准计算弹道、最后推测对方火炮位置的能力。 

    　　所以他还是执行了自己刚刚定好的策略：每次都以最大射程，2发急速射，然后后撤500米。 

    　　如此反复！ 

    　　他琢磨着，自己的火炮射程远，只要逐渐向西，弹幕徐进，迟早可以炸到小鬼子的炮兵阵地！ 

    　　…… 

    　　小鬼子这边，北川凌辉原本以为，自己12门150毫米重炮齐射，可以轻而易举地把对手四门105毫米榴弹炮给摧毁的。 

    　　但他很快就发现，事实并非如此。 

    　　自己那12发炮弹砸过去以后，似乎并没有什么鸟用。 

    　　反而对手射过来的炮弹，似乎距离他们的阵地，已经越来越近了。 

    　　看起来，对方在不断地调整炮击诸元，即将见到成效！ 

    　　这特么可就让他有些无法理解了。 

    　　他忍不住满脸怀疑人生地问自己的联队参谋长藤本佑川中佐： 

    　　“藤本君，土八路的火炮是怎么滴回事？ 

    　　为何我们12门重炮齐射，都炸不到他们？” 

    　　藤本佑川哪里能回答这个问题？ 

    　　只能苦笑： 

    　　“联队长阁下，土八路的火炮似乎的确有古怪。 

    　　但更重要的是：根据他们炮弹的落点来看，他们似乎在使用‘弹幕徐进’的方式炮击我们。 

    　　估计最多还要几轮射击，就能炸到我们的火炮了。 

    　　我们必须立刻解决他们！” 

    　　对于他这正确的废话，北川凌辉十分无语。 

    　　心道：难道我特么不想马上解决对方吗？ 

    　　但是做不到啊！ 

    　　混蛋！ 

    　　他当即怒吼道： 

    　　“八嘎！ 

    　　藤本君，现在说这些没有的废话，是坐视我们的勇士流血牺牲！ 

    　　身为联队参谋长，你必须立刻拿出切实可行的办法来！ 

    　　让我们的火炮，能摧毁对方！” 

    　　藤本佑川被骂，顿时感觉额头有些冒汗。 

    　　连忙建议： 

    　　“联队长阁下，卑职建议：将我们这12门重炮分为三组，分别调整炮击仰角，让炮弹落点间隔开100到200米，这样形成更大的着炮火覆盖范围。 

    　　这样一来，或许可以有些效果！” 

    　　“哟西！这倒是个好主意！” 

    　　北川凌辉点了点头，立刻就命令自己的第一大队大队长小川和孝中佐，照此行动了。 

    　　隆隆的炮声之中，小川和孝接令后，也是眼前一亮，迅速指挥炮手们，调整炮击诸元，迅速开火。 

    　　…… 

    　　这一次，他们发射出的12枚150毫米榴弹，落点果然距离特务团的自行榴弹炮阵地近了不少。 

    　　爆炸卷起的弹片、碎石等物，打在自行榴弹炮装甲上，“噼里啪啦”作响。 

    　　还有几名倒霉蛋战士更是中招染血。 

    　　忍不住发出惊呼声： 

    　　“啊—— 

    　　狗日的小鬼子弹片咬了俺一口！” 

    　　还好伤势并不严重，没有让他们失去战斗力。 

    　　苗三亩见此，当即下令： 

    　　“狗日的小鬼子，炮术真他娘的准！ 

    　　快，后撤1000米！” 

    　　随着他的命令，自行榴弹炮驾驶员们立刻启动炮车，向后急退。 

    　　就在下一轮炮击之前，逃出了对方炮火覆盖范围内。 

    　　……(本章完)

 第1063章 你们的火炮难道是能隐身吗？ 

    　　黄坪镇战场。 

    　　自行榴弹炮炮连这边，四门炮的驾驶员们，按连长苗三亩的命令，操纵着炮车，全速朝着西面1000米外退去。 

    　　他们这一退，自然也就不可能继续按刚刚的节奏去炮击了。 

    　　小鬼子这边，炮兵联队长北川凌辉大佐，还以为自己的重炮刚刚已然建功，将对手那四门105毫米榴弹炮给摧毁了。 

    　　顿时志得意满地赞赏藤本佑川道： 

    　　“藤本君，你果然是帝国陆军里，最优秀的炮兵参谋人员。 

    　　刚刚这一招，十分有效！ 

    　　看来，你退伍后，能去陆大担任一名优秀的炮兵教官！” 

    　　藤本佑川原本听他夸奖自己，还有些心里美滋滋呢，但听到后半句话，顿时对他的“爹味”腻歪不已。 

    　　心道：谁特么想退役去当炮兵教官啊！ 

    　　我特么想当将军，光大门楣啊！ 

    　　但面上，却还是只能连忙自谦道： 

    　　“联队长阁下过奖了。 

    　　是第一大队的勇士们打得好。” 

    　　北川凌辉没觉察到他心里的不快，还点了点头： 

    　　“不错！小川君麾下勇士的炮术，也确实精湛！ 

    　　堪称我第八联队的顶梁柱！ 

    　　土八路哪怕有再多、再好的火炮，也绝不可能是我帝国蝗军的对手！” 

    　　藤本佑川见他已然得意忘形，不禁心里有些鄙视。 

    　　连忙提醒： 

    　　“联队长阁下，土八路还有大量山炮在肆虐，我们不能掉以轻心。 

    　　应该立刻命令第一大队，调转炮口，继续炮击！” 

    　　北川凌辉微微颔首，立刻大吼： 

    　　“快快滴，命令小川君，调整进攻方向，炮击土八路的山炮阵地！！” 

    　　…… 

    　　很快，小川和孝率领的12门150毫米重炮，就重新加入到了对特务团炮兵营的炮击之中。 

    　　只不过，打死北川凌辉都想不到，他的这个炮兵联队，其实一直在对着一个空荡荡的炮兵阵地，浪费炮弹！ 

    　　现在这12门炮调过去，也只是给大地松松土而已。 

    　　…… 

    　　150毫米的重炮，重量极大，要调整炮击诸元，并不是一个简单的事。 

    　　尤其是在特务团的山炮还在疯狂往他们这边开炮的时候。 

    　　爆炸的冲击波、弹片，都让小鬼子炮手们举步维艰。 

    　　不时就有人，忙活着、忙活着，就突然被不知道哪里飞来的弹片，给击倒在地。 

    　　死得不能再死！ 

    　　约莫五六分钟后，这12门重炮，才算是做好了炮击准备。 

    　　大队长小川和孝中佐立刻下令： 

    　　“快快滴！开火！” 

    　　小鬼子炮手们急忙拉动炮绳，将一枚枚重达70多斤的炮弹，给发射了出去。 

    　　然而，还没等他们的炮弹，落到特务团阵地上呢，忽然，天空中，又是4枚巨大的炮弹猛然砸了下来！ 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　一连四声巨响，向小鬼子们宣告，苗三亩等人的105毫米榴弹炮，还毫发无损，依然能战斗！ 

    　　而且这次，小鬼子的还有一门150炮，被一发炮弹炸上了天，炮手、弹药手死伤无数。 

    　　北川凌辉见此，眼珠子差点掉出来，忍不住对着刚刚出主意的联队参谋长藤本佑川怒吼： 

    　　“八格牙路！ 

    　　藤本君，你的主意，并无作用！” 

    　　藤本佑川的脸色顿时十分难看。 

    　　但他可不愿意承认，刚刚自己的主意一点卵用都没有，心念一转，连忙提出一个新想法： 

    　　“联队长阁下，土八路大概率是有8门这种105毫米榴弹炮，分成了两组炮击而已！ 

    　　并非我们的策略无用！ 

    　　只要小川君他们，继续用刚刚的方法，再反击几轮，土八路的火炮肯定会被全部摧毁！” 

    　　北川凌辉当然也不愿意相信，是自己的炮兵炮术太差。 

    　　所以，他果断接受了藤本佑川的这个解释。 

    　　大声吆喝着，让小川和孝那边继续按藤本佑川的办法去办。 

    　　然而，出乎他意料的是，“轰隆隆”几轮炮击之后，对手这四门105毫米炮，似乎根本不受影响，还是在不断地开火，渐渐地炸得他的火炮和炮兵损失惨重。 

    　　而己方的炮弹却总是落入空处，似乎根本不能炸到对手分毫。 

    　　这下子，北川凌辉再也绷不住了。 

    　　一把抓住藤本佑川胸前的衣服，怒吼道： 

    　　“八格牙路！ 

    　　藤本君，难道土八路有12门、甚至16门、20门，这种105毫米榴弹炮？？？” 

    　　藤本佑川满脸涨红，一句话也说不出来。 

    　　也不知是憋的还是羞愧的。 

    　　他心里在疯狂咆哮：土八路，你们到底在玩什么魔法？难道你们的火炮是能隐身吗？ 

    　　为什么我们根本炸不到？？？ 

    　　还好这时候，炮兵联队第二大队的大队长毛利胜太少佐冲过来，拯救了他。 

    　　——此人气喘吁吁地跑来，对着北川凌辉大喊： 

    　　“联队长阁下，我们中计了！ 

    　　土八路的炮兵阵地，根本不在昨晚我们收到的情报所指定的位置了！！！” 

    　　北川凌辉闻言，顿时大吃一惊，忍不住失声惊叫： 

    　　“纳尼？中计？？？ 

    　　昨晚的情报，可是陆航侦察机侦察到的！ 

    　　难道还能有假？” 

    　　毛利胜太连忙解释： 

    　　“也许是土八路通过伪装，骗过了陆航那边！ 

    　　刚刚我跟几名炮手，根据土八路炮弹落下的弹道计算，他们的炮兵阵地，百分百不可能在情报上的位置！！！” 

    　　“八格牙路！原来如此！” 

    　　北川凌辉恍然大悟。 

    　　他总算明白，为什么自己这48门重炮打了半天，却似乎根本就是徒劳无功，反而自身还损失巨大的原因。 

    　　连忙厉声大吼： 

    　　“快快滴，命令各大队，立刻根据土八路的炮弹弹道调整炮击诸元，炸掉这些该死的火炮！！！” 

    　　得到他的新命令，小鬼子炮兵们，连忙仔细观察炮弹弹道、然后计算火炮的大概位置，并手忙脚乱地调整起炮击诸元来。 

    　　只不过，这时候，他们的48门重炮，已经在刚刚的这十几二十多分钟炮战里，损失了十多门！ 

    　　现在用剩下的炮和对手硬拼，明显落于下风！ 

    　　…… 

    　　苗三亩的四门自行榴弹炮一开火，除了让小鬼子们焦头烂额外，黄坪镇里的特务团战士们，也十分惊讶。 

    　　人人均想：团里怎么还在西面部署了一支炮兵部队啊！ 

    　　看这炮弹飞行的威势，就知道利害无比啊！ 

    　　小鬼子肯定有苦头吃了。 

    　　炮兵一营那边，高远志也注意到了有四发炮弹，并非从自己和王根生的阵地上发射出来的。 

    　　他心里顿时明悟了，昨晚杨远山找他要30名精锐炮手的目的。 

    　　想起对方昨晚提点他，说肯定是好事。 

    　　他顿时就喜笑颜开。 

    　　心里知道，这肯定是杨远山又弄了四门火炮，现在正在开火。 

    　　回头等打完仗，这些炮，肯定是要归自己的炮兵一营统辖的。 

    　　…… 

    　　特务团临时指挥部那边，詹海山看到镇子西面，有重炮开火，当即十分诧异地问杨远山： 

    　　“团长，这四门炮是怎么回事？ 

    　　炮兵一营和二营的阵地，不在这个方向吧？” 

    　　杨远山微微一笑： 

    　　“没啥，昨晚捡到了四门自行榴弹炮而已。” 

    　　詹海山闻言，顿时又是目瞪口呆。 

    　　心里波涛汹涌。 

    　　好半晌之后，他机灵地没有追问具体怎么捡到的，而是好奇地问： 

    　　“团长，啥叫自行榴弹炮？” 

    　　杨远山随口回答： 

    　　“就是把一门榴弹炮，装在坦克底盘上，这样可以迅速地移动，实现火炮的快速部署和转移。” 

    　　“好家伙！还有这种神奇的玩意儿？ 

    　　要是我们的炮兵营全部装备这种火炮，那岂不是可以单方面完虐小鬼子的炮兵了？” 

    　　詹海山的眼珠子都快瞪出来了。 

    　　他是真没见过、更没听过这种东西啊！ 

    　　杨远山摆了摆手： 

    　　“怎么可能完虐？ 

    　　你别忘了，就算小鬼子的火炮炸不到你，但他们还有轰炸机啊！ 

    　　这炮再能移动，也跑不过飞机啊！” 

    　　詹海山被泼了一盆冷水，顿时冷静了下来，连连点头： 

    　　“这倒是。” 

    　　不过他心里，还是对这种火炮十分期待。 

    　　暗戳戳决定，等会儿就找机会，去西面看看去！ 

    　　…… 

    　　激烈的炮战声中，第八师团的4个步兵联队的士兵们，也饿着肚子，冒着炮火，迅速按师团长本多正材的命令，分散在公路两侧的山脊上和山壁根下，向西突进。 

    　　其中走正太路南侧山脊的第5联队，在步兵第四旅团旅团长土屋庆之少将的率领下，速度最快。 

    　　一马当先地，来到了特务团三营的阵地前约莫三公里的一处山头上。 

    　　…… 

    　　土屋庆之命令联队长伊东俊彦大佐，带着麾下士兵停下休息，吃些干粮、喝点水，做好进攻准备。 

    　　而他自己，则是带着参谋长白川昌介大佐，爬上山头高处，用望远镜仔细地观察三营的阵地。 

    　　片刻后，土屋庆之就皱眉道： 

    　　“白川君，土八路的居然在这山脊上挖掘了这么多战壕，我们想要正面突破，恐怕难度不小啊！” 

    　　白川昌介同样拿着望远镜仔细观察着。 

    　　听他这话，连连点头： 

    　　“是啊！听说昨天第一师团已经全力进攻过了，最终却只得到了一个损失惨重的结果。 

    　　卑职认为，我们绝不能重蹈覆辙！” 

    　　“白川君，有什么想法？ 

    　　现在看来，土八路的炮火实力非常强大，我军的野炮兵联队，竟然都处于下风，简直不可思议！” 

    　　土屋庆之的眉头，皱成了“川”字。 

    　　他可从来没打过这种，没有炮火掩护的仗啊！ 

    　　对于眼下的局势，白川昌介当然也十分头痛。 

    　　眼前的山脊，被大火烧得光秃秃的，根本无遮无拦。 

    　　还到处都是蝗军勇士们的遗体，让麾下士兵们见了，难免士气低落。 

    　　最要命的是，这山脊的宽度不够，根本无法让他们一个联队的士兵足够分散地，进行冲锋。 

    　　而现在，对手还在对面直接挖掘了多条战壕，大有一夫当关、万夫莫开的架势，让他们简直没法打！ 

    　　但再头痛，他也必须给土屋庆之一个回答。 

    　　这是他身为旅团参谋长的职责！ 

    　　于是，他举着望远镜，四下里观察了一番后，就提议道： 

    　　“旅团长阁下，土八路当道占据山脊，背后还有小山包作为依托，可以布置炮兵阵地，正面强攻，应该没有什么机会。 

    　　昨天第一师团的失败，就证明了这一点。 

    　　卑职建议，派遣一个大队的兵力，向南绕路，迂回到土八路阵地侧后去！” 

    　　“迂回侧后？ 

    　　白川君，土八路不可能没有防备吧？ 

    　　之所以现在没有暴露，说不准只是他们在哪里藏着伏兵呢！” 

    　　土屋庆之对这个答案并不满意。 

    　　这么打仗，速度慢不说，成功率也不高。 

    　　他可是知道，师团里现在粮食已然并不充裕，没有时间让他们浪费！ 

    　　白川昌介本来就是临时想到这个主意的，被他一怼，顿时也有些卡壳。 

    　　不过他心思灵活，眼珠子一转，就连忙找补道： 

    　　“旅团长阁下，我们就是要试探出土八路的埋伏啊，要不然这仗，可没法打！” 

    　　土屋庆之沉吟了片刻，自己也没想出什么更好的办法，只能点了点头： 

    　　“哟西！的确如此。 

    　　那就这么办吧！ 

    　　命令伊东君，派两个中队，一个从这山脊上，向前攻击前进。 

    　　一个，从南面绕击土八路侧后。 

    　　试探土八路的兵力部署情况！ 

    　　另外，催促落在后面的炮兵中队，加速跟上来！ 

    　　然后迅速寻找合适的位置，建立步兵炮阵地！” 

    　　“嗨！” 

    　　白川昌介答应一声，立刻下去安排了。 

    　　…… 

    　　一个联队的小鬼子出现在己方的阵地前，当然被睡好了觉、吃饱了早饭，浑身力气无处发泄的三营战士们看在眼里。 

    　　大家伙顿时个个两眼放光，嘴里难免污言秽语： 

    　　“小鬼子，赶紧冲过来，让爷爷教你们做人！” 

    　　“小鬼子，别怂啊，快来！ 

    　　爷爷保证轻点打！” 

    　　“小鬼子，你们的先人被俺揍了，还不赶紧来找爷爷报仇？” 

    　　…… 

    　　三营长王全发面上也是带着微笑。 

    　　一边用仅有的一只手拿着望远镜观察，一边对旁边的教导员郑航交待： 

    　　“老郑，让电报员给团长汇报下，小鬼子来了一个联队，预计马上就会发动进攻！ 

    　　我们三营有信心守住阵地！” 

    　　郑航点了点头： 

    　　“好。” 

    　　随后就去阵地后方安排了。 

    　　……(本章完)

 第1064章 这特么还怎么玩？ 

    　　黄坪镇特务团临时指挥部里。 

    　　电报员收到三营的消息后，立刻就汇报给了杨远山。 

    　　闻听有一个联队的小鬼子已经到了，杨远山的脸上，也几分凝重。 

    　　他当即问旁边的詹海山道： 

    　　“海山，你怎么看？” 

    　　詹海山对于他的凝重，有些不解，连忙反问： 

    　　“团长，不就一个联队吗？ 

    　　昨天三营他们都收拾过啊，没啥可怕的吧？ 

    　　你为什么这幅表情？” 

    　　杨远山强行牵了牵嘴角，苦笑着解释道： 

    　　“小鬼子昨天已经吃过亏了，现在还来，肯定不可能重蹈覆辙。 

    　　所以我觉得，三营今天会面临巨大的压力！ 

    　　我倒不担心他们挡不住小鬼子，只是觉着，他们会遭遇不小的损失罢了。 

    　　接连大战，他们的人员本就没多少了啊！ 

    　　这要再损失过大，后面又不知道要多久才能重新恢复战斗力了。” 

    　　“团长，兵来将挡、水来土掩。 

    　　打仗，损失是难免的。 

    　　实在不行，等三营坚持到今天中午以后，让四营或者五营，去替换他们便是。” 

    　　詹海山沉吟着回答。 

    　　对他来说，牺牲而已，算得了什么？ 

    　　当初跟他一起参军的老乡、亲戚、朋友，如今还活着的，早就十不存一！ 

    　　他詹海山，早已见惯了生死！ 

    　　听他这么说，杨远山也只能放下心里的忧虑和怜悯，叹了一口气道： 

    　　“嗯，只能先这样了。” 

    　　随即他就又满脸期待地看向了炮兵阵地那边，嘀咕道： 

    　　“要是高远志和王根生他们，能迅速解决小鬼子的炮兵，那这仗就轻松了啊！” 

    　　…… 

    　　这时候，又有一名电报员站起身来，向杨远山汇报导： 

    　　“团长，特战连来电！” 

    　　杨远山闻言，连忙问道： 

    　　“和尚说什么？” 

    　　“魏连长汇报说，小鬼子有一个没带重武器的旅团，开出了石门城，向西北方向开去了。 

    　　另外又有一个联队，押运着大批物资，朝着正西方向走了。” 

    　　“好家伙！魏大勇这厮，还真是一员福将！ 

    　　小鬼子忽然从石门调走这么多兵力，那城防肯定空虚。 

    　　这不是给这小子可乘之机么？” 

    　　杨远山兴奋地感慨道。 

    　　电报员连忙点头： 

    　　“是的团长，魏连长说他们计划今晚行动，潜入石门城。” 

    　　“好！给和尚回电，就说我批准他们的行动，但务必减少战士们的伤亡。” 

    　　“是！” 

    　　电报员答应一声，就回去发报了。 

    　　旁边詹海山忍不住皱眉问： 

    　　“团长，你说小鬼子派一个旅团，往西北方向去了，是想干什么？” 

    　　“哼，还能干什么？肯定是准备绕路对付咱们呢！” 

    　　杨远山冷笑。 

    　　打死他都不相信，冈村次宁这老鬼子，能憋什么好屁。 

    　　“绕路？是了。 

    　　小鬼子肯定是发现走正太路，被咱们堵在了黄坪镇，所以准备走其他的路进入咱们晋西北了。 

    　　不好！ 

    　　团长，一旦小鬼子真有一个旅团进入咱们根据地，那可就糟了啊。 

    　　如今整个晋西北的主力部队全在咱们这附近不说，就连民兵、游击队也被领导抽光了啊！ 

    　　根本无法抵挡小鬼子大军！” 

    　　詹海山着急不已。 

    　　“海山，这晋西北的天，塌不下来。 

    　　小鬼子这个旅团，要真是悄无声息地出现在咱们后方，那还的确能起到大作用。 

    　　但现在，既然已经被咱们发现了，那也就没啥可怕的了。 

    　　再说了，他们要过来，也不是一两天的事，没必要太着急。 

    　　咱先把电报发给领导，让领导调度兵力，做好防备吧。 

    　　只要咱们能迅速解决眼前的这两个师团，小鬼子那区区一个旅团，根本不够我们晋西北各部队塞牙缝的！” 

    　　杨远山当然也知道，一旦让小鬼子这个旅团，真的闯入晋西北搞事情，那整个大局就会崩坏。 

    　　不过眼前，为了大局，他绝不能表现出半分慌乱。 

    　　詹海山见他如此镇定，顿时也定了定神，立刻去安排电报员给李云龙发报了。 

    　　…… 

    　　此刻三营阵地前，小鬼子步兵第四旅团旅团长土屋庆之，和参谋长白川昌介商量好了战斗方案后，没有迟疑，立刻就安排部队行动了。 

    　　很快，两个中队，就分别在各自的中队长率领下，朝着各自的目标前进了。 

    　　…… 

    　　三营阵地上，王全发并没有发现小鬼子派了部队，爬下山脊，朝着南面的山沟行去，准备袭击自己的侧后。 

    　　而只看到了有一百多小鬼子，散在山脊上，朝着自己这边冲来。 

    　　他不禁狐疑道： 

    　　“小鬼子又派一个中队过来送死？是不是蠢了点？” 

    　　听到他的嘀咕，旁边的一连长苏得福连忙接茬： 

    　　“营长，这不是好事么？ 

    　　咱们就把这伙小鬼子放近，全歼就完事了啊！” 

    　　王全发闻言，有些恨铁不成钢地回怼： 

    　　“你以为小鬼子那么蠢，先前吃过一次亏了，还能接着上当？” 

    　　“嘿嘿，营长，他们还能怎么不上当？ 

    　　看到咱们不开火，不往前走了？ 

    　　还是说，看到咱们的炮火猛烈，后面的小鬼子不跟上，坐看这一百多小鬼子全军覆没？” 

    　　苏得福嘿嘿一笑，露出森森白牙。 

    　　眼睛里，仿佛看到了这伙小鬼子，倒在己方的枪口下。 

    　　王全发听他这么一提示，倒也连连点头。 

    　　暗忖道：自己如今有地形优势和炮火优势，只要炮兵一营、二营那边能压制住小鬼子的山炮、野炮，他们就翻不了天！ 

    　　想到这里，他当即下令： 

    　　“命令全营，准备战斗。 

    　　苏得福，这一百多小鬼子，就没必要让咱们的炮兵暴露了，就交给你们连吧！ 

    　　不过把他们放得太近也没必要。 

    　　只要他们进入你们步枪、机枪的射程，就给我开火，务必将他们全歼！” 

    　　“营长放心！ 

    　　一连，保证完成任务！” 

    　　苏得福兴奋大吼。 

    　　“好，那就这样！ 

    　　让你的兵，都给我趁着炮兵不开火的机会，好好练练枪法！ 

    　　听说其他部队的同志，都是一颗子弹消灭一个敌人的，咱们虽然不要求这么高，但也不能太拉胯了！ 

    　　明白吗？” 

    　　王全发又叮嘱一句。 

    　　“明白！” 

    　　…… 

    　　随着王全发的命令下达，没捞到仗打的各连战士们，忍不住十分郁闷。 

    　　只有一连的战士们，个个兴奋不已，摩拳擦掌。 

    　　…… 

    　　没多久，小鬼子那一个中队的兵，就胆战心惊地，冲到了他们阵地前1000米左右的位置。 

    　　一连长苏得福用望远镜瞧见，立刻大吼： 

    　　“机枪排，都给我开火，狠狠地收拾小鬼子！” 

    　　听他命令，一连机枪排装备的12挺mg-42通用机枪，立刻发出了撕布声—— 

    　　“滋滋滋……滋滋滋……” 

    　　这款机枪，架设在三脚架上当重机枪使用时，有效射程可以达到1000米！ 

    　　现在正适合来收拾小鬼子。 

    　　当然，这么远的距离下，精准度难免差强人意，十分浪费子弹。 

    　　但这，并不重要，特务团就没缺过子弹！ 

    　　…… 

    　　足足12条火舌突然出现，直接就把正在前进的小鬼子吓了一跳。 

    　　小鬼子中队长青木诚之中尉，连忙厉声大吼： 

    　　“敌袭！！！快趴下！！！” 

    　　然而，他这吼声，根本就是马后炮！ 

    　　密集的子弹破空声中，走在最前面的十几名士兵，全都被打成了筛子！ 

    　　来不及惨叫，就倒了下去。 

    　　虽然他们在这山脊上，分散得足够开，但面对这12条火鞭扫射，仓促间，根本是避无可避！ 

    　　…… 

    　　小鬼子大部队那边，旅团长土屋庆之少将，用望远镜看到自己的人，被重机枪扫射，心里并无波动。 

    　　对他来说，别说死十几二十个人了，就是这一个中队全军覆没，他也不会心疼哪怕一秒钟！ 

    　　所谓“慈不掌兵”，身为帝国陆军少将，他可是见惯了血与火的。 

    　　不过他旁边的第5联队联队长伊东俊彦大佐，就忍不住有些心疼自己的兵了。 

    　　连忙骂道： 

    　　“八嘎！该死的土八路！” 

    　　旅团参谋长白川昌介大佐，忍不住对土屋庆之道： 

    　　“旅团长阁下，土八路的重机枪，竟如此犀利！ 

    　　居然能在1000米的距离，有效射击！ 

    　　如此一来，我蝗军勇士要想进攻，将处于极为不利的境地啊！” 

    　　小鬼子的九二式重机枪，有效射程只有800米。 

    　　超过800米，基本就只能搞火力覆盖，而没办法精准射击目标了。 

    　　所以他才会有这样的感慨。 

    　　地形地形不占优势、重机枪重机枪也不如对手，这特么还怎么玩？ 

    　　…… 

    　　土屋庆之当然也意识到了问题的严峻性，终于有点破防了，怒骂道： 

    　　“兵工厂的混蛋，除了浪费帝国的资源外，还能给我们提供什么有价值的武器？ 

    　　都是些该死的马鹿！！！” 

    　　伊东俊彦眼看着自己的人，在特务团的重机枪压制下，根本头都抬不起来，连忙问道： 

    　　“旅团长阁下，是否让青木君的部队，立刻向后转进？ 

    　　等我们的炮兵做好准备，炸毁对方的重机枪后，再重新组织进攻？” 

    　　“不！ 

    　　区区12挺重机枪，挡不住我伟大的蝗军勇士！ 

    　　命令青木诚之，带着他的人，继续前进！ 

    　　除了这些厉害的重机枪，土八路定然还有别的手段！ 

    　　我不管他们是匍匐前进，还是下蹲冲锋，必须尽快将土八路的所有手段，全部试探出来！” 

    　　土屋庆之冷酷无情地回答。 

    　　听他命令，伊东俊彦虽然心疼不已，但还是只能安排传令兵，挥动令旗，向前面的青木中队下令。 

    　　这时候，土屋庆之又补上一句： 

    　　“土八路在这么远的距离，就让重机枪这么开火，简直是浪费子弹！ 

    　　我们这一个中队，哪怕全体玉碎，能大量消耗他们的重机枪子弹，也是值得的！ 

    　　我绝对不相信，土八路能比我蝗军的弹药还充足！” 

    　　伊东俊彦和白川昌介闻言，顿时连连点头。 

    　　都觉得颇有道理。 

    　　眼前甚至仿佛看到了胜利在向他们招手。 

    　　…… 

    　　密集的子弹扫射之声中，第五联队第一大队第一中队中队长，青木诚之中尉，收到了联队长伊东俊彦的命令。 

    　　他心里自然是忍不住，把对方的祖宗十八代都痛骂了一番。 

    　　但此刻是打仗，战场抗命的结果，他很清楚。 

    　　于是，他也不敢怠慢对方的命令，只能立刻硬着头皮勉强抬起头，大声吆喝道： 

    　　“勇士们，分散开来，加速匍匐前进！ 

    　　土八路的重机枪，阻挡不了我们为天蝗陛下尽忠的勇气！ 

    　　天闹黑卡！板载——” 

    　　听他吆喝，他麾下那一百多小鬼子士兵们，倒也鼓起了几分勇气。 

    　　抬起头来，跟着大喊： 

    　　“板载！板载！” 

    　　然后卖力往前爬去。 

    　　…… 

    　　就在小鬼子第5联队，跟特务团三营开始交火的时候，原本在正太路北面山脊上，向西突进的第31联队，也渐渐冲到了特务团一营阵地前。 

    　　眼见着南面第5联队那边，已经枪声急促，明显是打起来了，第31联队联队长平田翔吾大佐，却并没有着急，让自己一个联队直接往前猛冲。 

    　　而是一边命令麾下士兵先就地休整，一边自己带着联队参谋长宇多太郎中佐，爬上高处，用望远镜观察附近地形。 

    　　旅团长土屋庆之没跟在他这边，他当然不用急切地让自己的部队去送死。 

    　　…… 

    　　片刻后，平田翔吾就皱眉问宇多太郎： 

    　　“宇多君，土八路的炮火实力不凡，现在又挖掘了这么多战壕，我们只有6门九二式步兵炮，恐怕很难轻松攻占对手的阵地。 

    　　你有什么想法？” 

    　　宇多太郎没有立刻答话，而是朝着北面的山峦仔细看了一番后，才愁眉苦脸地回答： 

    　　“联队长阁下，土八路在那几处山头制高点都安排了兵力驻守，互为犄角。 

    　　我们想要进攻，看起来只能从正面强攻啊！ 

    　　要是分散兵力去依次进攻那些山头，恐怕难度不小。 

    　　而且这山坡陡峭、山路难行，我们强行佯攻，非战斗减员也会不少。” 

    　　“八嘎！ 

    　　宇多君，难道你身为参谋长，就一点想法都没有吗？？？” 

    　　平田翔吾怒吼。 

    　　宇多太郎连忙低头认怂，双眼却忍不住翻起了白眼。 

    　　心道：你这话倒是说得冠冕堂皇！ 

    　　你有能耐，自己拿个主意啊！ 

    　　土八路的防守如此严密，我特么能有什么办法？ 

    　　…… 

    　　既然指望不上宇多太郎，平田翔吾也只能自己琢磨进攻计划了。 

    　　脑海中电光石火一般，思索了一番后，他就下令道： 

    　　“命令荒木凌哉，统一指挥全联队12门步兵炮，立刻展开，炮击土八路的阵地！ 

    　　命令酒井茂，率领第一大队，做好出击准备！ 

    　　一旦土八路被我们的步兵炮炸得毫无还手之力，就立刻冲锋！” 

    　　听得这命令，宇多太郎顿时用看傻子一样的眼神，看着他。 

    　　连忙提醒： 

    　　“联队长阁下，你看土八路的重炮现在多么嚣张？ 

    　　一旦我们这12门步兵炮暴露，前面的土八路守军只需要调动几门重炮调转炮口，就足以将我们的火炮全部摧毁！ 

    　　到时候，我们再想压制土八路的重机枪火力点，都无法做到了！” 

    　　“八嘎！ 

    　　难道你以为，我们的野炮兵联队，打不过土八路的这些重炮？” 

    　　平田翔吾大声怒吼。 

    　　在他看来，此刻战场上，敌我双方的重炮对轰，明明是己方占据优势，那对手又怎么可能有重炮能腾出手来，调转炮口对付自己这12门步兵炮呢？ 

    　　见他不仅脑子不太好使，眼睛还瞎，宇多太郎十分无语。 

    　　深深地怀疑起帝国的武运来。 

    　　他心里暗想：蝗军之中，净是这种蠢货军官，那帝国大业，岂不是要凉？ 

    　　难怪这晋西北的土八路，现在如此可怕呢，大概都是第一军的高级军官们，太蠢了的结果吧。 

    　　平田翔吾可不管这家伙在想什么，他呵斥完对方后，就立刻催着下面的军官们，执行他的命令。 

    　　…… 

    　　炮兵中队中队长荒木凌哉大尉，闻听联队长把全联队的步兵炮，都调集给自己统一指挥，自然十分开心。 

    　　他仔细观察了一番地形之后，就选择了一处距离对手阵地大概2500米的山坡，开始展开12门九二式步兵炮。 

    　　这些步兵炮，他们刚刚在山脊上行军时，都是由炮兵拆开亲自背负的。 

    　　这会儿要展开，得重新组装起来。 

    　　而第一大队大队长酒井茂中佐，听到平田翔吾的军令，就不是那么开心了。 

    　　明明联队有三个大队，为何非要他第一大队上？ 

    　　现在敌情不明，闭眼就是莽，那特么不是送死么？ 

    　　但奈何平田翔吾军令已下，他也不敢去跟对方哔哔。 

    　　只能硬着头皮，命令麾下那不到900名士兵，做好战斗准备！ 

    　　……(本章完)

 第1065章 这仗，似乎比预料的容易多了！ 

    　　小鬼子一到，特务团一营阵地这边，一营长徐威就用望远镜看到了。 

    　　他一边安排人发报给杨远山，汇报情况，一边立刻命令全营做好战斗准备。 

    　　眼看着小鬼子那边乌央乌央的，足足有数千人，他感觉到了巨大的压力。 

    　　如今他的一营，经过昨天的战斗损失后，只剩下了几百人。 

    　　虽然这会儿有战壕可以依托，但面对如此大股敌军，劣势还是十分明显！ 

    　　蚁多咬死象，更何况小鬼子绝非抬脚就能踩死的蚂蚁。 

    　　…… 

    　　指导员赵士宏忧心忡忡地问他： 

    　　“营长，小鬼子来的人数不少，要不要找团长，把楚坤他们的无后坐力炮调来帮忙？ 

    　　有他们那几十门炮的话，就算这伙小鬼子全都一起冲过来，咱们也不怕了。” 

    　　徐威沉吟了一下，最终还是摇了摇头： 

    　　“楚坤他们昨晚战斗了一个晚上，现在肯定很疲惫，没有多少战斗力，很难指望得上。 

    　　咱们先不要着急，这山脊的宽度不够，小鬼子不可能几千人一齐冲锋。 

    　　我们的步兵炮、无后坐力炮也有24门，在炮火实力上，肯定超过小鬼子！ 

    　　先打打看，万一不行，再向团长求援。” 

    　　“那好吧！” 

    　　赵士宏点了点头。 

    　　…… 

    　　特务团临时指挥部里。 

    　　杨远山听着南面三营的阵地上，传来了隐约的撕布声，顿时明白，这是三营开始跟小鬼子交火了。 

    　　他当即对詹海山道： 

    　　“小鬼子很着急啊，居然刚到位，没休息整军，就开始进攻了。” 

    　　詹海山点了点头： 

    　　“团长，估计是我们的炮兵，让小鬼子急眼了。” 

    　　杨远山哈哈大笑： 

    　　“哈哈哈，急眼才好！ 

    　　急眼就容易犯错，那都是我们的机会啊！” 

    　　…… 

    　　这时候，一名电报员冲过来，向他汇报导： 

    　　“团长，一营来电，说他们当面也出现了约莫一个联队的小鬼子！ 

    　　目前正在准备发起进攻。” 

    　　“好家伙，小鬼子这动手就是两个联队，手笔很大啊！” 

    　　杨远山感慨一句，就立刻下令： 

    　　“给一营回电，让他们坚决守住阵地。 

    　　一旦顶不住，就及时汇报请求支援，我会派兵支援他们！” 

    　　“是！” 

    　　电报员答应一声，就准备行动。 

    　　不过杨远山又叫住他，补上一句： 

    　　“给二营老何也发个电报，提醒他们注意警戒，说不准他们当面，也马上要出现小鬼子大部队了！” 

    　　“明白！” 

    　　…… 

    　　黄坪镇东面镇子口外，特务团二营阵地上。 

    　　营长何云福正一脸紧张地，用望远镜观察着三营阵地那边的情况。 

    　　一旦那里丢失，小鬼子可以架设步兵炮，居高临下地炮击他们的阵地，所以由不得他不紧张。 

    　　这时候，电报员冲过来向他汇报： 

    　　“营长，团长来电！ 

    　　说我们南北两面的山脊上，都各自出现了约莫一个联队的小鬼子，大概率是小鬼子全军出动了。 

    　　预计马上我们当面也会出现敌人，提醒我们注意警戒！” 

    　　何云福点了点头，表示自己知道了。 

    　　将电报员打发走后，他就转身，用望远镜朝着自己阵地东面的公路尽头看去。 

    　　片刻后，他就皱起了眉头。 

    　　大声下令道： 

    　　“同志们，全体准备！ 

    　　小鬼子马上就来了！” 

    　　听他这命令，二营的战士们，立刻各自就位，趴在战壕边上，准备开火了。 

    　　…… 

    　　副营长夏大义，立刻冲到他身边，急切地问： 

    　　“营长，小鬼子来了多少人？哪儿呢？” 

    　　说话间，他还拿起自己脖子上的望远镜，朝着远处看去。 

    　　“现在还不清楚多少人，不过肯定是小鬼子大部队来了。” 

    　　何云福面色凝重地回答。 

    　　夏大义仔细寻找了半天，总算在视野极限处，看到了小鬼子在炮火下，艰难向西前进的身影。 

    　　连忙兴奋地道： 

    　　“好啊，来得好！ 

    　　他们要不来，咱们全营还在这里闲得无聊呢！” 

    　　随后就提醒何云福： 

    　　“营长，咱们是不是得给团里汇报下？” 

    　　何云福摇了摇头： 

    　　“先不急，等小鬼子靠近了，咱们看看他们来了多少人再说。” 

    　　…… 

    　　约莫半小时后，大批小鬼子，果然贴着公路两侧的山壁，出现在了何云福和夏大义的视野里。 

    　　不过，他们走到二营阵地前约莫2公里的位置后，就没有继续往前行动，而是就地停了下来，趴在了地上，似乎在等待头顶那些勾魂夺魄的炮弹先停下再说。 

    　　见此情形，夏大义连忙问何云福： 

    　　“营长，小鬼子不往前走了，咱们怎么办？” 

    　　“还能怎么办？等呗！” 

    　　何云福有点不开心。 

    　　阻击战就是这样，战场主动权完全掌握在敌人手里。 

    　　敌人要是不进攻，那己方也不可能放弃地形优势，离开战壕，上前邀战。 

    　　夏大义闻言，有点不爽地把头上的军帽抓下来，扇了扇风。 

    　　这时候，何云福又沉吟着道： 

    　　“看起来，小鬼子要么是在等山脊上的同僚抢占一营、三营的阵地，居高临下，给他们掩护。 

    　　要么就是在等远志和根生他们的山炮、重迫击炮哑火啊！” 

    　　“这帮狗日的，想得倒是挺美！” 

    　　夏大义对自己同志的战斗力，还是相当有信心的，信心十足地怼了一句。 

    　　随即建议： 

    　　“营长，小鬼子以为躲在2公里外，就安全了。 

    　　咱们要不要让炮兵连开火，狠狠地炸一炸他们！ 

    　　反正咱们不缺炮弹，也不怕浪费！” 

    　　何云福思忖了一下，就谨慎地摇了摇头： 

    　　“没必要现在就暴露咱们的炮位！ 

    　　万一小鬼子在后面藏几门榴弹炮，就等着我们开炮，那就麻烦了。” 

    　　他这话一出，夏大义也觉得颇有道理。 

    　　但他还是不想看着小鬼子在2公里外恶心自己，继续提议道： 

    　　“营长，步兵炮转移炮位的确没那么方便，要不咱们让无后坐力炮开火呢？ 

    　　他们的炮轻便，每人打两发就撤进防炮洞里，就算小鬼子有榴弹炮等着，也不用怕吧？” 

    　　m18型57毫米无后坐力炮的有效射程，虽然只有450米，但它的最大射程，却有足足3900多米。 

    　　所以现在，哪怕小鬼子躲在2公里外，也还是在他们的炮火覆盖范围内！ 

    　　只要三营配属的12门无后坐力炮不在乎浪费炮弹，疯狂搞火力覆盖，那肯定也能让小鬼子灰头土脸，狠狠地吃个亏！ 

    　　何云福闻听夏大义的建议，顿时眼前一亮，连忙点头同意： 

    　　“行！老夏，你去安排这事。 

    　　记得让炮手们撤到咱们阵地后方空地边缘开火，别把小鬼子重炮引来了。 

    　　我去让电报员给团长发个电报。” 

    　　“行！” 

    　　夏大义答应一声，匆匆而去。 

    　　…… 

    　　黄坪镇里，杨远山收到何云福的消息，顿时明白了小鬼子的整体布局。 

    　　对詹海山道： 

    　　“海山，看来小鬼子是要发起全面进攻了。 

    　　两个联队从山脊进攻，准备抢占制高点。 

    　　一两个联队从正面突破。” 

    　　“是啊，这场战役，最激烈的时刻，要来了。 

    　　不过按小鬼子的编制情况，一个甲级师团，也就2个步兵旅团、4个联队。 

    　　现在他们这是倾巢而出啊！ 

    　　毕竟咱们昨天和晚上，应该就收拾了他们至少也有两三个联队了！” 

    　　詹海山也有些唏嘘不已。 

    　　他这话，瞬间点拨了杨远山。 

    　　他忍不住开口： 

    　　“咦—— 

    　　海山，你说，小鬼子这么大举出动，是不是因为他们被咱的炮兵炸得受不了了，所以不得不全军出动，连预备队都不留？ 

    　　准备一战定乾坤？” 

    　　詹海山把头点得像鸡啄米一般： 

    　　“肯定是！ 

    　　要不然，他们不会如此孤注一掷！” 

    　　“哈哈，那这么说，咱们只要将这四个联队收拾了，那眼前这两个师团，就要完犊子？ 

    　　好家伙，要是我们直接在黄坪镇将这伙小鬼子全歼，那岂不是能将小鬼子天蝗都吓死？” 

    　　杨远山在临时指挥部里走了几步，忍不住十分兴奋。 

    　　这仗，似乎比他预料的容易多了！ 

    　　这么一琢磨，他就觉得，自己战前的部署，似乎有些保守。 

    　　居然还想着阻击两三天后，就撤退拉长小鬼子的战线，一口口收拾对方。 

    　　詹海山也被他描绘的前景，鼓荡得有些激动。 

    　　一战全歼小鬼子两个甲级师团，这谁敢信啊！！！ 

    　　但他年纪大些，也稳重不少。 

    　　连忙克制住自己，提醒道： 

    　　“团长，咱们还是先不要太乐观了，先看看各营跟小鬼子这三四个联队的战斗情况再说。 

    　　只要能坚持到天黑，咱们又能对小鬼子来一波夜袭，狠狠地占他们的便宜。 

    　　至于全歼不全歼的，倒是没必要强求。 

    　　反正只要咱们将他们打残，新一团、独立团等各部队，肯定不会让小鬼子有机会逃走的。” 

    　　“嗯，不错。 

    　　还是得打巧仗。” 

    　　杨远山点了点头。 

    　　听着外面还在剧烈爆炸的动静，他又嘀咕一句： 

    　　“小鬼子炮兵携带的炮弹，也真够多的啊！ 

    　　这都炮战这么久了，居然都没打光！” 

    　　随后就下令道： 

    　　“海山，派人去通知一、二、三营，如果小鬼子攻势太猛，就没必要跟他们死磕！ 

    　　可以梯次后撤，把前沿阵地丢给他们，咱们在黄坪镇里还有防御阵地！ 

    　　别让这些阵地浪费了！ 

    　　好歹也了战士们那么多体力挖的！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　特务团二营阵地上。 

    　　夏大义很快就安排无后坐力炮的炮手们，做好了开炮准备。 

    　　然后就跑回来问给杨远山发完电报的何云福： 

    　　“营长，开炮吗？” 

    　　何云福用望远镜看了看小鬼子那边，见那乌泱泱一片小鬼子，还紧紧靠着山壁，蹲在地上，躲避着天上不时落下的炮弹，当即下令： 

    　　“开炮！让小鬼子尝尝咱们炮弹的滋味！” 

    　　听他命令，他旁边的旗手，立刻挥动了手里的旗帜。 

    　　然后，二营战士们就听到了“砰砰砰”的炮声和“咻咻咻”炮弹飞行之声。 

    　　12枚57*303毫米的炮弹，划破天空，朝着小鬼子那边砸了过去。 

    　　…… 

    　　此刻，负责带领麾下两个联队，准备正面进攻特务团的，乃是小鬼子第8师团步兵第16旅团旅团长藤田信宏少将。 

    　　这会儿，他正带着自己的参谋长松本勇夫大佐，爬上正太路北面山壁上一块突出的山石，用望远镜观察前面的二营阵地。 

    　　然后，他就看到了天空中砸下来的12枚炮弹。 

    　　当即凄厉大吼： 

    　　“八嘎！炮击！快快滴，避炮！” 

    　　然后自己屁滚尿流地，往山石下爬去。 

    　　这块山石悬空只有两三米高，原本并不难攀爬。 

    　　但这会儿，他心慌意乱之下，一不小心，就一脚踏空，从上面滚落了下来。 

    　　一个屁股墩，坐在了地上。 

    　　好巧不巧，地面有一块小石头，正好怼在了他的尾椎骨上，顿时让他捂着屁股，杀猪般惨叫起来： 

    　　“啊——” 

    　　见他这模样，原本在山石下守着的卫兵，顿时感觉脊背一寒，连忙冲上去试图扶起他。 

    　　而就在这时候，天空中那12枚长长的炮弹已然落地。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　一连串爆炸声中，小鬼子们不由自主地，发出了凄厉的惨叫。 

    　　三营炮兵们，知道小鬼子都躲在山壁根下，所以此次炮击，并没有往公路中间射。 

    　　而是瞄准着他们头顶的山壁。 

    　　所以这一番爆炸声后，许多石头被炸得滚落下来，把下面那些原本就被爆炸冲击波震死、震伤的小鬼子们，砸得头破血流，惨叫连连。 

    　　甚至还有一小段山坡哗啦啦垮塌下来，将数十名来不及逃窜的小鬼子士兵们给埋在了下面。 

    　　…… 

    　　看到这场面，旅团长藤田信宏都顾不得捂住自己的屁股了，两眼一突，就厉声大吼道： 

    　　“八格牙路！ 

    　　快快滴，命令桥本拓也，立刻开炮反击！！！ 

    　　给我摧毁土八路的火炮！！！！” 

    　　听他命令，还在山石上，没敢往下跳的参谋长松本勇夫连忙喊： 

    　　“旅团长阁下，土八路的火炮在3公里以外开火，咱们的步兵炮够不着啊！” 

    　　听他这话，藤田信宏顿时失声惊叫： 

    　　“纳尼？土八路的火炮，射程竟如此之远？” 

    　　下一秒，他感觉自己屁股后面的剧痛又袭上心头，忍不住又捂住惨叫： 

    　　“啊——” 

    　　松本勇夫一边从山石上往下爬，一边狐疑地拿眼打量他。 

    　　这时候，藤田信宏的卫兵已经冲过来，把他从地上搀扶起来。 

    　　松本勇夫就看到刚刚对方坐着的地方，似乎有一块尖锐的石头，还带着点血，顿时感觉菊一紧。 

    　　心道：嘶…… 

    　　旅团长阁下，怕不是被…… 

    　　这也太惨了！ 

    　　……(本章完)

 第1066章 八路怎么会装备这么多重机枪？ 

    　　黄坪镇战场。 

    　　特务团二营这12门无后坐力炮一开火，就把公路两侧山脊上的小鬼子们吓了一跳。 

    　　他们全都没想到，除了那些现在正在疯狂肆虐的几十门重炮外，特务团居然还有其他火炮！ 

    　　…… 

    　　南面山脊上，步兵第4旅团旅团长土屋庆之，忍不住对自己的参谋长白川昌介道： 

    　　“八格牙路！ 

    　　土八路装备的火炮，也太多了！ 

    　　根本不像一支缺乏补给、没有后勤的部队！ 

    　　看来，我们就算拿下了当面的土八路，这仗也不会容易！” 

    　　白川昌介点了点头： 

    　　“的确如此！难怪昨天第一师团会遭受重创。 

    　　以土八路的火炮配置，我们的勇士们，要冒着炮火冲锋的话，损失一定不会小！ 

    　　特高课那些尸位素餐的混蛋，统统该死！” 

    　　随后，他看到正在对手重机枪扫射下冲锋的青木中队进展缓慢，连忙询问： 

    　　“旅团长阁下，是否要让青木中队先撤回来？ 

    　　卑职认为，我们正面的这些土八路虽然现在只是用重机枪在开火，但他们绝对不可能没有迫击炮。 

    　　青木中队继续冲锋，恐怕也很难试探出他们的全部手段！” 

    　　土屋庆之闻言，略一思忖，最终还是沉吟着摇了摇头： 

    　　“不，先看看再说。 

    　　没有青木中队吸引土八路的注意，前田中队很有可能会暴露。” 

    　　他口中的前田中队，就是先前派出去，准备迂回攻击三营侧后方的那个中队。 

    　　这会儿，他已经对正面强攻，丧失了大半信心。 

    　　而是把更多希望放在了侧击敌后的那个中队身上。 

    　　听土屋庆之这么一说，白川昌介也只能点头叹息。 

    　　心里默念：青木君，虽然你妹妹很润，但我还是救不了你啊！ 

    　　不过你放心，等你死了，我会好好照顾你家里人的。 

    　　你的夫人、女儿，我都会好好照顾的。 

    　　…… 

    　　公路北面山脊上。 

    　　第31联队联队长平田翔吾，看到特务团二营的炮弹，将公路上的小鬼子炸得人仰马翻，当即急切地大喊： 

    　　“八嘎！快快滴，命令荒木君的火炮，给我狠狠地轰炸土八路的炮兵阵地！” 

    　　虽然公路上的部队，是16旅团的，而他自己，隶属第4旅团。 

    　　但他还是很讲同僚情谊，毫不犹豫地出手相助。 

    　　此刻，他的炮兵中队长荒木凌哉大尉，刚刚带着自己的人，把12门九二式炮全部展开，正准备对着前面的特务团一营阵地开火呢，收到他的命令，顿时十分无语。 

    　　连忙派一名传令兵回来向他汇报： 

    　　“联队长阁下，公路上的这伙土八路炮兵阵地，距离我们，至少有4公里以上！ 

    　　我的步兵炮射程只有2700多米，根本够不着！” 

    　　听得这话，平田翔吾顿时面色尴尬。 

    　　好半晌之后，他才强行挽尊，怒骂道： 

    　　“八格牙路！ 

    　　兵工厂那帮混蛋，设计的什么鸟炮？ 

    　　居然连4公里的射程都没有！！！” 

    　　对于这话，传令兵就没法接了。 

    　　在此之前，小鬼子陆军上上下下所有人，可都对九二式步兵炮十分满意啊！ 

    　　毕竟这玩意儿太轻巧、太方便了，而且威力也还不错！ 

    　　现在平田翔吾陡然翻脸，属实有点不地道！ 

    　　还好旁边的联队参谋长宇多太郎，站了出来，提醒道： 

    　　“联队长阁下，只要我们能摧毁当面山脊上的敌人，就能把火炮向前推进，支援下面的第16旅团了！ 

    　　现在，只能只能让他们坚持一下了！ 

    　　卑职相信，第16旅团的勇士们，不会被这点炮火给击垮！” 

    　　平田翔吾闻言点了点头，转脸对那名传令兵恶狠狠地大吼道： 

    　　“快快滴，命令荒木凌哉，立刻炮击我们当面的土八路阵地！ 

    　　我要撕碎这帮可恶的混蛋！！” 

    　　…… 

    　　随着他的命令传达，第31联队炮兵中队中队长荒木凌哉，立刻命令自己麾下的一门步兵炮开始校射。 

    　　“砰”地炮声之中，一发炮弹，朝着特务团一营的阵地砸了过去。 

    　　一营这边，一营长徐威，眼见着小鬼子居然敢对他们开炮校射，顿时兴奋地道： 

    　　“狗日的小鬼子，在老子面前，还敢校射，真是活得不耐烦了！” 

    　　随即大喊： 

    　　“步兵，全都给我蹲在战壕里躲好！ 

    　　炮兵，立刻炮火覆盖，给我把小鬼子的炮兵阵地，给炸个稀巴烂！” 

    　　其实不用他这命令，他阵地上的大部分战士，也都是在战壕里躲着的。 

    　　而炮兵战士们，更是早就做好了开火准备。 

    　　小鬼子校射暴露炮位，他们还能放过对方？ 

    　　开玩笑！ 

    　　听到命令，炮手们立刻在观察手的指引下，迅速调整炮击诸元，准备开火。 

    　　“轰！” 

    　　一声爆炸声响，小鬼子那一发校射弹，落在了他们阵地前几十米处，掀起了许多草木碎石。 

    　　但却没对躲在战壕和里的一营战士们，造成什么伤害。 

    　　…… 

    　　小鬼子那边，荒木凌哉看到这枚校射弹落点，距离一营阵地已然不远，却十分满意。 

    　　连忙吆喝着，让麾下炮手们立刻根据校射参数，调整炮击诸元，准备全面开火。 

    　　而就在他们还在努力忙活的时候，所有人忽然听到天空中传来了尖锐的呼啸声—— 

    　　“咻咻咻……咻咻咻……” 

    　　荒木凌哉抬头一瞧，就看到密密麻麻的黑点，朝着自己的阵地扑来。 

    　　他当场惊恐大喊： 

    　　“八嘎！炮击！避炮！” 

    　　但这又如何来得及？ 

    　　几乎就在他话音刚落的瞬间，密集的爆炸声，就响彻了战场！ 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　毫无疑问，这就是特务团一营12门步兵炮和12门m18型无后坐力炮齐射的效果了。 

    　　…… 

    　　见此自己的炮兵阵地遭遇如此猛烈的轰炸，小鬼子联队长平田翔吾的眼珠子，都差点掉出来了。 

    　　忍不住惊恐大喊： 

    　　“八格牙路！ 

    　　土八路除了那些重炮，竟然还有这么多步兵炮？？？ 

    　　他们的后勤补给，是怎么完成的？ 

    　　难道由那些支那刁民，肩扛手提么？” 

    　　…… 

    　　联队参谋长宇多太郎眼见着平田翔吾刚刚的决策，果然是错的，顿时一边在心里把他的祖宗十八代，都鄙视了一番。 

    　　一边急切建议： 

    　　“联队长阁下，土八路的火炮数量远超我们，任由他们和荒木君如此炮战，恐怕十分不利于我！ 

    　　我们应该立刻命令步兵发起猛烈进攻！ 

    　　否则一旦荒木君落败，我们暴露在土八路的炮火下，将绝无胜利机会！” 

    　　听他这话，已然有些六神无主的平田翔吾连忙点头，大声吆喝道： 

    　　“命令酒井君，快快滴，冲锋！ 

    　　命令第二、第三大队，立刻整军，准备战斗！” 

    　　…… 

    　　听他命令，早就做好了战斗准备的第一大队，立刻在大队长酒井茂中佐的率领下，朝着特务团一营的阵地，冲了过去。 

    　　…… 

    　　一营这边，徐威眼见着小鬼子这近千人冲过来了，立刻精神紧绷，高声大喊： 

    　　“同志们，小鬼子冲来了，准备战斗！ 

    　　重机枪，不用等我命令，只要小鬼子进入射程，立刻开火！” 

    　　听他命令，一营战士们立刻从战壕里探出了头，开始瞄准。 

    　　…… 

    　　很快，小鬼子们就进入到了一营mg-42通用机枪的有效射程里。 

    　　全营装备的36挺通用机枪的机枪手们，毫不犹豫就扣动了扳机。 

    　　刹那间，“滋滋滋”的撕布声响起，36条火舌朝着小鬼子扫了过去！ 

    　　一个照面，就将冲在最前面的百十来个小鬼子，给打成了筛子。 

    　　吓得带队冲锋的小鬼子大队长酒井茂惊恐大喊： 

    　　“八嘎！好多重机枪！ 

    　　趴下！散开！” 

    　　…… 

    　　而他们后方，联队长平田翔吾见此，顿时目瞪口呆。 

    　　满脸的怀疑人生。 

    　　忍不住失声惊叫： 

    　　“八格牙路！土八路怎么会装备这么多重机枪？ 

    　　他们这不明明才数百人吗？？？” 

    　　旁边联队参谋长宇多太郎也是不可思议地喃喃道： 

    　　“这重机枪配置，竟然远超我帝国蝗军？” 

    　　…… 

    　　随着正太路北面山脊战场，也开始交火，特务团和小鬼子第八师团的较量，算是彻底进入到了白热化状态。 

    　　密集的炮声、枪声、爆炸声，将整个镇子淹没。 

    　　杨远山起初还用望远镜观察着各处战场的情况，后来，他发现没啥好看的，也就走下了屋顶，坐镇临时指挥部里，静静等待各方面的消息汇报过来了。 

    　　反正他琢磨着，凭借各营的火力密度和营长的指挥能力，应该不会有什么太大的问题。 

    　　…… 

    　　就在小鬼子第八师团的4个联队，开始跟特务团接触、交火的时候。 

    　　他们师团部那边。 

    　　师团长本多正材总算找到个安全、不会被天空中的炮弹炸到的山坳，把自己的临时指挥部重新建立了起来。 

    　　然后命令各级军官，去收拢自己的人马，寻找地方避炮。 

    　　一通忙乱之后，这才算从刚刚陡然遭遇炮击的混乱之中，恢复了过来。 

    　　然而，还没等他把骑兵联队、工兵联队、辎重兵大队、通信中队等部队的军官叫来，听取他们的损失情况呢，就有一名第一师团的军官，带着几名卫兵，匆匆跑来，向他汇报： 

    　　“本多师团长阁下，我第一师团出大事了！” 

    　　本多正材闻言，顿时心里一紧，连忙问道： 

    　　“矢野君，怎么滴回事？” 

    　　没错，此刻带人跑来的，正是第一师团步兵第2旅团旅团长、矢野正雄少将。 

    　　本多正材对他很熟悉。 

    　　“本多师团长阁下，中泽师团长阁下玉碎了！！ 

    　　和他一起的，还有高桥君！” 

    　　“纳尼？中泽君玉碎了？？？ 

    　　这怎么可能？？？” 

    　　本多正材的嘴巴张得大大的，可以塞进一个鸡蛋。 

    　　堂堂帝国陆军中将、第一师团师团长，就这么玉碎了？ 

    　　这事，绝对通了天了！ 

    　　大本营都要吵翻天！！！ 

    　　矢野正雄当然也知道，此事多么离谱，连忙解释： 

    　　“刚刚土八路炮击的时候，师团长阁下和高桥君一起撤离临时指挥部，结果却不幸遭遇一枚山炮炮弹轰炸…… 

    　　如今，我第一师团，已经失去了指挥！” 

    　　“八格牙路！ 

    　　该死的土八路！” 

    　　本多正材怒吼。 

    　　但他心里，却不知怎的，忽然感觉有些窃喜。 

    　　中泽三郎完犊子了，那现在这支大军，可就由他本多正材来做主了！ 

    　　虽然第一师团已经半残，但收拢收拢，应该怎么也还有个几千人吧？ 

    　　想到这里，他当即喝问道： 

    　　“矢野君，你们第一师团还有多少兵力能战？” 

    　　“骑兵联队和辎重兵大队在运输伤员、物资，并不在此。 

    　　除此之外，全师团只剩下了不到6000人，其中伤员至少3000多，急需向后转运！” 

    　　矢野正雄老实回答。 

    　　“纳尼？ 

    　　你们一个两万多人的甲级师团，就剩下2000多能战斗的？？？” 

    　　本多正材十分无语。 

    　　今天一大早，中泽三郎跟他同步消息的时候，第一师团还没这么惨的啊！ 

    　　矢野正雄当然也知道，这数字有多么离谱。 

    　　只能硬着头皮解释道： 

    　　“本多师团长阁下，土八路的炮击太猛烈了！ 

    　　我们的勇士根本避无可避！” 

    　　“八格牙路！ 

    　　土八路的火炮，竟然超过我蝗军！ 

    　　该死！！！” 

    　　本多正材无能狂怒。 

    　　“本多师团长阁下，现在我第一师团，应该怎么办？” 

    　　矢野正雄急切地问。 

    　　现在是战是撤，都必须立刻决断！ 

    　　要不然，损失只会越发惨烈。 

    　　他来找对方，就是为了让他对方拿个主意。 

    　　——当然，也是甩个锅。 

    　　本多三郎也意识到对方有甩锅的目的，但这会儿，他身为这里军衔最高的军官，这锅是不接，也得接！ 

    　　想到这里，他只能立刻下令道： 

    　　“矢野君，我命令你，由你负责，立刻将第一师团所有剩余兵力和和粮食、弹药等物资，全部收拢后撤到安全地带。 

    　　然后就地整顿队伍，准备战斗！” 

    　　听他这话，矢野正雄顿时有些皱眉。 

    　　这根本不是他想要的啊。 

    　　他连忙问道： 

    　　“本多师团长阁下，不是应该立刻把重伤员向后转运吗？ 

    　　我们的军医和医护兵损失不小，这些勇士们，一旦得不到及时治疗，后果不堪设想！” 

    　　“八嘎！ 

    　　矢野君，我们现在必须要尽快击败当面的土八路，没有人手来转运伤员！” 

    　　本多正材怒吼。 

    　　他当然洞悉了对方叨叨个不停的目的，是想自己带人把重伤员往石门城送，以此来逃避跟眼前这些如狼似虎的对手作战。 

    　　但他怎么可能满足对方？ 

    　　…… 

    　　矢野正雄的小心思被看破，顿时感觉有些尴尬。 

    　　不敢再废话，只能老实鞠躬： 

    　　“嗨！卑职明白！” 

    　　见他总算老实，本多正材也稍稍松了口气。 

    　　这厮到底不是自己师团的人，又身为帝国陆军少将，如果非不听话，自己还真不好处理。 

    　　…… 

    　　将矢野正雄打发走，本多正材立刻命令电报员，把中泽三郎玉碎的消息，汇报给了石门城的冈村次宁。 

    　　……(本章完)

 第1067章 “羡慕”二字早已扣烂！ 

    　　第1067章 “羡慕”二字早已扣烂！ 

    　　石门城里。 

    　　在此坐镇的小鬼子冀北方面军司令官冈村次宁，在安排了独立混成第7旅团和石门守备联队第三大队出城后，就带着卫兵，巡视起了石门城的防卫。 

    　　石门守备联队联队长长田律介中佐，一副狗腿子模样，弯腰屈膝地在他面前带路。 

    　　冈村次宁很清楚，在第一师团第57联队到达以前，石门城里的兵力十分单薄。 

    　　一旦露出破绽，极有可能会被敌人乘虚而入！ 

    　　上回石门城被土八路攻陷的耻辱，他可不想再次领受！ 

    　　虽然如今他已然做好了为天蝗尽忠的准备，但军人的荣誉感，还是让他要为帝国大业，发出最后一丝光和热的。 

    　　…… 

    　　冈村次宁作为一名沙场老将，当然对城防颇为精通。 

    　　此刻，他在石门城城墙上边走边看，不一会儿就指出了不少城防漏洞。 

    　　把在前带路的长田律介训成了孙子。 

    　　…… 

    　　长田律介今天一大早就被迫起床，调动兵力运送粮草，心里本就颇有怨气。 

    　　此刻还被他骂成狗，不禁愈发不满。 

    　　忍不住装出一脸小心翼翼地样子，挑事道： 

    　　“司令官阁下，冀中的土八路，不是已然被第一、第八师团彻底扫荡干净了么？ 

    　　为何您要如此忧虑？ 

    　　是否……是否有些胆怯了？” 

    　　听他这话，冈村次宁差点鼻子都气歪了。 

    　　心道：你这混蛋，一个小小中佐，居然还敢对自己阴阳怪气！真是找死！ 

    　　我特么一个准备为天蝗尽忠的人，胆怯？ 

    　　开玩笑！ 

    　　不过他是有涵养的人，并不想直接一巴掌甩过去，让这厮清醒一点。 

    　　而是强行克制住了自己，冷笑道： 

    　　“长田君，身为一名帝国军官，只要身处战场，那就该万分谨慎！ 

    　　否则，不仅会连累麾下勇士无法魂归故里，还会败坏帝国大业！ 

    　　成为帝国之耻、家族之耻！ 

    　　你滴！！！ 

    　　明白？？？” 

    　　见他如此疾言厉色，长田律介顿时心里一凛，也不敢再作妖，老老实实鞠躬弯腰： 

    　　“嗨！卑职明白！” 

    　　…… 

    　　这时候，一名电报员匆匆而来，神色惊惶地向冈村次宁汇报： 

    　　“司……司令官阁下，第八师团来电！” 

    　　对于他的仓惶，冈村次宁十分不爽，当即呵斥： 

    　　“八嘎！ 

    　　作为一名武士，你现在的样子，仿佛惊惧的兔子，丑陋不堪！” 

    　　电报员被骂，顿时感觉体内一股热流想要冲出来，他连忙哆嗦着克制自己，生怕对方一声令下，让人把他拉出去毙了。 

    　　他可不相信自己对方一个方面军司令官，会舍不得杀自己一个小小电报员！ 

    　　见他这一句话也说不出来的怂包样，冈村次宁愈发心塞。 

    　　也懒得跟他废话，劈手把对方手里的电报纸夺了过来，仔细查看。 

    　　然后—— 

    　　他就满脸阴霾，猛然将手里的电报纸撕成了碎片，牙齿咬得咯嘣响，发出了几声仿佛恶魔一般的咒骂： 

    　　“八格牙路！该死的土八路！！！” 

    　　见一贯都是一副云淡风轻模样的冈村次宁，现在彻底失态，旁边的长田律介心里别提多爽了。 

    　　暗自嘀咕：让你这混蛋，刚刚还骂我！ 

    　　现在傻眼了吧？ 

    　　但他面上，可不敢表露出分毫。 

    　　而是故意好奇地询问道： 

    　　“司令官阁下，请问第8师团这边是怎么了？” 

    　　此刻，冈村次宁心里全是怒火，哪有心情搭理他？ 

    　　如同没听见他的话一般，立刻对着那电报员吼道： 

    　　“立刻给本多君发报，命令由他统一指挥第一、第八师团！ 

    　　适当向东转进整军，然后将他们现在的详细情况汇报上来，不要贸然进攻！” 

    　　“嗨！” 

    　　电报员见对方没有给自己一个大嘴巴子，一颗悬着的心顿时松弛了下来，连忙鞠躬答应，转身就走。 

    　　不过这时候，他心情一松，刚刚强行克制住的尿意，就再也管不住了。 

    　　一股热流瞬间打湿了他的裤子，让他瞬间满脸通红，加快脚步往前跑去。 

    　　他这模样，落在冈村次宁眼里，哪里还不知道发生了什么事啊，当即气得胡子翘起，怒吼道： 

    　　“八嘎！懦夫！！！” 

    　　他这一吼，电报员顿时被吓得胆战心惊。 

    　　脚下一个拌蒜，就结结实实地摔在了地上，发出了“砰”地一声大响。 

    　　让周围的小鬼子士兵们，看着都觉得疼。 

    　　…… 

    　　前线出了事，冈村次宁本来就心情恶劣，此刻又见到这一幕，顿时愈发暴怒。 

    　　只能怒吼一句： 

    　　“废物！” 

    　　随后也没啥心思继续巡视全城的守卫情况了，大踏步就往城下走去。 

    　　…… 

    　　走进自己的临时指挥部，冈村次宁仿佛一尊雕像一般，在地图前站着静静地思索了约莫半小时后，才坐在书桌前，亲自拟写了一封电报。 

    　　电报写完，他拿起读了一番，这才叫来一名电讯参谋，下令道： 

    　　“把这封电报，发报给京城的田边君。” 

    　　“嗨！” 

    　　电讯参谋织田太郎少佐，恭恭敬敬地伸手接过。 

    　　然后扫了一眼电报上的文字，顿时就是两眼一凸，差点吓得一屁股坐倒在地。 

    　　这内容也太吓人了！ 

    　　按这电报里的内容，整个冀北方面军，是要变天啊！ 

    　　他连忙迟疑着道： 

    　　“司令官阁下，您这电报——” 

    　　“八嘎！你敢质疑我的决定？” 

    　　冈村次宁今天是一肚子气，根本没兴趣跟他解释什么，直接冷声回怼。 

    　　眼见着对方鹰隼一般的眼神，盯着自己，仿佛饿虎一般，织田太郎顿时吓得心里一寒，哪里还敢说什么？ 

    　　连忙回答： 

    　　“卑职不敢，卑职这就去发报！” 

    　　随后转身就准备往屋外退去。 

    　　这时候，冈村次宁又开口叫住了他，接着下了两道命令： 

    　　“慢着！ 

    　　另外，发报给第37、第41以及第 62师团，告诉他们，必须不惜一切代价，加快速度赶到晋阳城！ 

    　　否则，军法从事！” 

    　　“嗨！” 

    　　“发报给第26师团，要求他们必须在两日内，冲破忻口之敌，迅速经由曲北县赶往河源县！ 

    　　我不想再听到他们找任何理由拖延！” 

    　　“嗨！” 

    　　…… 

    　　织田太郎走了以后，冈村次宁又在屋里转悠了几圈，最后长叹一口气，叫来作战参谋植田智尚少佐，安排道： 

    　　“植田君，你去帮我整顿一支护卫部队。 

    　　明日一早，我要亲赴晋西北前线！” 

    　　植田智尚闻言，顿时大惊失色，忍不住失声惊叫： 

    　　“纳尼？去晋西北？” 

    　　“不错！” 

    　　冈村次宁点了点头。 

    　　植田智尚连忙劝阻： 

    　　“司令官阁下，如今整个石门城，只有两个大队的守备部队！ 

    　　我们能调动充当护卫的，最多也就一个大队！ 

    　　以如此单薄的兵力，护卫您去晋西北，也太危险了！ 

    　　是否发报召回独立混成第7旅团，然后再考虑西进？ 

    　　他们刚出发没多久，要是退回，应该很快！” 

    　　冈村次宁不以为然，态度坚决地道： 

    　　“哪怕只有一个中队，我也要亲自去看看晋西北的土八路，到底是什么模样！ 

    　　居然能让我蝗军将领，一个接一个地玉碎在那里！” 

    　　“啊—— 

    　　将领玉碎？ 

    　　司令官阁下，您是说有前线——” 

    　　植田智尚还并不知道，中泽三郎完犊子了的消息，这会儿听他露出口风，顿时震惊不已。 

    　　“不错，中泽君玉碎了。 

    　　第一师团，几乎伤亡殆尽！ 

    　　步兵第一旅团旅团长吉野英树少将，也同样玉碎了。” 

    　　冈村次宁唏嘘不已地解释。 

    　　眼前这人，算是他的心腹，所以他也不介意，把消息小小地透露给对方。 

    　　闻听前线损失了两个“第一”的将军，植田智尚差点把眼珠子掉地上。 

    　　他有心想问问冈村次宁具体细节，但看对方的脸色不好，最终还是选择了闭嘴。 

    　　他明白，前线出了这么大的事，冈村次宁要去看看，也是理所应当的。 

    　　只能鞠躬答应，然后下去忙活了。 

    　　…… 

    　　京城。 

    　　小鬼子第一军司令部里。 

    　　参谋长田边盛悟收到了冈村次宁的电报，顿时大惊失色。 

    　　差点把手里的热茶，浇在了自己裤裆上。 

    　　哆哆嗦嗦地将茶杯撂在桌子上，他立刻打电话给京城机场的第30飞行战队战队长加藤康介，让他准备一架小型运输机。 

    　　然后自己简单收拾一下、交待了一下司令部里的事情后，就匆匆坐车前往机场，坐上了这架运输机，赶往石门城。 

    　　…… 

    　　运气不错，田边盛悟乘坐的运输机，没有因为故障而从空中掉下来。 

    　　虽然在降落到还未完全重修完毕的石门机场时，出现了些许波折，但田边盛悟还是安全地走下了飞机。 

    　　石门机场负责指挥民夫干活的小鬼子们，显然没想到机场还没修好，就会有飞机降落。 

    　　负责带队的中队长野田和夫连忙迎上来，想询问来人是谁。 

    　　但当他看到走下飞机的，是一名身穿中将军装的将军时，顿时大为惊讶，连忙恭恭敬敬地立正敬礼道： 

    　　“将军阁下，卑职是负责押运民夫重建石门机场，并负责守备的中队长野田和夫。 

    　　请指示！” 

    　　“我是田边盛悟！ 

    　　司令官阁下是否还在城里？” 

    　　田边盛悟急切地问。 

    　　野田和夫闻听对方是方面军参谋长，顿时心头一凛。 

    　　连忙回答： 

    　　“卑职不清楚司令官阁下的位置，参谋长阁下可以在此休息，卑职立刻安排人员回城询问。” 

    　　“算了，给我安排一匹马，我自己去吧！” 

    　　田边盛悟摆了摆手。 

    　　“嗨！” 

    　　…… 

    　　不到2小时后，田边盛悟气喘吁吁、满头大汗地出现在冈村次宁面前。 

    　　冈村次宁正在收拾自己办公室里的东西呢，见到他出现，顿时十分惊讶。 

    　　连忙诧异地问： 

    　　“田边君，你怎么来了？ 

    　　难道方面军司令部那边，有意外发生？” 

    　　“不！司令官阁下，我是来劝你的。 

    　　就算第一师团损失惨重，您也不必作此决定啊！” 

    　　田边盛悟摇了摇头，苦口婆心地劝道。 

    　　原来，冈村次宁那封亲笔拟写的电报里，不仅向他通报了第一师团的惨状，还告知了田边盛悟，他决意去晋西北前线，马革裹尸而还！ 

    　　同时，还询问他，对于下一任冀北方面军司令官的人选，有什么想法。 

    　　所以他才会如此急如星火地、冒着巨大的风险，赶来石门城。 

    　　要知道，这年头的飞机，安全性并不高。 

    　　随意坐上没经过周全检查的运输机，绝对是坟头蹦迪的操作！ 

    　　…… 

    　　冈村次宁对于他能赶来，显然也十分感动。 

    　　见他额头有汗，连忙请他坐下，亲手为他倒上茶水，这才叹气道： 

    　　“田边君，晋西北土八路坐大至此，我冈村次宁责无旁贷。 

    　　如今第一师团遭遇重创，中泽君玉碎，我必须承担责任！” 

    　　“司令官阁下，这都是特高课的无能！ 

    　　并非您的责任！ 

    　　这帮废物，至今都无法弄清晋西北土八路的重炮和炮弹来源！ 

    　　简直都是酒囊饭袋！” 

    　　田边盛悟还是劝。 

    　　冈村次宁对他来说，是恩主，也是极好的上司。 

    　　他还是不希望对方就此战死沙场的。 

    　　毕竟，哪怕对方转入预备役了，也还能拥有许多能量的。 

    　　将来自己有什么需要，找上门去，也能获得些帮助。 

    　　不过冈村次宁显然是吃了秤砣、铁了心，面对他的苦劝，还是摆了摆手： 

    　　“事已至此，我意已决，你不必劝我了。” 

    　　田边盛悟见此，也只能无可奈何地长叹了一口气，感慨道： 

    　　“司令官阁下，你是我蝗军将领之中最杰出之人，你作此决定，实在太可惜了！” 

    　　冈村次宁听到这马屁，顿时感觉心里暖暖的，难免有几分得意。 

    　　连忙道： 

    　　“田边君过誉了，我蝗军之中，英才辈出！ 

    　　帝国大业，自有豪杰成就啊！” 

    　　“司令官阁下，如果有机会的话，我会照顾您的家人。” 

    　　田边盛悟继续表忠心。 

    　　“田边君，那倒不必你费心，想必东条君会有妥当安排。” 

    　　冈村次宁自信以自己的身份地位，只要是战死沙场的，那一切污点，都能被洗白。 

    　　甚至还有很大可能，被塑造成军官身先士卒的典范，拼命宣传。 

    　　到时候，自己的家人，肯定会有不错的待遇。 

    　　听他这么说，田边盛悟只能有些酸溜溜地道： 

    　　“好吧，那是卑职多此一举了。” 

    　　他心里在琢磨：好家伙，你名气大、人脉广，了不起是吧？ 

    　　好吧，确实了不起！ 

    　　“羡慕”二字早已扣烂。 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第1068章 我就是图他年龄大啊！ 

    　　石门城。 

    　　冈村次宁的临时指挥部里。 

    　　他拒绝田边盛悟帮他照顾家人的好意后，顿时感觉气氛有些尴尬，连忙转移话题，说起了正事： 

    　　“田边君，既然你来了，那就说说，你觉得谁更适合继任这个冀北方面军司令官吧！ 

    　　今晚，我会向派遣军司令部和大本营发报，交付冀北方面军的军务。” 

    　　田边盛悟匆匆跑来这里，一方面是为了看看能不能劝冈村次宁改变主意，另一方面，当然也是为了在举荐下一任冀北方面军军司令官的事情上，发挥自己的影响力！ 

    　　所以这会儿，听冈村次宁说到正题，他当即把自己早就想好的人选，说了出来： 

    　　“司令官阁下，卑职认为松井君很合适！ 

    　　如今晋西北土八路实力强悍，非残酷镇压，不能稳定冀北方面军的局势。 

    　　而松井君曾在魔都、金陵，让支那人闻风丧胆！ 

    　　显然是最好的人选！” 

    　　他所谓的“松井君”，乃是曾经的华中方面军司令官，松井十根！ 

    　　这厮当初在金陵干出那等丧尽天良的事，小鬼子大本营迫于舆论压力，不得不把此人调回国内，如今正闲居在国内。 

    　　冈村次宁显然没想到，田边盛悟会提出松井十根这么个人选来。 

    　　顿时眉头大皱。 

    　　原本，他自己考虑的人选是板垣征次郎！ 

    　　毕竟当初率第五师团，长驱直入，攻陷晋地的，就是这家伙！ 

    　　如今蝗军将领里，若说谁对晋地更了解，恐怕除此人以外，再无其他！ 

    　　至于说这厮缺乏战略眼光，冈村次宁觉得，并不重要。 

    　　至少在这个阶段，对于冀北方面军来说，惟一的任务，就是绞杀冀北的八路！ 

    　　战略什么的，也轮不到一个冀北方面军司令官来决策。 

    　　毕竟头上还有派遣军司令官畑骏六和陆相东条！ 

    　　不过，既然田边盛悟说出了松井十根的名字，他也不能不考虑。 

    　　但略一琢磨后，他还是觉得不喜欢这老家伙。 

    　　于是开口推拒道： 

    　　“田边君，松井君的战绩和资历，当然足够。 

    　　但他如今年事已高，恐怕难以承担繁重的工作啊！” 

    　　田边盛悟心道：我就是图他年龄大啊，要不然我怎么会推荐这老东西呢！ 

    　　这厮如今已60多岁了，万一死在任上了，那我不就有机会了吗？ 

    　　不过他不能表现得太明显了，于是反问： 

    　　“那司令官阁下，您觉得谁更加合适呢？” 

    　　“我想让东条君将板垣君调动到冀北来。 

    　　他曾在此战斗过，熟悉情况，战术指挥水平也相当高明！ 

    　　一旦到位，应该能迅速稳定晋地的情况，不会影响我军在东南亚的战略大局。” 

    　　冈村次宁说出了自己的想法。 

    　　…… 

    　　不过田边盛悟一听，就有十万分不乐意。 

    　　板垣征次郎这厮，可比松井十根年轻七岁！ 

    　　而且对方如今担任驻半岛司令官，手下精兵悍将一大堆，一旦对方入主冀北方面军，那他这个冈村次宁的参谋长，肯定得给对方的人腾位置啊！ 

    　　于是他连忙摇头道： 

    　　“司令官阁下，板垣君当然也是很合适的人选，但对方在半岛方面军务繁忙，恐怕无法迅速到任。 

    　　如今我冀北方面军的情况，恐怕未必能慢慢等待对方到任啊！ 

    　　反而是松井君，可以坐上迅速赴任。 

    　　而且，以松井君在大本营的威望和人脉、资历，都能在争取军需物资方面，发挥巨大的作用。 

    　　毕竟板垣君再擅长战场指挥，也不能带着弹药、粮食不足的部队，去扫荡土八路不是？” 

    　　他这么一说，冈村次宁就没办法不点头了。 

    　　如今蝗军军方各部之间，争夺物资的情况，可太严重了。 

    　　要是给冀北方面军安排一个人脉差一些的司令官，那他麾下这几十万大军，别说建功立业了，恐怕吃饭都成问题！ 

    　　想到这里，他当即沉吟着道： 

    　　“哟西！田边君你此言有理。 

    　　这样吧，我会把这两个人选都推荐给东条君的。” 

    　　田边盛悟也知道，这么大的事，显然不是自己和冈村次宁两人就这么说一说，就能决断的。 

    　　能把松井十根放入冈村次宁的推荐名单里，已经算是相当不错的了。 

    　　当即也没有再画蛇添足，继续帮对方鼓吹，而是转移话题，跟冈村次宁聊起了这石门城的事。 

    　　…… 

    　　黄坪镇战场。 

    　　小鬼子第八师团师团长本多正材，在命令矢野正雄去整顿第一师团残兵后，感受到特务团的炮火实在过于猛烈，他就接连派人去催促野炮兵第八联队联队长北川凌辉。 

    　　命令对方加快反击速度，务必把特务团炮兵的嚣张气焰，给打压下去。 

    　　北川凌辉得到他的命令，顿时在心里狂骂：八嘎！你这混蛋以为收拾对方几十名重炮是很容易的事吗？ 

    　　但面上，他却不敢说一个“不”字。 

    　　只能把压力往下传达。 

    　　这下子，小鬼子炮手们不得不不顾自身安危，冒着天空中不断砸下来的炮弹，全力操作起火炮来。 

    　　在这种玩命的打法下，他们的伤亡自然迅速增加着。 

    　　…… 

    　　师团长本多正材，站在自己临时指挥部门口，看着外面天空中那些呼啸而过的炮弹，心里急得跟热锅上的蚂蚁一般。 

    　　他根本没想过，从辽东入关来晋西北作战，会遇到这种情况，完全超出他的想象！ 

    　　这时候，师团参谋长久保圭仁拿着一封电报，来向他汇报： 

    　　“师团长阁下，司令官阁下来电！” 

    　　“哦，什么内容？” 

    　　本多正材表面上，没有太惊讶，但心里，多少有些期待。 

    　　他刚刚发报给冈村次宁，汇报第一师团的情况，当然不是无的放矢。 

    　　“司令官阁下，命令您统一指挥第一和第八师团。 

    　　稍稍向东转进整军，不要贸然进攻。” 

    　　久保圭仁回答。 

    　　“哟西！” 

    　　见自己想要的指挥权果然到手，本多正材还是很满意的。 

    　　不过他对冈村次宁要他后撤的命令，还是有些不以为然，连忙问久保圭仁道： 

    　　“久保君，你觉得，我们应该转进吗？” 

    　　久保圭仁闻言，顿时忍不住翻了个白眼，心道：你当我傻是吗？ 

    　　看不出你想继续打，好成就击溃土八路的功勋，和中泽三郎那死鬼形成鲜明的对比？ 

    　　他嘴上连忙回答： 

    　　“师团长阁下，现在我们的4个联队，已经冲到了前面，或许正在跟土八路交火。 

    　　一旦向后转进，十分可惜！ 

    　　而且土八路也一定会衔尾追击，让我们遭受重大损失啊！ 

    　　因此卑职觉得，此刻绝不能转进，而是应该一鼓作气，击溃他们！” 

    　　见这厮老实地把话说到了自己心坎上，本多正材十分满意。 

    　　连连点头： 

    　　“哟西！久保君此言有理。 

    　　那我们就暂且不回复司令官阁下的电报了。 

    　　快快滴，加速整军，随时准备全军出击！ 

    　　等有些战果了，再给司令官阁下回电，汇报喜讯！” 

    　　“嗨！” 

    　　…… 

    　　黄坪镇战场这边打成了一锅粥，当然惊动了就在正太路南北两侧十几里外、带着激战一晚上的部队、隐蔽睡觉的李云龙、丁伟、邢志国等人。 

    　　他们得到侦察兵汇报说，公路上打成了一锅粥。 

    　　当即就振作起精神，立刻带着少部分警卫员，回到了正太路两侧不远处的山头上，用望远镜观察着公路上的情况。 

    　　待见得特务团的火炮，把小鬼子炸得喘不过气来，众人俱都感觉震撼不已。 

    　　不拘敌我，若说谁最了解特务团的话，他们这几个人，肯定当仁不让。 

    　　但这会儿，他们看到特务团这么打仗，还是感觉有些怀疑人生。 

    　　所有人心里都想：特务团这才一万多人，就能压着小鬼子两个师团打了？ 

    　　也太夸张了吧？ 

    　　他们满打满算也就刚成立区区一年吧？ 

    　　要是给杨远山这小子三五年时间，岂不是能按住小鬼子十个八个师团爆锤？ 

    　　那到时候，这厮岂不是能一个团就扫平整个晋地？ 

    　　嘶…… 

    　　简直恐怖如斯！ 

    　　李云龙甚至不由自主地嘀咕一句： 

    　　“他娘的，这几十门重炮齐射，确实过瘾啊！ 

    　　看来老子找这狗日的要24门山炮，还是要少了！ 

    　　等打完这一仗，老子非得狠狠打劫他一把不可！ 

    　　一个团长，过得日子比老子这个领导还舒坦，那怎么行？” 

    　　…… 

    　　在无数双眼睛的注视下，特务团两个炮兵营和小鬼子炮兵部队之间的激烈炮战，持续了两个多小时后，小鬼子就顶不住了。 

    　　原本就只剩下9门火炮的第一师团野炮兵第一联队，直接来了个全军覆没。 

    　　从联队长今井正彦大佐到下面的炮手、弹药手，几乎全体玉碎。 

    　　甚至连留下全尸的，都没几个。 

    　　至于第八师团的野炮兵第八联队，也几乎打光了所有的炮弹，并且损失了三十二门重炮。 

    　　让联队长北川凌辉大佐，不得不冒着炮火，冲到师团长本多正材的面前，哭喊道： 

    　　“师团长阁下，我们的炮弹马上就打光了！！！ 

    　　卑职请求，允许我们，立刻向后转进！” 

    　　本多正材闻言，顿时两眼圆瞪，怒吼道： 

    　　“八嘎！ 

    　　你这混蛋，是不是乱开炮，浪费了炮弹？ 

    　　土八路的炮弹都没打光，你们为什么就打光了？？ 

    　　难道土八路的备弹比我蝗军还多？” 

    　　北川凌辉闻言，顿时十分委屈。 

    　　心里疯狂吐槽：刚刚可是你这混蛋，接连派人传令，让我们必须加快速度，把敌人的火炮干掉的啊！ 

    　　现在就特么不认账了，说我们浪费炮弹了，你特么还是人吗？ 

    　　他连忙辩解道： 

    　　“师团长阁下，不是我们浪费炮弹，实在是土八路的炮弹充足得可怕啊！ 

    　　我们发射一发炮弹过去，他们能打两三发过来，简直就像炮弹不要钱一样！ 

    　　根本就无法理解！ 

    　　在这种炮火密度下，我们的勇士，不得不加快炮击节奏啊！ 

    　　要不然损失会更大！” 

    　　“八格牙路！该死！” 

    　　本多正材也知道，事已至此，骂北川凌辉也变不出炮弹来，只能怒骂一句。 

    　　随后大声喝问道： 

    　　“你们现在还有多少门火炮？” 

    　　“只有16门了，其中150毫米榴弹炮，只剩下2门。” 

    　　北川凌辉嗫嚅着回答，额头忍不住冒出虚汗。 

    　　两个小时，损失了32门重炮，这也太惨了点。 

    　　说出去，都会被其他部队的炮兵嘲笑啊！ 

    　　他还不知道，第一师团那边，还损失了9门呢！ 

    　　这么一算，他们实际的损失是足足41门重炮！！！ 

    　　机会就是一个满编的炮兵联队了！ 

    　　…… 

    　　闻听自己一个48门炮的野炮兵联队，直接损失了三分之二的炮，本多正材顿时感觉眼前一黑，恨不能拔出腰间军刀，将眼前这废物给劈了。 

    　　无法消灭对手，也就罢了。 

    　　自己的损失居然也这么大，这让他后面的仗还怎么打？ 

    　　没有重炮掩护，光凭其他部队里的那点九二式步兵炮，能有什么卵用？ 

    　　而且炮弹打光了，还可以从后方运输，但重炮损失了，可就没那么容易补充啊！ 

    　　更何况，对于他们来说，每一门身管火炮，可都是登记在册的。 

    　　丢一门，那都要在战后向上级书面汇报情况。 

    　　然后被狠狠地处理。 

    　　而他们现在，却一把损失32门重炮，简直让他不敢想象，自己在战后，会面临什么样的惩罚！ 

    　　如果没有一个合理的解释，他本多正材，怕是要被勒令立刻转入预备役！ 

    　　毕竟，帝国的资源是如此匮乏！ 

    　　75毫米以上的重炮，可不是烂大街的九二式步兵炮！ 

    　　…… 

    　　但心里火气再大、恐惧再多，本多正材也必须立刻想办法解决眼前的困境。 

    　　否则结果可能会更加糟糕！ 

    　　眼看着对手的炮弹还在不断往下落，而己方的炮火反击已然越发无力。 

    　　本多正材眼珠子转了几圈以后，也只能咬着牙，怒吼道： 

    　　“北川凌辉，快快滴，带你的人，立刻向后转进！ 

    　　保住我们剩余的这些火炮！ 

    　　但凡再少一门炮，你就给天蝗陛下尽忠吧！ 

    　　我第八师团，不许要你这样的废物炮兵联队长！！！” 

    　　他还没有被愤怒冲昏头脑，当然知道，损失32门炮，总比全军覆没要强！ 

    　　虽然被骂得狗血淋头，但北川凌辉却并没有生气。 

    　　反而长长地舒了一口气，整个人都松弛了下来。 

    　　再怎么说，对方允许他们撤退了，还要啥自行车？ 

    　　他就怕本多正材非要自己跟对手死磕啊！ 

    　　当面的这伙敌人，太可怕了！ 

    　　那种永远打不光炮弹、炸不光火炮的感觉，简直让人绝望！ 

    　　于是他连忙鞠躬弯腰接令： 

    　　“嗨！” 

    　　随后转身就走，一溜烟就去得远了。 

    　　……(本章完)

 第1069章 就是老鼠，也只能被炸成肉泥！ 

    　　小鬼子第八师团临时指挥部里。 

    　　眼见着北川凌辉匆匆而去，师团参谋长久保圭仁连忙道： 

    　　“师团长阁下，炮兵向后转进了，那我们的两个步兵旅团怎么办？ 

    　　没有炮火掩护，土八路的重炮要是调转炮口、对准他们开火的话，那他们的伤亡，将会十分惨重啊！” 

    　　本多正材的心情十分恶劣，甚至感觉有些头疼欲裂，当即回怼： 

    　　“八嘎！ 

    　　你是师团参谋长，请你拿出办法来，而不是总问我，该怎么办！！！” 

    　　眼见着之前还跟自己亲如兄弟的本多正材忽然翻脸，久保圭仁顿时有点懵逼。 

    　　心道：你特么属狗的吗？ 

    　　翻脸比翻书还快啊！ 

    　　片刻后，他才回过神来，主动体谅对方收到坏消息、心情不好的情况，没有露出一丝一毫不满之色地开口道： 

    　　“师团长阁下所言甚是，是卑职失职了。 

    　　卑职建议，命令前面的步兵部队，也立刻向后转进，避免暴露在土八路的重炮炮火下。 

    　　等我们的炮弹运到，炮兵可以继续提供火力掩护后，再重新发动进攻！ 

    　　以避免伤亡太大！” 

    　　他倒是当惯了狗，习惯性自我pua。 

    　　只可惜，本多正材对于他这建议，并不感冒。 

    　　再加上心头的怒火未消，当即对着他，继续大声咆哮： 

    　　“八嘎！ 

    　　土屋庆之和藤田信宏都是废物！ 

    　　两个多小时，居然还不能冲进土八路的阵地，他们到底在干什么？ 

    　　难道他们在给我表演努力作战？？？” 

    　　久保圭仁被喷了一脸的恶臭的口水，心里别提多腻歪了。 

    　　心道：我特么不计较你态度不好，你还没完了是吧？ 

    　　你手下这两大干将不给力，关我屁事啊！ 

    　　你对着我喷啥？ 

    　　多久没刷牙了，你不嫌自己口臭是吧？ 

    　　八格牙路！！！ 

    　　虽然心里疯狂吐槽，但他面上，却不敢露出分毫。 

    　　他已然看出来，本多正材根本不想命令步兵撤退！ 

    　　于是只能硬着头皮，继续建议道： 

    　　“师团长阁下，如果您不想让他们向后转进的话，那不如就命令第一师团的矢野君，率军加入战斗？ 

    　　他们刚刚不还派人来汇报说，整顿出约莫一个联队的兵力么？ 

    　　有一个联队的生力军加入战斗，土八路的防线应该会崩溃吧？” 

    　　本多正材听到这么个主意，顿时眼前一亮，立刻点头： 

    　　“哟西！久保君，立刻派人去给矢野正雄下令！ 

    　　命令他们不惜一切代价，冲进土八路阵地！ 

    　　我绝不相信，土八路的重炮还能一直开火！ 

    　　就算他们的炮弹充足，但持续炮击了2个多小时，炮管，肯定也要打坏了！” 

    　　对他来说，让第一师团的残部去死，他是一点儿心理负担都没有。 

    　　反正第一师团那么多人都完犊子了，再多完犊子几千，也没啥大不了吧？ 

    　　反正他们不还有一个第57联队，在冀中么？ 

    　　怎么着，都不会彻底全军覆没、失去建制的。 

    　　倘若中泽三郎在地狱里，看到了这一幕，估计会恨不能跳出来掐死他。 

    　　顺便对他怒吼：你这混蛋！ 

    　　崽卖爷田不心疼是吧？ 

    　　我的第一师团都这么惨了，你还不放过！！！ 

    　　枉费当初，我还不好意思让你第八师团走在前面扛雷呢！ 

    　　我后悔啊！！！ 

    　　…… 

    　　久保圭仁见本多正材还是决定一条道走到黑，心里不免十分无语。 

    　　心里嘀咕：你这厮明明都看到了中泽三郎的惨状，为何现在还要重蹈覆辙呢？ 

    　　摆明了眼前这伙土八路，根本不好对付啊！ 

    　　退一退不好吗？ 

    　　他自然不知道，本多正材心里琢磨的是：自己现在已经投入了几乎全部可战之兵，损失肯定也不小。 

    　　如果现在撤退，那几乎就可以宣布他的军旅生涯，就此结束！ 

    　　毕竟，刚刚兵强马壮尚且不能击破对手，稍后再怎么整军，也不可能恢复全盛时期的战斗力了。 

    　　如此一来，此番两个甲级师团西进，却徒劳无功、损失惨重。 

    　　还丢了那么多重炮，简直是一场惊天惨败！ 

    　　中泽三郎战场玉碎，不会受到什么苛责。 

    　　但他本多正材，可就逃不过转入预备役、甚至为天蝗陛下尽忠的结局啊！ 

    　　…… 

    　　得到本多正材的命令，原本已然撤到战场东面、坐看第八师团被特务团爆锤的矢野正雄，顿时气得想打人。 

    　　心里暗骂：混蛋本多正材！ 

    　　你特么以为，我看不出你第八师团已然处于颓势了吗？ 

    　　现在让我们第一师团的最后骨血出击，这特么是让我们去死啊！ 

    　　八格牙路！！！ 

    　　该死的混蛋！ 

    　　但小鬼子的战场军纪，还是相当严苛的。 

    　　他虽然身为陆军少将，但也不敢在战场上，公然违抗对方的命令。 

    　　哪怕心里有十万分的不情愿，他也还是只能带着手下这3000多勉强能战斗的士兵，朝着西面冲去。 

    　　只不过，这冲锋速度，也就比乌龟爬，快不了多少罢了。 

    　　他倒也不怕本多正材再派人来质问他，速度为什么这么慢。 

    　　因为他准备好了，到时候要理直气壮地回怼对方：我的部队里，有这么多伤员，现在这速度，已经是勇士们在不顾生死了！ 

    　　你还想怎样？ 

    　　…… 

    　　小鬼子的炮兵，基本算是完犊子了，而特务团的两个炮兵营，此刻也不好受。 

    　　激战足足两个多小时，他们的火炮，已然被炸毁了大半。 

    　　而炮手，也牺牲了不少。 

    　　不过高远志和王根生，都还没有放弃，咬牙坚持着，指挥着战士们继续开炮。 

    　　有经验的老炮手不多了，他们就命令原本充当弹药手的新兵来操炮。 

    　　反正只求火力覆盖，不求精确打击，手艺糙一点、就糙一点了。 

    　　多参加几场战斗，也就成了老炮手了。 

    　　…… 

    　　炮兵一营阵地上，剩余的战士们，个个在高远志的指挥下，继续挥汗如雨地对着小鬼子那边开火。 

    　　忽然，接连有炮手向他汇报： 

    　　“营长，我们的炮管子都打红了，要炸膛了，没办法再打了！” 

    　　高远志闻言，毫不犹豫地下令： 

    　　“立刻浇水，更换炮管，给我继续打！ 

    　　小鬼子的炮不停，咱们就不能停！” 

    　　炮手们闻言，只能咬着牙答应，然后不顾漫天横飞的弹片，拼命往可以烤肉的炮管上浇水，然后用军装包裹住兀自烫手的炮管，全力拆卸、更换炮管。 

    　　一等炮管更换完毕，他们就继续朝着小鬼子阵地上，疯狂发射炮弹。 

    　　…… 

    　　玩命的战斗之中，高远志渐渐发现，小鬼子的炮火反击，已经越来越弱。 

    　　他当即兴奋喊道： 

    　　“同志们，小鬼子的火炮快完了！ 

    　　咱们再加把劲，就能全部干掉他们！” 

    　　听得这喊声，原本已经疲惫不堪、精疲力竭的战士们，瞬间又来了几分力气，嗷嗷叫着，操作剩余的十来门火炮，继续朝着小鬼子那边疯狂开炮。 

    　　不断掉落的炮弹壳，在他们的阵地上堆成了山。 

    　　弹药手们，不得不冒着烫伤的风险，将这些炮弹壳给推开，以避免干扰火炮的继续射击。 

    　　…… 

    　　又过了约莫十分钟左右，小鬼子那边终于再也没有一枚炮弹飞过来了，高远志顿时兴奋地大吼： 

    　　“同志们，小鬼子的火炮完了！ 

    　　咱们胜利啦！！！！” 

    　　听得这话，阵地上幸存的战士们，立刻一跃三丈高，爆发出惊天动地的欢呼声： 

    　　“我们赢啦！我们赢啦！我们赢啦！” 

    　　今天这一场炮战，对他们来说，也是史无前例的一场恶战！ 

    　　这会儿听得胜利消息，所有人自然心情激荡，难以自抑。 

    　　…… 

    　　就在炮兵一营的战士们齐声高呼的时候，炮兵二营那边，王根生也发现小鬼子没有炮弹继续砸落了。 

    　　他也兴奋得跳了起来。 

    　　大声向战士们宣布了这个好消息，带起了一阵欢呼。 

    　　…… 

    　　黄坪镇西面，自行榴弹炮炮连的连长苗三亩，却没有高远志和王根生的反应敏锐。 

    　　他还在带着自己手下那四门自行榴弹炮，继续在对小鬼子那边发射炮弹。 

    　　只不过这会儿，他们所在的这段公路上，已经被小鬼子的重炮给炸出了一个个巨大的弹坑。 

    　　让他们火炮的移动，没有先前那般顺畅了。 

    　　炮击速度，也慢了不少。 

    　　…… 

    　　高远志和王根生，作为炮兵营的营长，他们只兴奋了不到一分钟，就冷静了下来。 

    　　知道现在仗还没打完，不能得意忘形。 

    　　于是立刻安排电报员，给杨远山发报，汇报情况。 

    　　然后又一边安排麾下战士们，抢救伤员，一边命令炮手们，清理炮膛，对着小鬼子散落在各处的步兵炮阵地方向，继续开炮！ 

    　　战士们这会儿，没了敌人炮火轰炸的压力，个个精神抖擞，一边忙活，一边谈笑风生。 

    　　很快就又让阵地上的重炮，继续发出了怒吼，炸得小鬼子们苦不堪言。 

    　　…… 

    　　特务团的临时指挥部里。 

    　　杨远山得到汇报说小鬼子的重炮，全部哑火了。 

    　　顿时兴奋不已。 

    　　忍不住对詹海山和韩阳道： 

    　　“海山、韩阳，这一仗咱们赢了！” 

    　　詹海山皱眉： 

    　　“团长，你这话说得太早了吧？ 

    　　哪怕小鬼子没了重炮，他们也还有步兵炮，还有骑兵、坦克部队以及一两万步兵吧？” 

    　　韩阳嘿嘿一笑： 

    　　“老詹，小鬼子没了重炮，他们其他的兵人数再多，不也是咱的一盘菜么？ 

    　　团长说咱们赢了，一点没错！” 

    　　杨远山点了点头，满脸笑容地解释： 

    　　“没错！ 

    　　海山，小鬼子的步兵部队人数再多，也扛不住咱们剩下那些重炮的轰炸。 

    　　他们又没提前准备战壕、防炮洞啥的，被我们的炮弹火力覆盖，就是老鼠，也只能被炸成肉泥啊！” 

    　　“可是团长，那万一小鬼子选择立刻撤退呢？ 

    　　他们剩下这么多兵力，如果要跑，咱们可追不上！” 

    　　詹海山又道。 

    　　“所以我们现在不能把小鬼子吓走了。” 

    　　杨远山沉吟着道。 

    　　随后立刻下令： 

    　　“韩阳，立刻安排人给高远志、王根生和苗三亩下令，让他们立刻停止炮击，后撤到大麦谷！” 

    　　“啊——团长，这就撤？ 

    　　没必要吧？ 

    　　咱们继续打，把这两个师团全吃了不好吗？” 

    　　韩阳对他这个决定，有些不解。 

    　　“让炮兵撤到大麦谷，没说要放过小鬼子啊。 

    　　他们的火炮射程足够远，就算撤到大麦谷，也还能对小鬼子进行炮击。 

    　　而且这黄坪镇里，咱们修筑了这么多战壕工事，得利用起来啊！” 

    　　杨远山微笑着回答。 

    　　他这么一说，詹、韩二人顿时都明白了他的意思，是要把小鬼子放进黄坪镇里，慢慢收拾了。 

    　　韩阳连忙点头，随后安排人，去给炮兵部队传令。 

    　　不过詹海山还是有点担忧。 

    　　思虑一番后，又提醒道： 

    　　“团长，诱敌深入倒是没问题，但我们不能直接一哄而散，得边打边撤，可以让二营先撤进镇子来，一营、三营处于制高点，可以慢慢撤。 

    　　另外，咱们的伤员和临时存储在西面山坳里的弹药，也得先运走了。” 

    　　战斗进行到第二天，就有如此进展，特务团提前准备的那些物资和弹药，自然还剩下不少。 

    　　“嗯，那是当然。” 

    　　杨远山点了点头。 

    　　…… 

    　　这时候，一名电报员忽然站起身来，向杨远山汇报： 

    　　“团长，一营来电，说他们只剩下不到500名还能战斗的战士了，其中还有不少伤员！” 

    　　听得这消息，詹海山和韩阳两人脸色都瞬间变得十分难看。 

    　　原本的笑容，荡然无存。 

    　　一个主力步兵营，就剩下了不到500人，几乎已经算是失去建制了啊！ 

    　　不过杨远山却没有太意外。 

    　　前线的3个营里，一营从昨天一直战斗到现在，损失最大，现在无力支撑，十分合理。 

    　　于是，他立刻连下四道命令： 

    　　“命令李大河，带四营去接替一营，继续坚守阵地！” 

    　　“命令赵铁头，带五营去接替三营！” 

    　　“命令何云福，率二营边打边撤，将小鬼子引入黄坪镇，别让他们跑了！” 

    　　“命令王喜奎，让他带狙击连到镇子东面，掩护二营，顺便打打小鬼子冷枪去。” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　下完这些命令，杨远山又安排韩阳道： 

    　　“韩阳，你负责带人，把咱们没用完的物资和弹药，向大麦谷方向转运！” 

    　　“好！” 

    　　这时候，詹海山又想起一件事，连忙问道： 

    　　“团长，冯营长的高射炮一营，是不是也要后撤了？” 

    　　杨远山闻言，顿时有点同情冯双林。 

    　　这小子费了老鼻子劲，建立炮兵阵地准备防空，却根本没捞到仗打。 

    　　好歹郭有庆的高射炮二营，还帮着步兵一营、三营，开炮收拾了一下小鬼子步兵呢！ 

    　　不过这也没办法，谁让小鬼子的轰炸机那么怂，根本没敢来黄坪镇找死呢？ 

    　　他也只能满脸惋惜地点头： 

    　　“他们是得后撤。 

    　　要不然万一被小鬼子发现他们的阵地，有被围的风险。 

    　　海山，给双林发个电报吧。 

    　　还有老郭的高射炮二营，让他们撤到黄坪镇西面，将机关炮展开，准备掩护各部队撤退。” 

    　　“是！” 

    　　……(本章完)

 第1070章 不可能！绝对不可能！ 

    　　黄坪镇战场上，大批小鬼子正在玩命向着特务团一、二、三营的阵地冲锋。 

    　　他们虽然炮火实力不足，被各营的九二式步兵炮和无后坐力炮炸得焦头烂额，但由于人数众多，还是给三个营制造了巨大的压力。 

    　　几乎就在一营扛不住的同时，二营、三营也因为损失过大，而有些扛不住了。 

    　　他们的火炮，也都打红了炮管子，或是被小鬼子那边的步兵炮给炸得七七八八了。 

    　　营长何云福和王全发，正准备派人给杨远山汇报，请求支援呢，就收到了对方的新命令，顿时全都松了一口气。 

    　　二营，是开始边打边撤。 

    　　而三营，则是继续坚持，等待五营赶来换防。 

    　　…… 

    　　二营这边一撤，他们当面的小鬼子第16旅团，就瞬间士气大振。 

    　　小鬼子军官们，反应很快，立刻嗷嗷叫着，指挥着麾下的士兵们，往前发动了猪突冲锋。 

    　　刚刚的2个多小时战斗里，他们已然用鲜血，将二营阵地前的所有地雷，全给趟平了。 

    　　所以这会儿，二营一退，他们的进展，就十分顺利。 

    　　迅速攻占了二营的第一道战壕。 

    　　…… 

    　　小鬼子后阵，旅团参谋长松本勇夫见此，忍不住皱眉对旅团长藤田信宏道： 

    　　“旅团长阁下，土八路后退，会不会是陷井？ 

    　　他们的重炮，可还在疯狂轰炸啊！” 

    　　藤田信宏微微点头，正要命令自己的士兵不要冒进、注意互相掩护、避免遭遇伏击呢，忽然后方来了一名传令兵，向他汇报道： 

    　　“旅团长阁下，师团长阁下命令你们，加快冲锋速度，尽快击破当面之敌！ 

    　　为此，他派了第一师团步兵第2旅团的矢野旅团长阁下，率一个联队前来支援！” 

    　　一听本多正材催自己加速，藤田信宏就十分不爽。 

    　　但听到有一个联队的援军赶来，他又喜笑颜开了。 

    　　刚刚这2个多小时里，他已经损失了将近2个满编大队啊！ 

    　　现在能补充一个联队，他就对彻底击溃当面敌人，拥有了十足的信心。 

    　　于是连忙回道： 

    　　“嗨！ 

    　　帮我回报师团长阁下，土八路已经无法抵挡我第16旅团勇士们的进攻了，我们正在攻占土八路阵地。 

    　　预计最多半小时，肯定能冲进镇子里！” 

    　　“嗨！” 

    　　传令兵答应一声，转身就走。 

    　　…… 

    　　得到援军的消息，藤田信宏也就不想什么陷阱不陷阱的事了。 

    　　在他看来，在己方优势兵力面前，什么阴谋诡计都是纸老虎，一捅就破！ 

    　　立刻对松本勇夫道： 

    　　“松本君，立刻传令全军，全力冲锋吧！ 

    　　就算土八路有什么阴谋，等我们的援军到位，也足以击溃对方！ 

    　　刚刚你也看到了，这伙敌人虽然火力强大，但也只剩下几百人了！ 

    　　我军数倍于敌，胜券在握！ 

    　　告诉野口君，一旦他们的勇士冲进土八路阵地，就优先向着对方炮兵阵地的方向猛冲！ 

    　　只要能攻占对方的炮兵阵地，将他们的重炮夺过来，那我们第16旅团就是本次胜利的最大功臣！ 

    　　到时候，松本君你定然可以成功晋升少将！” 

    　　听到他画了这么大个饼，松本勇夫顿时眼前一亮。 

    　　从大佐到少将，可是一道天堑啊！ 

    　　要迈过去，没点突出的军功，还真是不行！ 

    　　于是他虽然心里有些不安，但还是压抑不住笑容地点了点头： 

    　　“嗨！” 

    　　…… 

    　　小鬼子步兵第16旅团这边，勉强算是进展不错。 

    　　但公路两侧山脊上，第5和第31联队，就没他们这么幸运了。 

    　　原本两支部队的军官，眼见着在己方士兵的疯狂冲锋下，对手的阵地已然开始动摇，他们还兴奋地大声欢呼胜利呢。 

    　　然而，开心不到三分钟，就忽然有大批灰军装从山下冲了上来，枪炮齐发，将他们那些刚刚冲进对手战壕的勇士，给打成了筛子。 

    　　眼见着原本胜利在望，对手却忽然来了援军，他们心里别提多心塞了。 

    　　但仗打到这份上，他们也不想放弃已经到手的阵地，只能嗷嗷叫着，命令自己剩余的兵力，疯狂往上冲。 

    　　再密集的枪林弹雨，也压不住他们冲锋的脚步。 

    　　一时之间，两处战场上的战斗都变得惨烈无比。 

    　　敌我两军，都杀红了眼！ 

    　　…… 

    　　毫无疑问，这会儿冲上公路两侧山脊支援的，就是特务团四营和五营。 

    　　昨晚鏖战了一夜的战士们，刚刚休息了几个小时，个个精神抖擞。 

    　　这会儿面对疯狂冲锋的小鬼子，没一个害怕的，反而全都兴奋不已，狞笑着高喊： 

    　　“小鬼子，还敢跟爷爷龇牙！ 

    　　看爷爷不打断你们三条腿！” 

    　　他们体力充沛、士气高昂，手中武器的火力更是狂暴无比，三下五除二，就把冲进己方阵地的小鬼子，全都送去见了阎王爷。 

    　　然后就地展开，开始利用战壕掩护，减少己方伤亡。 

    　　…… 

    　　徐威和王全发二人，见四营、五营的战士们轻松稳住了阵线，顿时松了口气。 

    　　立刻带着自己的人马，向山下撤离。 

    　　这一上午的苦战，他们的伤亡着实不轻，得先缓口气，才能继续战斗。 

    　　…… 

    　　由于一营先撤，所以这会儿，他们最先回到了黄坪镇里。 

    　　徐威让教导员赵士宏负责去安排救治伤员、清点损失、整顿队伍，自己匆匆跑来见杨远山： 

    　　“团长，我们回来了。” 

    　　杨远山看到徐威满身鲜血，顿时心里一紧。 

    　　连忙急切地问： 

    　　“徐威，你受伤了？” 

    　　“团长，没有，这都是伤员们的血。 

    　　刚刚撤退的时候，背伤员沾上的。” 

    　　徐威连忙解释。 

    　　闻言，杨远山顿时松了一口气。 

    　　由于特务团发展太快，团里靠谱的军事干部，可并没有多少。 

    　　要是徐威这个一营长重伤，他仓促间，可找不到能够完美替代的人。 

    　　微微点头： 

    　　“那就好啊。” 

    　　随后又问： 

    　　“你们营还能战斗吗？ 

    　　要是不能了，那就继续往后撤？” 

    　　“团长，我们营刨除重伤员，还有400多人能战斗！ 

    　　你有什么任务，就直说吧，一营保证完成任务！” 

    　　徐威拍着胸脯回答。 

    　　一支思想工作做得好、有信仰的部队，是打不垮的。 

    　　虽然一营现在伤亡惨重，但一旦有任务，战士们还是能嗷嗷叫着往上冲，没有一个人会往后缩。 

    　　对于徐威的表现，杨远山当然很满意，当即安排道： 

    　　“好！现在你们立刻在这镇子东部展开，准备接应二营，阻击从东面冲进来的小鬼子。 

    　　注意，不用跟他们死磕！ 

    　　边打边撤，把他们引入镇子、拖延时间就行。 

    　　喜子的狙击连也在那边，你们可以配合着作战。 

    　　等到小鬼子大部队都进镇子了，咱们的重炮，会教他们做人！” 

    　　“明白！” 

    　　徐威点了点头，转身就走。 

    　　…… 

    　　徐威刚走，王全发就气喘吁吁地跑了回来，向杨远山汇报了三营的情况。 

    　　得知他们在郭有庆的机关炮支援下，虽然消灭了大批小鬼子，但还是损失不轻，如今同样只剩下了不到500人后，杨远山顿时有些惊讶。 

    　　这可不像他王全发打出来的仗啊！ 

    　　连忙好奇地问： 

    　　“全发，你们这次的伤亡，怎么会这么大？” 

    　　王全发连忙面带愧色地解释： 

    　　“团长，小鬼子这次学聪明了，进攻时足够分散，削弱我们的火力优势不说，还派了另一只部队绕到袭击我们的侧后。 

    　　虽然最终被我们的哨兵发现，但我也不得不分兵去防守，导致两处的兵力，都十分薄弱。 

    　　而我们面对的小鬼子，最少都有将近4000人，以寡敌众之下，伤亡就大了些。 

    　　这帮小鬼子的枪法也好，哪怕被我们的炮火压制得只能趴在地上开火，却也还是枪枪致命！ 

    　　我们的很多战士，都是脑门中弹牺牲的。” 

    　　“原来是这样。” 

    　　杨远山点了点头，眉头舒展了些许。 

    　　不是王全发指挥失误就行。 

    　　敌众我寡、伤亡也在所难免。 

    　　于是他又问道： 

    　　“那你们的人还能战斗吗？” 

    　　“没问题，刚刚让战士们把阵地交给五营的时候，大家伙都不愿意。 

    　　现在要是知道还能继续打，肯定士气高昂！ 

    　　不过我们的装备得补充补充，尤其是火炮，基本都打坏了。” 

    　　王全发连忙回答。 

    　　“好，那你们就立刻在镇子中间布防，准备接应前面的部队。 

    　　把小鬼子全都给我吸引到镇子里，到时候，让炮兵给他们来个一锅端！ 

    　　至于装备，安排人去后面的弹药仓库搬运就行。” 

    　　杨远山交待。 

    　　“明白！” 

    　　王全发答应一声，立刻往自己的部队跑去。 

    　　杨远山连忙追着他交待一句： 

    　　“你们的任务只是掩护、接应，不许跟小鬼子死拼！ 

    　　这几百战士，可是你们三营回头重建的骨干，少一个，都是巨大的损失！” 

    　　“是！” 

    　　王全发远远地回了一个字。 

    　　…… 

    　　打发走徐威和王全发，杨远山就带着临时指挥部里的所有人，往镇子西面那个存放弹药物资的山坳行去。 

    　　准备把那里，设置为自己的临时指挥部。 

    　　刚出门，警卫营营长王野就迎上来，满脸期待地道： 

    　　“团长，你以前不是老说那个什么火焰喷射器，是打巷战的好法宝么？ 

    　　现在是不是该轮到他们出出力了？” 

    　　杨远山闻言，顿时眉头一皱。 

    　　警卫营，是他准备留在手里做预备队的，可不能随便派出去啊。 

    　　但他转念一想，又觉得自己的喷火兵连成立这么久，似乎也确实没打过什么仗，属实有点浪费。 

    　　于是点头道： 

    　　“行，你让陶城带着他的人，留在镇子里，好好收拾收拾小鬼子。” 

    　　总算给手下人要来个任务，王野兴奋不已。 

    　　连忙答应： 

    　　“是！” 

    　　随后又小心翼翼地问： 

    　　“团长，要不要把咱们的重机枪连也放出去？ 

    　　他们那36挺通用机枪，闲着也太浪费了！” 

    　　杨远山两眼一瞪： 

    　　“你小子可别得寸进尺！ 

    　　实在没事干，就帮忙去抬伤员！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　随着杨远山的撤退命令下达，特务团的山炮、重迫击炮、自行榴弹炮，就逐渐停止了炮击。 

    　　开始救治清点损失、救治伤员，逐渐向大麦谷方向撤退了。 

    　　炮兵战士们，刚单方面虐了小鬼子没多久就要撤退，多少有些不痛快。 

    　　毕竟，他们手里的炮弹，可还没打完呢！ 

    　　但高远志和王根生等人都知道，这肯定是杨远山有别的安排，所以才会下这样的命令。 

    　　于是毫不犹豫地选择了执行命令。 

    　　…… 

    　　而他们的重炮一停火，小鬼子那边就感觉天都变亮了。 

    　　没了那惊天动地的爆炸声，简直如同从地狱回到人间。 

    　　他们当即兴奋大吼： 

    　　“土八路的炮弹打光啦！” 

    　　“蝗军的胜利即将到来！” 

    　　“该死的土八路，统统都要死啦死啦滴！” 

    　　…… 

    　　小鬼子军官们，自然不会错过这个好机会，立刻嗷嗷叫着指挥着麾下士兵们加速冲锋。 

    　　一时之间，战场上，喊杀声震天动地。 

    　　…… 

    　　小鬼子第八师团临时指挥部里。 

    　　师团长本多正材听到外面的炮声停了，连忙惊喜地问： 

    　　“外面滴怎么回事？ 

    　　为什么那些山炮的声音都没了？” 

    　　这时候，师团参谋长久保圭仁冲进来，兴奋地对他喊： 

    　　“师团长阁下，土八路的山炮没有炮弹了！ 

    　　他们的炮击停了！” 

    　　“哟西！总算停止了！ 

    　　现在，轮到我蝗军反击了！ 

    　　久保君，快快滴，命令全军突击，消灭这些该死的土八路！ 

    　　让第一师团剩余的那四辆战车，在前面打头，我骑兵第八联队在后！ 

    　　快快滴！” 

    　　本多正材立刻下令。 

    　　他知道，这绝对是一个占对手便宜的好机会，绝不能错过！ 

    　　久保圭仁对此也没啥异议，转身就下去安排了。 

    　　不一会儿，就有大批传令兵匆匆而去。 

    　　…… 

    　　搞定这事，久保圭仁才走回到本多正材身边，感慨道： 

    　　“土八路的重炮炮击了这几个小时，估计最少都消耗了上万发炮弹。 

    　　卑职怀疑，他们是不是拥有了大量卡车，可以用于运输炮弹！” 

    　　本多正材闻言，连连摇头，信誓旦旦地道： 

    　　“不可能！绝对不可能！ 

    　　这晋西北的地形局限、道路狭窄，土八路就算拥有卡车，也绝对不可能广泛用于运输炮弹。 

    　　而且，如果他们真用卡车车队运输炮弹，那怎么逃过陆航侦察机的侦察？” 

    　　听他这么一说，久保圭仁点了点头，继续叹息： 

    　　“如果不是卡车的话，那就说明土八路在黄坪镇阻击我们，是提前准备了相当长的日子，要不然不可能囤积这么多炮弹。 

    　　可谓处心积虑啊！” 

    　　“哼，再处心积虑也没有用。 

    　　昨天、今天，他们不过是仗着火力密度和地形优势，让我们损失惨重罢了！ 

    　　但现在，没了那些该死的重炮，这些土耗子，只有死路一条！！！” 

    　　没了炮声带来的精神压力，本多正材这会儿硬气极了。 

    　　仿佛特务团弹指可灭。 

    　　完全忘了，先前听到自己的炮兵损失巨大、又耗光了炮弹时，自己是多么的仓皇失措！ 

    　　……(本章完)

 第1071章 大不了，就是炮火覆盖，狂轰滥炸！ 

    　　第八师团临时指挥部里。 

    　　就在本多正材和久保圭仁美滋滋地聊着天的时候，步兵第16旅团旅团长藤田信宏少将，派回去的传令兵到了。 

    　　向他们汇报导： 

    　　“师团长阁下、参谋长阁下，我第16旅团，已经击破镇子口的土八路，现在正在抢占对方的阵地！” 

    　　双喜临门，本多正材差点一跳三丈高。 

    　　连声赞道： 

    　　“哟西！藤田君果然是帝国英才！” 

    　　他却是忘了，自己先前还骂对方是无能的废物，好半天都没什么战果呢！ 

    　　不过，此刻这里唯一知道他这一张脸的久保圭仁，当然不可能揭穿他。 

    　　反而还拍马屁道： 

    　　“师团长阁下，看来土八路虽然很强，但最终也并不是我第八师团的对手啊！” 

    　　“哼，那当然！ 

    　　帝国蝗军，战无不胜！ 

    　　区区土八路，怎么能跟我们比？” 

    　　本多正材嘚瑟不已。 

    　　随后就挥手将这名传令兵打发走，然后命令道： 

    　　“久保君，快快滴，派人给土屋庆之传令，让他加快速度！ 

    　　不要再浪费我们时间了！ 

    　　司令官阁下，还在等待我们胜利的喜讯呢！” 

    　　“嗨！” 

    　　久保圭仁答应一声，心里给步兵第四旅团旅团长土屋庆之，默哀了一秒钟。 

    　　他琢磨着，从此之后，恐怕这厮在本多正材心目中的地位，会显著下降啊。 

    　　而第16旅团旅团长藤田信宏，则肯定会得到对方更多重用了。 

    　　不过这也没办法，谁让藤田信宏先给本多正材送来好消息呢？ 

    　　…… 

    　　让久保圭仁安排人去催土屋庆之后，本多正材又大声喝令道： 

    　　“电报员！ 

    　　快快滴，给司令官阁下发报！ 

    　　我第八师团，已击破黄坪镇土八路，目前正在向镇中突进，预计很快就将攻占全镇，消灭对方！” 

    　　好不容易才取得一点战果，他当然要嘚瑟嘚瑟。 

    　　电报员立刻躬身接令： 

    　　“嗨！” 

    　　…… 

    　　话说小鬼子第一师团步兵第二旅团旅团长矢野正雄这边，他原本带着自己刚刚整顿的师团残部3000多人，在慢悠悠地往前行军的。 

    　　忽然，他就发现原本天空中那些不时落下的炮弹，竟然没了！ 

    　　身为沙场老将，他瞬间就意识到：战局发生了巨大的变化！ 

    　　要么是对手的炮弹打光了，要么是他们的火炮都炸膛了！ 

    　　反正不管怎么说，己方的机会都来了！ 

    　　福至心灵之间，他立刻就来了劲，急切大吼： 

    　　“勇士们，土八路的重炮完了！ 

    　　快快滴，加速行军，消灭这些该死的混蛋，为师团长阁下报仇！！！” 

    　　小鬼子士兵们，顿时被他这变脸速度，给惊呆了。 

    　　毕竟，就在数秒钟以前，这家伙还在还不断大声吆喝，让所有人慢点走，全力避炮呢！ 

    　　…… 

    　　不过小鬼子军官们倒也不傻，最多十秒钟后，就琢磨明白了旅团长阁下这是要去抢功了。 

    　　也俱都十分激动。 

    　　这活，也是他们的最爱啊！ 

    　　连忙站出来，高声传达起矢野正雄的命令来。 

    　　小鬼子士兵们，被自己的小队长、中队长、大队长催促，多少也回过些味道来。 

    　　于是个个士气大振，嗷嗷叫着往前冲去。 

    　　仿佛生怕跑慢了，抢不到人头。 

    　　就连队伍里的轻伤员，也都使出了吃奶的力气，健步如飞起来。 

    　　…… 

    　　没多久，他们就赶到了步兵第16旅团所在的位置。 

    　　让麾下将士停下休息，矢野正雄亲自来见第16旅团旅团长藤田信宏。 

    　　“藤田君，我带了3000多名勇士，奉本多师团长阁下命令，前来为你们提供战术指导！” 

    　　藤田信宏可不知道，这帮家伙，已经在这短短几公里的支援路上，浪费了一个多小时。 

    　　还有些感激对方，连忙道谢： 

    　　“多谢矢野君。” 

    　　随后见矢野正雄的队伍里，有不少绑着染血绷带的伤员，不禁皱眉问： 

    　　“矢野君，你们怎么会让伤员，也赶来战斗了？ 

    　　难道师团长阁下那边，没有其他兵力了吗？ 

    　　骑兵联队去哪里了？” 

    　　见这厮还不知道自己是来抢功的，矢野正雄忍不住在心里偷着乐。 

    　　一边默默鄙视对方傻白甜，一边义正词严地回答： 

    　　“我第2旅团的勇士，哪怕是伤员，也能战斗！ 

    　　藤田君不必为我们忧虑。 

    　　现在请你的人退下来吧，让我们来消灭这些该死的土八路！” 

    　　藤田信宏听他前半句话，原本还有些敬佩对方呢。 

    　　但听到他后半句话，就瞬间黑了脸。 

    　　他明白：眼前这厮，是要来摘桃子！ 

    　　简直岂有此理！ 

    　　想到这里，他当即就准备跳脚怒骂对方一通，然后严词拒绝。 

    　　但看到对方肩头是戴着和自己一样的少将肩章，又强行克制住了自己。 

    　　维持住表面和谐、冷着脸回答道： 

    　　“多谢矢野君了。 

    　　不过现在，我们的勇士，已经冲进了土八路的阵地，马上就能大功告成了！ 

    　　矢野君的勇士们，匆匆而来，还是先在这里休整一番，等后续战局需要，再上阵吧。” 

    　　…… 

    　　眼见着藤田信宏突然变脸，矢野正雄瞬间明白，这厮并非真的那么傻白甜。 

    　　现在摆明了，是反应过来了。 

    　　不禁十分遗憾。 

    　　不过，他当然不可能就此放弃抢功的机会。 

    　　——毕竟，他们第一师团损失那么惨，现在正是需要功劳来挽回几分颜面的时候啊！ 

    　　于是，他也冷下了脸，回怼对方： 

    　　“藤田君，我们是奉本多师团长阁下的命令而来。 

    　　难道你想抗命不遵？” 

    　　“八嘎！你——” 

    　　见这厮居然还抬出了本多正材，藤田信宏再也绷不住了。 

    　　当场就想骂娘。 

    　　摘桃子还这么理直气壮，真是厚颜无耻到了极点！ 

    　　不过这时候，他的参谋长松本勇夫，却悄悄拉了拉他的衣角，阻止了他口吐芬芳。 

    　　站出来道： 

    　　“旅团长阁下，既然矢野旅团长阁下是奉命而来，那不如就让他们接替我们，追击土八路吧。 

    　　勇士们已经跟这些土耗子激战了两个小时，体力早已消耗殆尽，也是时候，稍稍休整一下了。” 

    　　听得这话，藤田信宏顿时想一巴掌甩在对方脸上。 

    　　顺便再骂他是吃里扒外的狗！ 

    　　但当着矢野正雄的面，他不好跟自己人内讧，惹对方嘲笑。 

    　　只能强行忍住心中的冲动，保持了沉默。 

    　　但牙齿却难免咬得咯嘣响。 

    　　不过矢野正雄连忙抢着点头： 

    　　“哟西！松本君放心，我的勇士，绝对不会让土八路跑掉！” 

    　　随后仿佛生怕藤田信宏反悔，立刻就转身朝着自己的队伍中快步走去。 

    　　几分钟后，他就带着大部队，从藤田信宏二人面前穿过。 

    　　…… 

    　　眼看着这帮衣衫不整、仿佛残兵败将一般的家伙，往前冲去了，藤田信宏十分不爽。 

    　　大声质问松本勇夫： 

    　　“八格牙路！ 

    　　松本君，你说！ 

    　　为何要同意让矢野正雄这该死的混蛋，抢夺我们的战果？？？” 

    　　松本勇夫看到他满脸狰狞，仿佛要吃人，却并不畏惧，而是微笑着回答： 

    　　“旅团长阁下，卑职刚刚观察到，土八路的后撤，并非丢盔弃甲！ 

    　　所以卑职怀疑，他们还有其他手段！” 

    　　“手段？” 

    　　藤田信宏心里一紧。 

    　　原本差点把头发都烧起来的怒火，瞬间就烟消云散了。 

    　　今天上午的战斗，他是清楚地认识到了对手的厉害！ 

    　　而且，他也了解松本勇夫，知道自己这个参谋长一贯谨慎，并非信口开河之人。 

    　　“不错，比如那些阴险无比的地雷！” 

    　　松本勇夫沉吟着道。 

    　　听到他提起地雷，藤田信宏就又气得浑身发抖。 

    　　那些踩踏后，可以跳起来的地雷，可太特么阴险了。 

    　　直接让他麾下，多了一百多名太监！ 

    　　吓得其他士兵，根本不敢往前冲。 

    　　简直让他恨之入骨！ 

    　　连声骂道： 

    　　“八格牙路！该死！！该死！！” 

    　　…… 

    　　骂完人之后，藤田信宏看着第一师团那些残兵迅速前进的背影，顿时又露出了几分姨母笑。 

    　　很明显，他认可了松本勇夫的想法，赞同让矢野正雄这些人当炮灰，去探探对手的底。 

    　　他甚至还忍不住嘀咕道： 

    　　“矢野君，既然你如此想要为天蝗陛下尽忠，那我就多谢你了！ 

    　　等你试探出了土八路的后手，我再挥军直入，建功立业！” 

    　　旁边松本勇夫听到他的嘀咕，顿时知道，对方是听进去自己的话了。 

    　　顿时松了口气。 

    　　不过他却没藤田信宏这么乐观，暗自琢磨：土八路如果真有手段，恐怕绝不简单！ 

    　　希望矢野正雄这伙乌合之众，能发挥点作用，试探出他们的真实情况吧。 

    　　要不然，自己所在的第16旅团，怕是要伤亡过半了！ 

    　　…… 

    　　特务团二营阵地这边。 

    　　何云福指挥着二营的战士们，且战且退，将小鬼子往镇子里引去。 

    　　没多久，他们就在王喜奎狙击连的接应下，退到了镇子里。 

    　　让副营长夏大义负责带人去清点人数、抢救伤员、整顿队伍，他自己，则是到后方来见杨远山。 

    　　…… 

    　　见他脸上满是硝烟，杨远山连忙关心道： 

    　　“老何，你还亲自上阵跟小鬼子干了？” 

    　　何云福嘿嘿一笑： 

    　　“没啥，刚刚撤退的时候，有一门无后坐力炮的炮手牺牲了，我顶上去开了两炮。” 

    　　“你小子，真是乱来。 

    　　要是运气不好，炸膛了，我可没办法跟你爹交待了啊！” 

    　　何云福是杨远山在晋东南养伤、拉队伍的时候加入他麾下的，他知道，对方家里有老父在堂，还有一个弟弟一个妹妹在家。 

    　　所以才会这么说。 

    　　“嘿嘿，炸不了，咱们团里的武器装备，质量都是顶呱呱的！” 

    　　何云福憨厚一笑，眼神里闪过一丝对家里人的思念。 

    　　出来当兵也2年了，他还没机会能回家看一眼呢。 

    　　也不知道家里现在是什么情况了。 

    　　…… 

    　　伸手拍拍何云福肩头的尘土，杨远山问起了正事： 

    　　“老何，你们营现在情况怎么样？ 

    　　一营、三营现在都不到500人了，你们不会——” 

    　　“那没有！ 

    　　我们营算上轻伤员，应该还有700人能战！ 

    　　不过炮兵损失了六七成。” 

    　　何云福连忙回答。 

    　　“700人，这也是伤亡过半啊！” 

    　　杨远山叹了口气。 

    　　随后说明： 

    　　“老何，现在远志和根生他们，已经干掉了小鬼子的重炮。 

    　　所以我计划，就在这黄坪镇，将小鬼子这两个师团一口吃掉算了。” 

    　　“什么？一口吃掉？ 

    　　团长，你这胃口，也太大了吧？” 

    　　何云福忍不住失声惊呼。 

    　　想以一团之力，吃掉小鬼子两个师团，这怎么看，都觉得过于离谱。 

    　　他并不知道，如今小鬼子第一师团已然基本完犊子了。 

    　　现在他们的对手，只剩下一个第八师团！ 

    　　不过，就算何云福知道，他也会觉得杨远山在痴心妄想。 

    　　毕竟，特务团也不是齐装满员，开来这黄坪镇的。 

    　　仗打到现在，特务团全团，也就剩下了四五成的战斗力了啊！ 

    　　“嘿嘿，胃口大点有什么不好？ 

    　　咱们就算吃不下他们，将他们击溃，也可以嘛。 

    　　只要他们一溃败，咱们晋西北的其他各团，肯定会如饿狼一般扑上来，将他们撕成碎片！” 

    　　杨远山嘿嘿直乐。 

    　　他越说越觉得，这事靠谱！ 

    　　反正自己手里还有一个坦克连，还有那些重炮！ 

    　　大不了，就学老美打仗，咔咔咔炮火覆盖，狂轰滥炸！ 

    　　哪怕一炮只能炸死一个小鬼子，他也玩得起！ 

    　　炮弹而已，反正根本不要钱！ 

    　　他估摸着，今天一上午的大战，自己的系统又奖励了一大批了，根本不愁没得用！ 

    　　…… 

    　　听他这么一说，何云福顿时连连点头。 

    　　他琢磨了一下昨晚各营收拾小鬼子的战果，也来了几分信心。 

    　　开口赞同道： 

    　　“团长，你说的没错。 

    　　咱们就算不能吃掉小鬼子，也要从他们身上咬掉一块肉下来。” 

    　　随后又急切地问： 

    　　“团长，我们二营的任务是什么？” 

    　　“我的计划是：让你们各营，利用咱们在这阵子里提前修筑的战壕和工事掩护，把小鬼子大部队吸引到这黄坪镇里。 

    　　然后交替掩护撤出镇子后，再让咱们的山炮、榴弹炮，给小鬼子来个火力覆盖。 

    　　最后，利用今晚的机会，夜袭将小鬼子彻底冲垮，打散他们的建制，给新一团、独立团等各团制造全歼他们的机会！ 

    　　现在你们二营剩余的实力，还算不错，马上去掩护一营，让他们梯次后撤！” 

    　　杨远山信心满满地，说出了自己的计划。 

    　　“团长，远志和根生那边，还有实力能继续炮击小鬼子？” 

    　　何云福质疑。 

    　　“嘿嘿，放心好了，我们手头上，应该至少还有三十门重炮！ 

    　　刚刚是我让他们停止炮击的。” 

    　　杨远山给他吃了颗定心丸。 

    　　他心里琢磨着，哪怕高远志和王根生手里没这么多炮了，那大不了自己给他们补上！ 

    　　既然还有这么多重炮，何云福当然也没啥不放心了。 

    　　连忙点头答应： 

    　　“行！我明白了！ 

    　　我这就去部署！” 

    　　“嗯！你们要补充武器装备和弹药的，赶紧派人去后方弹药库领取。 

    　　韩阳这会儿正带着人，把弹药库里没用完的弹药搬走，你们去领来消耗掉，他们也能省点事！” 

    　　杨远山又说出了一句，让其他兄弟部队的人听到，会想打人的话。 

    　　不过何云福却并不意外，立刻点头： 

    　　“明白！” 

    　　……(本章完)

 第1072章 一堆人来抢功？过分！ 

    　　黄坪镇战场。 

    　　随着小鬼子抢占特务团二营在镇子东面的阵地，在公路两侧山脊上前出的四营和五营，立刻就有了腹背受敌的风险。 

    　　李大河和赵铁头也是打老了仗的人，自然不会傻乎乎地让战士们处于险地。 

    　　于是立刻指挥着战士们，边打边撤。 

    　　小鬼子旅团长土屋庆之，见此情形，顿时感觉如释重负。 

    　　这场他生平仅见的恶仗，也太特么艰难了！ 

    　　好在现在，总算是打赢了。 

    　　他长长地舒了一口气，忍不住感慨道： 

    　　“这些土八路，虽然人数不多，但论战斗意志，竟然不比我们在冀中扫荡时，遇到的那些敢于抡着大刀，朝着我们大部队发起白刃冲锋的家伙差！ 

    　　简直不可思议！” 

    　　他旁边的旅团参谋长白川昌介大佐，也点头附和： 

    　　“是啊！ 

    　　以这么少的兵力，在我们几倍兵力的强攻下，坚持这么久，确实令人惊叹！ 

    　　而且现在撤退，居然也没有一个人慌乱、畏惧！ 

    　　的确是值得钦佩的对手！ 

    　　我无法想象，一旦整个冀北方面的所有土八路，都拥有眼前这伙敌人一样强悍的武器装备、和永不枯竭的弹药后，会成为一个多么可怕的敌人！ 

    　　我想，这也是司令官阁下，坚决要调动我们几个师团，进入晋西北扫荡的原因吧。 

    　　不在他们弱小之时，彻底剿灭，将来，恐怕势大难制！” 

    　　他举目一望，就看到战场上，到处都是己方勇士的尸体。 

    　　粗略估计，怕是都有一两千具，简直触目惊心！ 

    　　让他心寒不已。 

    　　这些士兵，有不少，可都是他能叫出来名字的啊！ 

    　　土屋庆之也点了点头： 

    　　“是啊，土八路一旦拥有精良的装备后，所能发挥出来的战斗力，的确可怕！” 

    　　随后就忍不住骂道： 

    　　“此番战斗，我蝗军的武器装备、火炮、机枪，竟然全面逊色于土八路，简直是帝国的耻辱！！！” 

    　　“是啊！特高课的那帮马鹿，居不能提供土八路武器来源的情报，也都是酒囊饭袋！ 

    　　要不然，让航空兵先去炸毁土八路的弹药库或者兵工厂，我们这一仗，也不会打得这么艰难！” 

    　　白川昌介同样义愤填膺。 

    　　在情报不准确的情况下，让他们来打仗，简直是草菅人命！ 

    　　土屋庆之继续狂喷： 

    　　“辎重部队的混蛋，统统滴，也都该为天蝗陛下尽忠。 

    　　我们的勇士在前线打仗，他们居然连炮弹都不能给我们供应充足！ 

    　　要不然，我们的炮兵中队，绝不会全体玉碎！！！” 

    　　…… 

    　　两个人凑在一起，一通口吐芬芳，算是狠狠地发泄了一把他们心头紧张的情绪。 

    　　约莫十来分钟后，才口干舌燥地停了下来。 

    　　土屋庆之拿起水壶，喝了口水，然后就一边命令电报员：把攻占山脊制高点的捷报，发报给师团长本多正材。 

    　　一边让第5联队和第31联队，突进到黄坪镇南北两面，然后架设重机枪，朝着镇子里的特务团战士开火。 

    　　待见得自己的部队，迅速展开行动了，他就带着几十名卫兵，大摇大摆地爬下山脊，沿公路，向黄坪镇里行去。 

    　　…… 

    　　不一会儿，他就在公路上，遇到了还躲在一辆被打爆的九七式中战车后、并未向镇子里前进的第16旅团旅团长藤田信宏。 

    　　鉴于对方的人比自己先取得进展，土屋庆之多少有些不爽。 

    　　于是这会儿，简单打了个招呼后，他就阴阳道： 

    　　“藤田君，我们勇士已经攻占了敌人的阵地，为何你还在这里畏畏缩缩？ 

    　　难道还在担心土八路的炮火？ 

    　　我看大可不必，土八路今天消耗了大量的炮弹，这会儿已然没有炮弹了。” 

    　　听得这话，藤田信宏别提多恶心了。 

    　　明明是自己的兵先打开缺口，才让对手退却的。 

    　　眼前这厮能出现在自己面前，都是占了自己的大便宜，没想到现在他居然还阴阳自己，简直是得了便宜、还卖乖！ 

    　　该死！ 

    　　他当即怒怼： 

    　　“土屋君，是我第16旅团的勇士们，最先打开缺口的！ 

    　　否则，你们现在还在山上，被那些该死的土八路压制得动弹不得！！！” 

    　　土屋庆之当然也知道，对方说的是客观事实。 

    　　但打死他也不能承认这话啊。 

    　　那可关系到战后论功！ 

    　　于是当即冷笑： 

    　　“哼，藤田君，我提醒你，现在是我的人，在制高点掩护你们向前进攻！ 

    　　而不是你的人，在掩护我们向西推进！” 

    　　“那又怎样？” 

    　　藤田信宏怒吼。 

    　　他没想到，眼前这厮居然如此无耻，故意避重就轻，完全把他们第16旅团的功劳抹去！ 

    　　“怎样？你应该对我第四旅团的勇士，表示感谢！ 

    　　没有他们的流血厮杀，你们根本不可能攻进镇子！” 

    　　土屋庆之来了个睁着眼睛说瞎话。 

    　　反正他不信藤田信宏带相机拍照了。 

    　　回头官司打到师团长本多正材那边，他也不怕。 

    　　藤田信宏差点被他这话，给气得当场晕过去。 

    　　恨不能立刻拔出腰间指挥刀，跟对方来一场武士之间的决斗！ 

    　　既分胜负、也决生死！ 

    　　…… 

    　　土屋庆之见他这一脸要吃人的表情，手还握住了腰间军刀，心里多少也有些不安。 

    　　不敢再挑衅他，连忙打个哈哈，转身就走，大踏步往黄坪镇里行去。 

    　　见这厮跑了，藤田信宏再也绷不住了，大声怒吼道： 

    　　“八格牙路！该死的混蛋！！！” 

    　　随后不顾参谋长松本勇夫在一边若有所思、似乎想要说什么，就大声喝令道： 

    　　“勇士们，快快滴，给我冲进镇子，消灭那些该死的混蛋！” 

    　　话音一落，他自己就一马当先，朝着西面冲去。 

    　　…… 

    　　随着他的命令，第16旅团的士兵，全都嗷嗷叫着跟着往黄坪镇里冲去。 

    　　松本勇夫见此，不禁十分无奈。 

    　　正要硬着头皮跟上去呢，就听得公路东面，传来了坦克行驶的轰鸣声和骑兵策马狂奔的马蹄声。 

    　　他连忙回身，拿望远镜一瞧，就见四辆九七式中战车正冒着黑烟，开过来。 

    　　战车后面，是滚滚烟尘，一看就知道是骑兵部队。 

    　　他急忙安排两名机伶的士兵，迎上前去询问情况。 

    　　…… 

    　　不一会儿，士兵就回来汇报，说他们是师团长派来加强进攻的。 

    　　这下子，松本勇夫顿时明白，本多正材是要全军压上了。 

    　　他再不敢怠慢，连忙带着人，去追上藤田信宏。 

    　　告知了对方，后方有战车和骑兵部队赶上来的消息。 

    　　这下子，藤田信宏就有点急眼了，好好的一份攻占对手阵地的功劳，现在这是一堆人来抢啊！ 

    　　简直不要脸！ 

    　　他只能再三催促手下人，加速冲锋！ 

    　　以免功劳旁落。 

    　　…… 

    　　随着特务团的节节后退，小鬼子的疯狂突进，战场逐渐从黄坪镇东面，往黄坪镇里转移了。 

    　　特务团各营的战士们，利用镇子里的房屋、围墙以及他们挖掘的战壕、修建的工事，节节抵抗，给小鬼子制造了巨大的伤亡。 

    　　将整个黄坪镇，变成了一座血肉磨坊！ 

    　　在这种环境复杂的战斗里，王喜奎率领的狙击连，如鱼得水，发挥出了巨大的作用。 

    　　他们专挑小鬼子军官和掷弹筒手、机枪手打，枪枪夺命，让小鬼子不断陷入混乱之中。 

    　　而除了他们以外，第一次参与这种大战的警卫营喷火兵连战士们，也让小鬼子叫苦不迭。 

    　　他们手里那些能喷20米远的火焰喷射器，只要一开火，往往就把小鬼子一个小队烧得七零八落，惨不忍睹！ 

    　　…… 

    　　小鬼子第八师团临时指挥部。 

    　　师团长本多正材，在安排骑兵联队向西突进后，就焦急地在这里等待着前线的消息。 

    　　忽然，一名电报员站起身来，向他汇报： 

    　　“师团长阁下，步兵第四旅团来电，说他们已经攻占了土八路设置在公路南北两侧山脊上的阵地！ 

    　　目前正在继续向西推进，准备掩护第16旅团突进黄坪镇里。” 

    　　“哟西！大局已定！” 

    　　本多正材脸上的焦虑一扫而空，兴奋不已。 

    　　随后挥手让电报员下去，自己对师团参谋长久保圭仁道： 

    　　“久保君，你在此坐镇，调度辎重部队，把伤员向后转运。 

    　　另外，记得发报催促第一师团的辎重部队、骑兵部队，加快速度运输物资赶来！ 

    　　尤其是山炮、榴弹炮的炮弹，绝对不能少！！！” 

    　　久保圭仁连忙接令： 

    　　“嗨！” 

    　　随后见他整理军装，似乎要出去，连忙问道： 

    　　“师团长阁下，您这是要？” 

    　　“我去前线看看这伙土八路，到底有什么不一样，居然能阻挡我两个甲级师团，将近两天！” 

    　　本多正材回答。 

    　　久保圭仁闻言，心里一惊。 

    　　连忙有些担忧地提醒： 

    　　“师团长阁下，从藤田君和土屋君汇报的情况来看，土八路虽然溃败，但似乎并未被大批歼灭，您现在去前线，恐怕很危险啊！” 

    　　对于他的提醒，本多正材当然不以为然。 

    　　立刻怒怼： 

    　　“八嘎！ 

    　　身为一名武士，怕什么危险？ 

    　　能为天蝗陛下尽忠，是我本多正材的荣耀！” 

    　　眼见着对方张牙舞爪地唱起了高调，久保圭仁也只能老实闭嘴。 

    　　继续说下去，自己怕是要被对方骂成懦夫了。 

    　　…… 

    　　很快，本多正材就带着几十名卫兵，爬上公路北侧的山脊，向西行去。 

    　　没错，他倒也不傻，知道直接走公路，被炮击的风险很高。 

    　　所以选择了走山上。 

    　　这样登高望远不说，也不容易被炮弹炸到。 

    　　…… 

    　　石门城这边。 

    　　冈村次宁收到了本多正材的捷报，原本阴郁的心情，也舒缓了不少。 

    　　当即让人把田边盛悟叫了过来，微笑着同步给他这个消息。 

    　　田边盛悟闻言，自然也是眉飞色舞，连忙吹捧： 

    　　“这晋西北的土八路虽强，但到底还是不能跟我蝗军的甲级师团比啊！ 

    　　看来此战，蝗军必胜了。” 

    　　冈村次宁微微颔首，随即就悠然道： 

    　　“目前看来，胜利的天平已经在朝我们倾斜了。 

    　　不过我估计，这也是晋西北之特务团，久战疲惫的结果。 

    　　如果他们不是在曲北县、在忻口地区接连战斗，损失不小的话，此战谁胜谁负，恐怕还在两可之间！” 

    　　田边盛悟听他把对手抬得这么高，顿时十分惊讶，失声惊呼： 

    　　“纳尼？ 

    　　司令官阁下，难道您的意思是说，如果这个特务团是全盛时期，能以一团之力对抗我蝗军两个甲级师团，这……这怎么可能？” 

    　　“田边君，你去看看这个特务团的战绩，就知道，我绝对没有夸大他们的实力。” 

    　　冈村次宁长叹了一口气。 

    　　这下子，田边盛悟就不说话了。 

    　　他知道，对方绝非信口开河之人。 

    　　现在的判断，虽然令人难以接受，但一定就是事实！ 

    　　冈村次宁见他有点被吓到的样子，连忙又开解他道： 

    　　“现在第八师团的勇士，已经冲进了土八路的阵地。 

    　　只要这一战，能把这个特务团剿灭，那中泽君玉碎、第一师团损失惨重，也就不算什么了。 

    　　对于我冀北方面军、甚至帝国陆军而言，这都是值得的。” 

    　　“可是司令官阁下，就算消灭了这个特务团，那土八路未尝不会冒出一个新的特务团啊！” 

    　　田边盛悟还是有点忧心忡忡。 

    　　冈村次宁是马上要撂挑子不干了，可他跑不了啊！ 

    　　他还琢磨着，将来如果有机会的话，也想坐一坐这个冀北方面军司令官的位置呢！ 

    　　“田边君，其他地区的土八路虽然近来也有坐大的趋势，但比起晋西北这些土八路，还是差得太远了。 

    　　只要你们能稳扎稳打、严格执行‘屠村灭镇’的扫荡政策，由点到面地摧毁他们那些根据地，消灭他们应该不难。” 

    　　冈村次宁倒是信心满满。 

    　　说话间，他心里也有无限遗憾。 

    　　如果不是出了晋西北这档子事，再给他两三个师团的机动兵力，他有信心，能在一到两年内，把整个冀北方面军辖区里的土八路，全部消灭！ 

    　　听完冈村次宁的话，田边盛悟也就多了几分信心。 

    　　连连点头： 

    　　“嗨！卑职一定继续执行‘屠村灭镇’政策！” 

    　　…… 

    　　对于田边盛悟的态度，冈村次宁还是相当满意的。 

    　　他在屋里踱了几步后，又交待道： 

    　　“田边君，你明日就回京城，继续负责方面军的军务，直到新任方面军司令官到任吧。 

    　　晋西北战场各部队的补给，请你务必全力满足！ 

    　　哪怕把其他地区的补给缩减一些，也在所不惜！ 

    　　前线困难，不打仗的地方，士兵就算每天只吃一顿饭，也饿不死！” 

    　　反正不是自己饿肚子，田边盛悟当然不可能反对，连忙答应： 

    　　“司令官阁下放心，晋西北这一仗的意义，卑职是明白的。 

    　　卑职哪怕让司令部的人饿肚子，也会全力保障各部队的补给！” 

    　　“哟西！那就辛苦田边君了。” 

    　　……(本章完)

 第1073章 这杨远山，真让老子长见识！ 

    　　中午时分，黄坪镇东北面约莫三十多里外的马掌村。 

    　　没睡几个小时，还红着眼睛的李云龙，正在自己的指挥部里，听电报员汇报特务团发来的电报。 

    　　只不过他刚听没几个字，原本疲惫的脸色，就瞬间精神了起来。 

    　　仿佛寒冬腊月，一口闷了一瓶地瓜烧！ 

    　　热血直冲他的脑门！ 

    　　等电报员汇报完毕，他就连声惊叹道： 

    　　“狗日的杨远山，这他娘的，打的什么神仙仗？ 

    　　真让老子长见识！” 

    　　守在门口的警卫连长段鹏，见他这满脸涨红、嘴都合不拢的模样，连忙好奇地问： 

    　　“领导，杨团长他们又怎么了？” 

    　　“嘿嘿，怎么了？ 

    　　这小子马上就要把小鬼子这两个师团，给吃掉了！” 

    　　李云龙脸上，兀自是一脸的怀疑人生。 

    　　今天一早，特务团那几十门重炮齐射，炸得小鬼子哭爹喊娘的场景，他是亲眼看见的。 

    　　知道他们的确利害。 

    　　但打死他，也想不到，现在才中午，杨远山居然就发报来告诉他，准备今晚收网，将小鬼子一网打尽！ 

    　　这特么的……也太快了！ 

    　　快枪手也不是这个快法啊！ 

    　　…… 

    　　段鹏听到李云龙的话，同样震惊不已，失声惊呼： 

    　　“领导，杨团长他们，是昨天才跟小鬼子交火的吧？ 

    　　到现在，满打满算，也就不到两天时间，他们就敢说吃掉这几万大军？ 

    　　这怕不是开玩笑？” 

    　　“嘿嘿，杨远山这小子，既然敢给老子发电报来，让老子今晚全军出动，那就肯定错不了！ 

    　　这狗日的，要敢开这种玩笑，那老子明天就得毙了他！” 

    　　李云龙冷声回答。 

    　　随后略一沉吟，就叫过电报员，吩咐道： 

    　　“我要发几封电报，你记一下！” 

    　　“是！” 

    　　电报员连忙摸出自己的钢笔和小本子，准备记录。 

    　　李云龙见他准备好了，这才思忖着开口，下令道： 

    　　“给新二团的孔二愣子发报，让他立刻调两个营，去河源县城驻守！ 

    　　那里就一个补充团，老子不放心！ 

    　　要是小鬼子那一个旅团，真是奔着咱们根据地的腹地来的，河源县就是最关键的要害！” 

    　　今天一早，杨远山收到魏大勇的电报后，就把小鬼子有两支部队出石门城的消息，通报给了李云龙。 

    　　只不过，那会儿他手头没啥机动兵力能够调动，所以暂时没有理会罢了。 

    　　现在既然黄坪镇这边的战斗要结束了，那新二团全团在水泉待着，就有些浪费了。 

    　　不如做些预防。 

    　　“是！” 

    　　电报员一边答应一边写，手里的钢笔，仿佛在跳舞。 

    　　李云龙见他写完了，又继续连下三道命令： 

    　　“给新一团、独立团发报，让他们做好出击准备，今晚全部出动，准备全歼这伙小鬼子！” 

    　　“给赵家峪老赵发报，让他发动更多老乡过来，帮忙打扫战场、搬运战利品！ 

    　　要是今晚能真的全歼这两个师团的小鬼子，这活肯定不老少！” 

    　　“发报给警卫团苏振，让他给老子想办法，堵死小鬼子的运输线，然后加快速度抢走小鬼子的补给！ 

    　　等黄坪镇这边的仗打完，小鬼子的运输队，肯定要往石门城缩，那可不行！ 

    　　只要运出城的物资，那就是老子的，少一个罐头，老子都不依！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　随着电报员的卖力干活，李云龙的命令，被迅速传达到了各部队里。 

    　　新一团丁伟和独立团邢志国，自然也是震惊不已，但随即就是难以克制地兴奋。 

    　　恨不能立刻就命令，正在休息的战士们起身，准备作战。 

    　　他们两个团此前被这伙小鬼子给欺负惨了，现在闻听能全歼对方，自然手痒难耐。 

    　　不过水泉这边，新二团团长孔捷，就是一脸懵逼了。 

    　　那常年不离手的烟斗，都差点掉地上。 

    　　忍不住惊叫道： 

    　　“什么？这才两天，仗就要打完了？？？ 

    　　李云龙这家伙，真没跟老子开玩笑？” 

    　　在他旁边的新二团政委窦光杰，也同样惊讶于电报员汇报的内容，但他听到孔捷的惊呼，还是反应了过来。 

    　　挥手让电报员下去，然后提醒他道： 

    　　“老孔，领导怎么可能在这种军务大事上开玩笑？” 

    　　听得这话，孔捷的面色顿时十分难看。 

    　　狠狠地把烟斗塞嘴里，抽了一大口，然后嘴里冒着烟、骂骂咧咧地吐槽道： 

    　　“他娘的，狗日的小鬼子，也太不中用了！ 

    　　还什么辽东军的甲级师团呢！ 

    　　根本就是银样镴枪头！ 

    　　还没到老子面前呢，就他娘的完犊子！” 

    　　窦光杰闻言，顿时十分无语。 

    　　连忙提醒他： 

    　　“老孔，你这说什么呢！ 

    　　小鬼子不能打，战士们也能少些伤亡，那还不好？” 

    　　孔捷无奈地叹了一口气： 

    　　“看来我们新二团这次，连口汤都喝不上了！ 

    　　大家伙在这水泉城内外，费了半天功夫准备防御工事，结果根本用不上！！！ 

    　　这他娘的，让老子怎么跟战士们交待？ 

    　　他们不得戳着老子的脊梁骨，骂老子没本事么？” 

    　　窦光杰对打仗没啥执念，连忙劝解： 

    　　“老孔，这也没办法啊！ 

    　　特务团也太能打了！ 

    　　你总不能让他们收着点打，把小鬼子放到这水泉城下吧？” 

    　　孔捷闻言，顿时愈发心塞，大口大口地抽起了烟斗。 

    　　同为基干团，人家的部队，竟然比自己的强好几倍，他这个多年老团长，颇有些无地自容！ 

    　　…… 

    　　窦光杰见孔捷不说话，又被他吐出的烟雾给熏得有点受不了，哪还不明白，自己刚刚这话，不招人待见啊！ 

    　　连忙强行转移话题： 

    　　“老孔，领导让我们派两个营去河源县，你准备派哪两个营去？ 

    　　按领导电报里说，小鬼子可能有一个旅团，要绕其他的路，进入咱们的根据地。 

    　　如果我们派的人实力不够，万一真被小鬼子摸到河源县城来，可守不住！” 

    　　孔捷闻言，刚刚还紧锁的眉头，顿时舒展开来。 

    　　这看起来，有打仗的机会啊！ 

    　　他略一沉吟，就安排道： 

    　　“让一营、二营去吧。 

    　　另外，让炮兵营安排两个连也跟他们一起。” 

    　　“两个半营？ 

    　　这样咱们水泉这边，可就没多少兵力了啊，怕是连站满城墙都困难！” 

    　　窦光杰有些皱眉。 

    　　他们新二团的人数本就比不上晋西北其他各团，再加上此战他们先是进攻晋阳机场，然后铲除榆次城外的炮楼、据点，最后再佯攻晋阳城南。 

    　　连番鏖战之下，减员严重。 

    　　此番长途跋涉赶来水泉防守，虽然一路上招了些新兵补充，但也不过只恢复到了全盛时的七八成兵力而已。 

    　　所以他才会这么提醒。 

    　　“既然老李来电说，他们能全歼小鬼子，那咱们这边，就不会有什么危险，人少点也不打紧！” 

    　　孔捷摆了摆手，示意他不必担忧。 

    　　他琢磨着：万一真有啥意外，自己就带着战士们，在这水泉城里打巷战，应该也能坚持几天！ 

    　　…… 

    　　既然孔捷已经做了决定，窦光杰自然不会再挑战他的军事指挥权。 

    　　当即点头： 

    　　“那好吧。我去叫叶树强他们过来。” 

    　　…… 

    　　不一会儿，一营长叶树强、二营长乔有德以及炮兵营营长齐森，接连赶到。 

    　　孔捷当即把李云龙的电报，跟他们同步了一番。 

    　　三人闻言，也是目瞪口呆。 

    　　异口同声地惊呼： 

    　　“团长，你是说这阻击小鬼子第一、第八师团的仗，今晚就会打完？？？” 

    　　孔捷冷哼一声，并不回答。 

    　　但意思，已经很明显了。 

    　　这下子，三个营长，你看我、我看你，都感觉这事儿，属实过于荒谬。 

    　　啥时候，我军能如此轻松地收拾小鬼子两个甲级师团了？ 

    　　这些小鬼子，真的不是二鬼子假扮的？ 

    　　不过他们心里虽然有十万分的不敢相信，但也知道，不管是李云龙，还是孔捷，都不可能跟他们开这种玩笑！ 

    　　因此片刻后，三人也就回过神来，心情激荡地询问起了孔捷让他们过来的原由。 

    　　所有人都猜到，肯定是有任务，要他们去执行了！ 

    　　孔捷也不废话，开口把让他们去河源县的事情安排了下去。 

    　　最后特别交待： 

    　　“树强，你们到了河源县以后，除了修筑工事、整顿城防以外，还要派人去河源县东面各条小路侦察。 

    　　严密提防哪里有小鬼子冒头。 

    　　绝不能让小鬼子出现在河源城下了，你们还毫无所觉，明白吗？” 

    　　一营长叶树强连忙立正接令： 

    　　“团长放心，我们保证不让小鬼子坏了全分区的大事！” 

    　　“好，赶紧行动吧！ 

    　　说实话，老子真羡慕你们。 

    　　这一次，说不得你们能捞到仗打。 

    　　而老子在这水泉蹲着，怕是一个小鬼子都看不到！” 

    　　孔捷说着，都感觉有些酸溜溜的。 

    　　作为一名军事主官，看不到敌人，可太让他抓心挠肝了。 

    　　若非还知道轻重，他都恨不能把水泉这边丢给窦光杰，自己带人跑去河源县去。 

    　　叶树强等人闻言，自然呵呵傻乐，连忙跟他打个招呼，转身就跑。 

    　　…… 

    　　黄坪镇西面，杨远山把先前临时充当弹药仓库的山坳，辟为了自己的临时指挥部。 

    　　这会儿，高射炮一营营长冯双林，满头大汗地匆匆跑进来，急切问他： 

    　　“团长，你怎么让我们撤退啊？” 

    　　“小鬼子的攻势很猛，各营都伤亡不小。 

    　　所以我让各营把阵地让给小鬼子了，你们不撤的话，一旦暴露阵地，就会被包围。” 

    　　杨远山连忙解释。 

    　　说着，他拿了一壶水给冯双林。 

    　　冯双林接过水壶，却顾不得喝，连忙又满脸期待地问： 

    　　“团长，小鬼子的轰炸机没来，我们的战士们没捞着仗打，都急得嗷嗷叫。 

    　　要不现在让我们把炮调过来，放平对着小鬼子开火，夺回阵地吧？” 

    　　杨远山摇摇头，无情掐灭冯双林的期待： 

    　　“用不着，等会让我会让炮兵那边开火，狠狠地收拾小鬼子的。 

    　　这一仗，今晚就能结束！ 

    　　现在你们高射炮营虽然后撤，但是不能轻敌大意，还是要做好防备小鬼子轰炸机的准备。 

    　　距离天黑，还有几个小时呢！ 

    　　没有战斗任务，就直接在战场进行训练！ 

    　　提升营里战士的战术水平！ 

    　　别等着小鬼子轰炸机真来了，你们给我拉稀！” 

    　　听他这么一说，冯双林只能立正接令： 

    　　“是！” 

    　　随后苦笑着离开。 

    　　…… 

    　　垂头丧气地走出山坳，冯双林迎面就碰到了高射炮二营营长郭有庆。 

    　　他连忙道： 

    　　“老郭，你也来找团长要任务？ 

    　　我看你还是别进去了，团长刚刚跟我说了，等会儿要让炮兵那边炮击镇子里的小鬼子。” 

    　　郭有庆嘿嘿一乐： 

    　　“嘿嘿，我可用不着要任务，团长已经给我们分派了。 

    　　我现在来，是找团长补充炮弹的。” 

    　　“什么？你们有任务？ 

    　　这凭啥？” 

    　　冯双林有点急眼。 

    　　自己这要不回任务，肯定会被营里的战士给埋怨死啊！ 

    　　“老冯，团长让我们把机关炮调来镇子西面部署，准备掩护各营的战士撤出。 

    　　应该是看重我们的机关炮比较轻便，等完成掩护任务后，可以迅速撤离，不会被小鬼子咬住吧！” 

    　　郭有庆咧着嘴解释道。 

    　　他看冯双林这满脸不开心的模样，就知道对方的高射炮一营，肯定是没捞到任务。 

    　　心里简直乐开了。 

    　　人就是这样，“又怕兄弟吃苦，又怕兄弟开路虎”！ 

    　　听他这么一说，冯双林也不得不接受现实。 

    　　和高射炮二营那些轻便灵活、射速还快的苏罗通st-5机关炮相比，自己营里那些博福斯40毫米高射炮，威力倒是大，但实在过于笨重了。 

    　　的确没办法，承担高射炮二营将要承担的任务。 

    　　他只能无奈地吐槽一句： 

    　　“你狗日的，这回真是捞着了！” 

    　　…… 

    　　打发走冯双林，郭有庆就走进山坳，向杨远山汇报了一番高射炮二营的情况，然后请求炮弹补给。 

    　　杨远山闻听他们的机关炮预计还有最多20分钟，就能在镇子西面完成部署，自然十分满意。 

    　　立刻让张小河带人，帮他们搬运大批炮弹到阵地上去。 

    　　正好先前让韩阳带人把这山坳里没用完的弹药搬走时，他就考虑到机关炮炮弹可能还会用到，并没有搬走，现在正好直接全交给郭有庆。 

    　　……(本章完)

 第1074章 好奇心那么强，难道想当侦探啊！ 

    　　第1074章 好奇心那么强，难道想当侦探啊！ 

    　　话说特务团炮兵一营这边，营长高远志按杨远山的命令，带着营里剩下的火炮，撤退到了大麦谷。 

    　　然后，他就看到远处居然有四辆看起来像坦克、但炮管子却又粗又长的钢铁巨兽，一字排开在谷中宽阔地带。 

    　　而那巨兽之上，还站着许多灰军装战士。 

    　　这自然就是杨远山新成立的自行榴弹炮连了。 

    　　连长苗三亩收到杨远山的命令后，就带着战士们后撤到这里，重新建立炮兵阵地。 

    　　他们的炮自带动力，因此行动速度远比高远志他们快。 

    　　这会儿，他们已经做好了全部的开炮准备。 

    　　…… 

    　　高远志瞧见他们这边，现在站在炮上的战士，基本全是自己昨晚挑出来给杨远山送去的精锐炮手。 

    　　顿时明白，眼前的这支部队，定然就是先前开火的那四门巨炮了！ 

    　　想到杨远山的暗示，他心里忍不住有些激动。 

    　　连忙让副营长陈亮娃，负责指挥营里的山炮，就地展开，做好炮击准备。 

    　　自己带着几个人，快步向西跑去。 

    　　…… 

    　　不一会儿，他就看到了自己的二连一排副排长苗三亩。 

    　　连忙喊道： 

    　　“三亩，你们这是啥玩意儿？” 

    　　苗三亩听见招呼，抬头一瞧，就连忙从一门炮上跳下来，快步跑到他的面前，汇报道： 

    　　“营长，这是我们的哀木七105毫米自行榴弹炮！” 

    　　“105毫米？ 

    　　好家伙，看来是团长给你小子弄来了好东西啊！” 

    　　高远志兴奋不已。 

    　　随后又好奇地道： 

    　　“哀木七自行榴弹炮！ 

    　　这名字真古怪！ 

    　　走，跟我说道说道。” 

    　　他虽然也算是多年老炮兵了，可还真没听过什么“自行榴弹炮”啊！ 

    　　苗三亩当然不可能拒绝自己的老营长，更何况，他也想在对方面前嘚瑟嘚瑟呢！ 

    　　所谓“富贵不还乡，如锦衣夜行”嘛！ 

    　　于是，他毫不犹豫地点头。 

    　　拉着对方，就往火炮这边走来，边走边介绍道： 

    　　“营长，这哀木七自行榴弹炮，就是坦克的地盘上，装了一门榴弹炮。 

    　　这样在战场上，可以迅速移动，不断变化位置，让敌人打不着……” 

    　　…… 

    　　了几分钟时间，苗三亩把自行榴弹炮的基本参数、情况、优缺点，跟高远志仔细介绍了一番。 

    　　听完他的介绍，高远志自然是两眼冒金光。 

    　　他看得出来，这玩意儿，可不止是口径比75毫米山炮大。 

    　　这可以自行移动的优势，简直太强了！ 

    　　如果驾驶员和炮手配合默契，在地形合适的战场上，这一门炮不说能当十门炮使，当个三五门，那是一点问题没有！ 

    　　最重要的是，它的射程，居然有十公里！ 

    　　完全可以吊打小鬼子那些射程只有六七公里、七八公里的山炮、野炮。 

    　　高远志甚至琢磨着，要是先前他带部队炮击晋阳城北的时候，有四门这玩意儿，怕是能把晋阳城里的小鬼子给打哭！ 

    　　…… 

    　　仔仔细细地把四门m7自行榴弹炮查看了一番，又亲自抱了抱那将近30斤重的炮弹，高远志乐得合不拢嘴。 

    　　得知苗三亩已经被杨远山任命为了这个炮连的连长，他顿时明白，杨远山肯定还会弄来更多这种炮。 

    　　要不然，根本没必要弄一个炮连！ 

    　　想到这里，他愈发开心，连连拍着对方的肩膀，交待道： 

    　　“三亩，你小子这回真是走大运了，捞到了这么厉害的炮。 

    　　老子都羡慕你！ 

    　　不过，你得赶紧带人把这玩意儿摆弄明白，回头等这一仗打完了，我们一营所有炮手，都要学会使这玩意儿！ 

    　　你这些人，得担任教官啊！” 

    　　苗三亩闻言，不禁面上一苦，连忙回答： 

    　　“营长，这玩意儿我们现在也就弄明白了该如何开炮、如何移动而已。 

    　　该怎么打得准、出了故障怎么维修这些事，全都一窍不通啊！ 

    　　想让我们当教官，一时半会儿，根本不行！” 

    　　“哼，你小子少跟我叫苦！ 

    　　咱们团的战事这么急，哪有大把时间给你摸索？ 

    　　这任务，你能完成完成，完不成，想办法，也得给我完成！” 

    　　高远志可懒得听他找什么理由，严肃回怼。 

    　　见他都说是任务了，苗三亩也只能大声接令： 

    　　“是！保证完成任务！” 

    　　…… 

    　　从自行榴弹炮连这边，回到自己大部队，高远志就把那边的情况，跟副营长陈亮娃叙说了一番。 

    　　陈亮娃闻听有四门这种好东西，也是满脸笑容。 

    　　正准备去亲自看看呢，就见得远处有人高声招呼： 

    　　“老高！老陈！ 

    　　你们怎么样？” 

    　　高远志和陈亮娃循声望去，就见东面远处，有大批人马赶着骡马，驮着火炮、炮弹，往这边行来。 

    　　领头的，正是炮兵二营营长王根生。 

    　　两人连忙迎上去，跟王根生打了个招呼，然后回道： 

    　　“老王，我们营损失了19门山炮，现在还剩13门。 

    　　你们呢？” 

    　　“什么？损失19门，还有13门？ 

    　　好家伙！团长这是偷偷给你们补充了不少炮啊！” 

    　　王根生感慨一句。 

    　　随后就嘿嘿笑着，嘚瑟道： 

    　　“不过老高，我们营还剩6门山炮、10门重迫击炮！ 

    　　比你们多三门哦。” 

    　　“什么？你们还剩16门炮？ 

    　　老王，厉害啊！” 

    　　陈亮娃忍不住惊叹。 

    　　听到他的夸奖，王根生的一张黑脸，直接笑成了一朵。 

    　　不过高远志却戳穿道： 

    　　“老王，你小子赶紧给我老实交待，团长给你们补充了多少门炮？ 

    　　让你们打了一上午，居然还能剩下16门！” 

    　　王根生见没唬住他，只能收敛笑容，老实回答： 

    　　“没多少。也就16门重迫击炮而已。” 

    　　“好家伙，补充16门120毫米迫击炮，这还叫没多少？ 

    　　我看你小子是要上天啊！” 

    　　高远志一巴掌拍在王根生的肩膀，让他龇牙咧嘴起来。 

    　　陈亮娃忍不住嘀咕道： 

    　　“真不知道团长手里还有多少好东西。 

    　　一次就给咱们两个营补充32门重炮，简直不可思议！” 

    　　“是啊！我听说小鬼子没来以前，阎老抠在晋阳城那么大一个兵工厂，一个月也才能生产30门75毫米山炮呢！” 

    　　高远志也连连点头。 

    　　他最早在地方民团当兵时，领的就是阎老抠的饷。 

    　　当然对晋阳兵工厂的情况，颇有了解。 

    　　“嘿嘿，咱们团长的能耐，你们又不是不知道。 

    　　管他哪里弄来的炮，只要能轰小鬼子就行啦！” 

    　　王根生小时候是放羊的，没啥文化，他对于炮从哪里来的，可一点儿兴趣都没有。 

    　　对他来说，有步枪火炮，总比以前要抡大刀宰小鬼子，强了十万八千里。 

    　　好奇心那么强，难道想当侦探啊！ 

    　　陈亮娃的文化水平也不高，听他这话，把头点得跟鸡啄米一般： 

    　　“没错没错，管那么多干啥！” 

    　　只有高远志，悄悄翻了个白眼，把这疑问，压在了心底。 

    　　看王根生似乎十分得意于自己剩余火炮多，当即心念一动，坏笑着打击他道： 

    　　“老王，你小子别以为比我们多剩3门火炮就得意啊。 

    　　你不知道，团长又给我们炮兵一营，弄了四门大宝贝！” 

    　　虽然杨远山没明确说，自行榴弹炮连隶属于炮兵一营，但高远志还是理直气壮地给抓到了自己手里。 

    　　他琢磨着：那些炮兵，可基本都是他连里的老兵，这炮也归他们营，十分合理吧？ 

    　　这官司，就是打到杨远山那里，他也理直气壮！ 

    　　…… 

    　　“四门大宝贝？什么宝贝？” 

    　　王根生当然十分好奇，连忙问道。 

    　　“嘿嘿，你看西面！” 

    　　高远志转身指了指苗三亩他们那边。 

    　　王根生扭头一瞧，没看太清楚。 

    　　连忙取出自己的望远镜，仔细观察了一番，随即就激动地问： 

    　　“老高，这是先前在镇子西面开火的那四门重炮？ 

    　　怎么看起来像坦克，不像普通火炮啊！” 

    　　“这是自行榴弹炮！ 

    　　105毫米口径，移动速度每小时二三十公里……” 

    　　高远志得意地把苗三亩告诉他的情况，说了出来。 

    　　听完这炮的介绍，王根生心里原本那点多剩下三门炮的得意，瞬间烟消云散。 

    　　跟这四门炮比，自己营里的是很么120毫米迫击炮、什么75毫米山炮，都是渣渣啊！ 

    　　他忍不住涎着脸问： 

    　　“老高，你这个什么自行榴弹炮，能不能分我两门？” 

    　　“嘿嘿，你想得美！ 

    　　这炮能快速移动，战场上用起来，一门能当好几门使，我能给你？ 

    　　老王，你别忘了，咱俩已经分家了！” 

    　　现在轮到高远志嘚瑟了。 

    　　“老高，你这可就不地道了。 

    　　翻脸不认人啊！ 

    　　好歹咱俩也搭档一起那么久啊！” 

    　　王根生连忙祭出感情牌。 

    　　然而高远志根本还是不为所动： 

    　　“嘿嘿，老王，别跟我扯这没用的！ 

    　　这炮，是我们炮兵一营的。” 

    　　“老高，要不这样，我那里还有6门山炮，我全给你。 

    　　你给我两门这玩意儿，行不？ 

    　　你放心，要是你担心团长不批的话，到时候我去说！” 

    　　见高远志铁公鸡，王根生咬咬牙，拿出了自己能拿出来的最大筹码。 

    　　他的营里，大部分都是重迫击炮，那几门山炮，给出去，也不可惜。 

    　　“行了，老王，你就别打我这炮的主意了。 

    　　团长让咱们在这里展开火炮，准备炮击黄坪镇。 

    　　可不能耽误。” 

    　　高远志坚定地拒绝了他。 

    　　这四门炮，他自己尚且没把握能稳稳拿到手呢，怎么敢承诺给王根生？ 

    　　他可不是赵铁头、何云福这种杨远山的老部下，面子足够大啊！ 

    　　王根生见他态度坚决，不禁十分遗憾。 

    　　但他也不敢耽误正事，连忙问道： 

    　　“行吧。 

    　　老高，这大麦谷的地形倒是足够宽阔，能让我们两个营都展开。 

    　　你准备怎么布置阵地？” 

    　　“你的重迫击炮射程最近，就顶在最前面靠左侧吧，我们营在你们阵地800米后，靠右部署。 

    　　让出中间的通道，方便后续咱们的部队行动。 

    　　至于我那四门自行榴弹炮，已经在那边部署好了。” 

    　　“行，那就这样！” 

    　　王根生点了点头，立刻答应。 

    　　随后就怏怏地回到自己的队伍里，去安排炮位了。 

    　　弄不到那什么自行榴弹炮，不开心啊！ 

    　　…… 

    　　杨远山这边，把一直在黄坪镇西面一处山坳隐蔽的坦克连连长孔大成，叫了过来，微笑着道： 

    　　“大成，你们坦克连出手的时候到了。” 

    　　孔大成闻言，自然十分兴奋。 

    　　连忙问： 

    　　“团长，我们的任务是啥？” 

    　　杨远山指了指东面的镇子，安排道： 

    　　“稍后，咱们在镇子里战斗的各营，就要交替掩护撤出镇子。 

    　　到时候，你们坦克连一起，顶在最前面，挡住小鬼子的追兵。 

    　　我会让王野带警卫营，掩护你们，防着小鬼子扛着炸药包冲过来炸你们的履带。” 

    　　他琢磨着，小鬼子没了重炮，应该奈何不了自己的这些霞飞坦克。 

    　　因此，选择了把坦克连当做肉盾和固定炮台。 

    　　这样，能显著减少己方伤亡。 

    　　要不然，不管派哪支部队担任阻击任务，都免不了遭受巨大损失。 

    　　孔大成对于这个任务的凶险，毫不在意，拍着胸脯答应道： 

    　　“团长放心，我们坦克连保证完成任务！” 

    　　“考虑到小鬼子的人数不少，急眼以后可能会冲得很凶，所以我把高射炮二营的机关炮，部署在你们后面，你记得跟老郭商量下各自具体的部署位置，别误伤了。” 

    　　杨远山又交待一句。 

    　　“明白！” 

    　　…… 

    　　打发走孔大成，杨远山听着黄坪镇里密集的枪炮声，心情也有几分紧张。 

    　　他在山坳里，走了两三圈，琢磨自己的部署应该没啥纰漏。 

    　　便也稍稍定了定神。 

    　　感觉到肚子饿得咕咕叫，连忙让人给他拿来一块干粮，啃了起来。 

    　　…… 

    　　约莫15分钟后，高远志和王根生那边，都派人来向他汇报，炮兵已准备完毕。 

    　　于是杨远山看了看手表，发现已经是下午三点，当即命令信号兵： 

    　　“去发射信号弹，让镇子里各营撤出！” 

    　　旁边詹海山连忙拦住： 

    　　“团长，坦克连和高射炮二营那边还没说准备好呢！ 

    　　要不我先派人去问问？” 

    　　“用不着。 

    　　这么长时间了，大成和老郭应该已经差不多部署好了。 

    　　而且咱们各营就算撤退，不是一哄而散，而是交替掩护撤退，也需要不少时间。” 

    　　“那好吧。” 

    　　詹海山琢磨，确实是这个理儿，当即也不再阻拦。 

    　　…… 

    　　两名信号兵见他们两位达成一致，立刻背着自己信号枪和信号弹，朝着外面冲去。 

    　　没过多久，战场上，就响起了接连三发红色信号弹升空的尖锐啸声—— 

    　　“biu……biu……biu……” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第1075章 给我火力覆盖2小时！ 

    　　话说小鬼子第八师团这边，师团长本多正材中将，带着几十名卫兵，顺着公路北侧的山脊，向西前进。 

    　　准备来看看前线的情况。 

    　　由于这会儿，特务团的战士们已然全面撤退，所以这一路上，他们没有遇到任何阻拦和袭击，就来到了先前第31联队和特务团一营鏖战的阵地。 

    　　此刻第31联队的士兵，已经在联队长平田翔吾的指挥下，向前推进到黄坪镇正北面去了。 

    　　留在阵地上的，只有少量轻伤员，在帮着医护兵救治重伤员。 

    　　见本多正材来了，一名肩头受伤，负责留守的中队长，当即迎上前来敬礼： 

    　　“师团长阁下，卑职第31联队第二大队第一中队中队长前田三郎，奉命留守此处，抢救伤员！ 

    　　请指示！” 

    　　本多正材看着眼前阵地上，几乎遍地都是的尸体，不禁眉头大皱，连忙喝问： 

    　　“八格牙路！你们联队玉碎了多少勇士？ 

    　　为何这里有这么多遗体？” 

    　　前田三郎见他面色不善，不禁有几分畏惧。 

    　　连忙哆唆着回答： 

    　　“大……大概快……快1500人！” 

    　　“纳尼？玉碎1500？？？” 

    　　本多正材的眼珠子都快掉地上了，心里瞬间被怒火填满。 

    　　他们蝗军一个步兵联队，满编也才3800人啊！ 

    　　而且他自己这第八师团各联队，先前轮番战斗，本就有不少损失。 

    　　现在第31联队如果玉碎1500，再加上重伤的，少说也有大几百。 

    　　可以说，现在这个联队，估计最多也只有千余人，能继续战斗了。 

    　　那特么几乎可以说是打残了啊！ 

    　　到现在没崩溃，都得赞一句战斗意志强悍了。 

    　　想到这里，本多正材根本控制不了自己的右手，就猛然一巴掌—— 

    　　“啪！” 

    　　打前田三郎脸上，将他打得晕头转向，差点一个趔趄摔倒在地。 

    　　…… 

    　　打完人，本多正材总算冷静了些，不顾前田三郎嘴角溢血，又大声喝问道： 

    　　“八格牙路！平田翔吾这蠢货呢？ 

    　　让他滚过来见我！” 

    　　前田三郎老老实实地回答： 

    　　“联……联队长阁下到前面指挥战斗去了。” 

    　　本多正材闻言，也懒得跟他废话了，一脚将挡路的他踹倒在地。 

    　　然后继续匆匆往前。 

    　　前田三郎肩头有伤，这会儿摔倒在地碰到伤处，顿时发出了杀猪一般的惨叫—— 

    　　“啊——” 

    　　本多正材听见，顿时心烦不已，当即回头喝骂： 

    　　“八嘎！你这懦夫闭嘴！” 

    　　前田三郎被骂，顿时强行止住惨叫，仿佛被突然被掐住脖子的鸭子一般。 

    　　但心里，难免委屈到想打他的黑枪。 

    　　…… 

    　　见世界安静了，本多正材这才继续往前走。 

    　　一边走，他就一边用望远镜朝着山脊下的黄坪镇里观察。 

    　　只见那破败的镇子里，枪炮声不绝于耳。 

    　　此起彼伏的惨叫声、爆炸声，更是仿佛在奏一台交响乐。 

    　　他忍不住怒骂一句： 

    　　“该死的土八路，居然如此顽强！” 

    　　…… 

    　　行不多时，本多正材就来到了第31联队的阵地上。 

    　　见到这处山脊上，只有最多七八百士兵在对着山下的黄坪镇里开火，他心头的怒火，又“腾”地一下窜了起来。 

    　　不用想都知道，这大概就是第31联队的最后可战之兵了。 

    　　根本就是连一个满编大队都不到了！ 

    　　他正准备将联队长平田翔吾叫过来，臭骂一通，顺便再甩给他一个大逼兜呢，忽然就看到西面天空中了升起了三发红色信号弹。 

    　　而随着信号弹在空中炸响，山下镇子里的灰军装开始疯狂向西逃窜。 

    　　随着灰军装的撤离，镇子里那些身穿屎黄色军装的蝗军士兵，立刻大声欢呼着，向西追去。 

    　　本多正材哪还不明白，这是敌人溃退，而己方胜利了啊！ 

    　　他心里，瞬间被狂喜填满。 

    　　顿时也顾不上打骂平田翔吾了。 

    　　连忙对着第31联队的士兵，大声吼道： 

    　　“快快滴，冲下去，追击这些该死的土八路！！！” 

    　　听他命令，小鬼子士兵们，立刻从阵地上，一跃而起，朝着山下冲去。 

    　　这时候，联队长平田翔吾，才急吼吼跑到他面前，准备向他敬礼。 

    　　然而，本多正材根本就不待见他这个废物联队长，没等他来到面前，就高喊道： 

    　　“平田翔吾，快快滴！ 

    　　带你的人，给我冲下去，绝不能让一个土八路跑掉！” 

    　　听他喊声，平田翔吾只能远远地鞠一躬，然后大声吆喝着，让自己的士兵冲锋了。 

    　　很快，他们这几百名士兵，就从山脊上冲到了山下镇子里，开始向西追击。 

    　　当然，免不了有倒霉蛋，一不留神从山坡上滚下去，摔断了腿，在地上发出渗人的惨叫。 

    　　但这会儿，可没有医护兵能去救他们，反而是有无数双大脚，从他们身上直接踩过。 

    　　帮他们解除了痛苦。 

    　　也算是帮了他们一把。 

    　　…… 

    　　眼看着阵地上的士兵，全都冲下去了，本多正材也跟着往山下行去。 

    　　他的卫兵中队长铃木正博，连忙阻拦： 

    　　“师团长阁下，镇子里的战斗，还没有完全结束，您现在下去十分危险！ 

    　　不如在此稍加等候。” 

    　　本多正材怒吼： 

    　　“土八路是看到信号弹而撤退的，如果我们的勇士追击速度不够快，一定会给土八路反击的可乘之机！ 

    　　我必须亲临指挥！ 

    　　才能让平田翔吾这帮废物，不敢懈怠！” 

    　　随后就迈开大步，往山下奔去。 

    　　…… 

    　　虽然在山上的时候，义正词严、大义凛然，悍不畏死。 

    　　但本多正材一进黄坪镇里，看到到处都是枪林弹雨肆虐过的痕迹后，还是有些胆寒。 

    　　尤其是此刻，还有很多房屋，在燃烧着熊熊大火，烈焰烤得他胡须都有些蜷曲。 

    　　这让他不敢继续往镇子中间走去，而是就在一堵土墙边停了下来。 

    　　随后派出自己的卫兵，让他们去给镇子里的各部队，传达自己的命令，让他们加速追击。 

    　　带着部队在镇子里激战的土屋庆之、藤田信宏以及矢野正雄三名少将旅团长，闻听师团长亲自来了，自然都有些紧张。 

    　　立刻指挥着麾下的士兵，不顾伤亡地疯狂往前冲。 

    　　…… 

    　　小鬼子这一玩命，正在后撤的特务团各营的伤亡，也就大了起来。 

    　　不过战士们也都知道，既然团长发信号弹让他们撤退，那就定然是做好了狠狠收拾小鬼子的准备了。 

    　　倒也没有慌乱。 

    　　还是有条不紊地抬着伤员、互相交替掩护着，朝着镇子西面狂奔而去。 

    　　…… 

    　　很快，他们就冲出了镇子，看到9辆高大坦克，在镇子口一字排开，把公路堵得死死的。 

    　　只留出了公路两侧，莫两三米的缺口，让他们撤离。 

    　　而坦克后，还有王野带着警卫营轻机枪连的战士，个个端着九九式轻机枪，准备绞杀胆敢靠近坦克的敌军。 

    　　这下子，特务团的战士们都明白，杨远山是准备用坦克教小鬼子做人了。 

    　　不禁个个眉飞色舞，暗自嘀咕： 

    　　“狗日的小鬼子，还敢追着爷爷，马上就让你们知道知道马王爷有三只眼！” 

    　　他们都知道，每一辆霞飞坦克上，除了装备75毫米坦克主炮外，还装备有两挺7.62毫米机枪和一挺12.7毫米的高射机枪呢，足够狠狠地收拾小鬼子了。 

    　　…… 

    　　看到步兵各营的战士们冲出来，站在坦克舱门处的坦克连连长孔大成，当即高声大喊： 

    　　“同志们，快走两边撤离！ 

    　　我们马上要开炮了！” 

    　　听到他的喊声，徐威、何云福等各营营长们，立刻指挥战士们左右分开，从两侧迅速撤离。 

    　　…… 

    　　正在玩命追击的小鬼子士兵们，并不知道，前面有什么样的可怕场景在等着他们。 

    　　他们在军官们的指挥下，喘着粗气，疯狂向前冲。 

    　　没多久，就出了镇子。 

    　　这时候，他们就看到前面那些原本狼狈逃窜的敌人，仿佛大雁分队一般，忽然往两翼分开，把他们暴露了出来。 

    　　一瞬间，冲在最前面的这些小鬼子并没有反应过来。 

    　　还在诧异地惊叫： 

    　　“八嘎！土八路这是干什么？” 

    　　然而下一秒，他们就听到前面传来了密集的炮声—— 

    　　“砰砰砰……砰砰砰……” 

    　　有机灵的小鬼子军官立刻尖叫： 

    　　“八嘎！炮击！避炮！！！” 

    　　随着这些尖叫之声，炮弹落地爆炸了—— 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　霞飞坦克75毫米坦克主炮炮弹，威力不小，直接把冲得最快的一两百名小鬼子给送回了老家。 

    　　这时候，小鬼子士兵们才赫然发现，他们眼前，竟然出现了9辆巨大的钢铁巨兽，正在对他们喷吐着炮火。 

    　　那威风凛凛的坦克主炮，正在毫不停歇地对着他们开火。 

    　　这下子，他们所有人，全都胆寒不已，立刻趴在了地上，再不敢往前冲。 

    　　…… 

    　　此刻，还在镇子口还没出去的小鬼子旅团长矢野正雄，见此情形，顿时破口大骂： 

    　　“八格牙路！ 

    　　该死的土八路，竟然有如此多的战车！” 

    　　他随即就一边大声下令： 

    　　“快快滴，让勇士们匍匐前进，冲过去！ 

    　　摧毁土八路的战车！” 

    　　一边派人去寻找己方的战车部队。 

    　　刚刚，他听有人跟他汇报过，说师团剩余的4辆战车，也被本多正材派来了。 

    　　虽然他也知道，区区四辆战车，不可能是对手这9辆钢铁巨兽的对手，但至少能提供一些掩护。 

    　　让他的人能想办法靠近对手的战车，将其摧毁！ 

    　　那就足够了！ 

    　　…… 

    　　小鬼子士兵们得到矢野正雄的命令，当即冒着炮火，硬着头皮往前匍匐前进。 

    　　然而，还没等他们爬到坦克面前呢，忽然另一种密集的炮声又响彻了他们的耳边。 

    　　“砰砰砰……砰砰砰……” 

    　　无数炮弹从他们头顶呼啸而过，朝着镇子口飞去。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　此起彼伏的爆炸声响过之后，镇子口那些泥墙全部倒塌，躲在泥墙后的小鬼子士兵，全都被炮弹在身上打出了一个个碗口粗的血窟窿。 

    　　惨叫着，倒地身死。 

    　　鲜血漫天飞溅，看起来惨不忍睹。 

    　　…… 

    　　见到这场面，小鬼子军官们连忙厉声大吼： 

    　　“八嘎！土八路直射火炮！ 

    　　快快滴，全都趴下！趴下！！” 

    　　听得这吼叫声，看到战场的惨状，那些原本还在往外冲的小鬼子们，顿时个个面色狂变，忙不迭地趴在了地上。 

    　　再也没人敢咬住特务团的战士不放了。 

    　　…… 

    　　就这样，轰隆隆的炮声之中，特务团的战士们，全部安全撤离了小鬼子的枪口。 

    　　而小鬼子的大部队，也渐渐集中到了镇子口。 

    　　只不过，他们所有人都只敢趴在地上或者蹲着，以躲避空中那些如死神的镰刀一般可怕的炮弹！ 

    　　…… 

    　　第16旅团旅团长藤田信宏，也悄悄躲在了距离镇子口不远的一颗歪脖子树上，用望远镜观察外面的情况。 

    　　待见得矢野正雄的人，被对手的坦克炮、直射火炮打得哭爹喊娘，根本就没办法向前推进时，他的心里别提多爽了。 

    　　幸灾乐祸地琢磨：让你这该死的混蛋，跟我抢功！ 

    　　现在傻眼了吧！ 

    　　松本勇夫这家伙，还真是有点能耐呢，这判断真准！ 

    　　…… 

    　　虽然幸灾乐祸，但眼前的局面，还是要想办法解决。 

    　　不过现在师团长本多正材已经来了，藤田信宏也没有自作主张，而是派人去向对方请示。 

    　　同时，他也命令自己的人，避开镇子口正面，在那些直射火炮打不到的位置，整顿队伍，准备稍后杀出去。 

    　　对他来说，敌人的炮火虽猛，但也绝不是停止进攻的理由！ 

    　　…… 

    　　特务团的临时指挥部里。 

    　　杨远山闻听各营已经在坦克连和高射炮二营的掩护下，全部撤出了黄坪镇，顿时松了一口气。 

    　　立刻命令电报员： 

    　　“给两个炮兵营发报，让他们对准黄坪镇，给我火力覆盖半小时，不！ 

    　　2小时吧！” 

    　　旁边詹海山一听，当即惊叫： 

    　　“什么？2小时？ 

    　　团长，这是不是太浪费了？ 

    　　咱们两个炮兵营一起，现在可还有33门重炮啊！ 

    　　炮击两小时，这得浪费多少炮弹？ 

    　　怕不是得打出去上万发？” 

    　　杨远山摆了摆手： 

    　　“海山，刚刚侦察连汇报的情况，你也是知道的。 

    　　小鬼子乌央乌央，人数至少大几千 

    　　如果不用炮弹解决问题，稍后咱们反攻，伤亡怕还是会很大。 

    　　如今咱们可没多少兵力，可以折损了！” 

    　　数年后，某野司领导都能用5吨炮弹换下李云龙一个师，现在他杨远山用几十吨炮弹，换自己全团几百上千名战士的性命，也是很值的吧？ 

    　　听他这么一说，詹海山也只能点头。 

    　　电报员见他们俩讨论完毕，命令没有变化，立刻就去角落发报了。 

    　　杨远山又对门口的张小河喊道： 

    　　“小河，去命令郭有庆和孔大成，让他们交替掩护撤退！ 

    　　马上要炮击了！ 

    　　当心误伤！” 

    　　“是！” 

    　　张小河答应一声，匆匆而去。 

    　　…… 

    　　很快，黄坪镇西面的炮声就渐渐减弱了。 

    　　郭有庆带着高射炮二营，扛着机关炮先撤。 

    　　等他们撤完后，孔大成也指挥着坦克连，一边用12.7毫米的高射机枪继续向东开火，阻挡小鬼子追兵，一边撤离。 

    　　…… 

    　　小鬼子士兵眼看他们撤了，顿时又觉得自己行了，在中下级军官的指挥下，嗷嗷叫着，玩命往前追去。 

    　　…… 

    　　然而下一秒，他们就看到天空中，忽然铺天盖地地飞来了无数黑点。 

    　　还带着呼啸之声—— 

    　　“咻咻咻……咻咻咻……” 

    　　所有小鬼子的瞳孔，都瞬间放大。 

    　　无数人失声惊叫： 

    　　“纳尼？炮击？？？！！！” 

    　　……(本章完)

 第1076章 特务团的炮火下，连老鼠都跑不掉！ 

    　　黄坪镇战场。 

    　　特务团炮兵营开炮前5分钟。 

    　　小鬼子第一师团步兵第2旅团、旅团长矢野正雄这边，派人去把自己师团仅剩的四辆坦克，给叫到了镇子口。 

    　　然后对领头的中队长稻叶英太道： 

    　　“稻叶君，看到土八路那些该死的战车了吗？ 

    　　现在我命令你，带你的勇士们，去摧毁它们！” 

    　　稻叶英太闻言，用望远镜观察了一下镇子外的那9辆坦克，苦着脸回答： 

    　　“旅团长阁下，土八路的战车如此高大，数量更是我们的两倍，恐怕……恐怕难以取胜。” 

    　　“八嘎！你这畏敌怯战的懦夫！” 

    　　矢野正雄当即怒吼。 

    　　他可是好不容易，才从藤田信宏那里抢来这个打头阵的机会啊！ 

    　　要是反而没抢到功劳，那特么可就是弄巧成拙、丢人丢到姥姥家了。 

    　　这特么还能忍？ 

    　　稻叶英太挨骂，不禁感觉十分委屈。 

    　　心道：你这孙子是站着说话不腰疼啊！ 

    　　在眼前这种并不宽阔的地形下，战车对轰，那拼的，可就是战车的主炮威力和装甲厚度了。 

    　　自家的九七式中战车，虽然说起来是中型战车，但装甲厚度，实际上比某些大国的轻型战车还不如。 

    　　哪里敢说能以少打多？ 

    　　更何况，土八路的战车，是那么高大。 

    　　它们的装甲厚度，肯定不一般。 

    　　而自己战车上装备的，只是57毫米短身管火炮，主要目的是支援步兵。 

    　　论穿甲能力，根本没眼看！ 

    　　他连忙脸红脖子粗地辩解： 

    　　“旅团长阁下，并非卑职怯战，而是担心我们的坦克主炮，不能击穿土八路战车装甲啊！ 

    　　想必您也知道，兵工厂给我们的战车安装的，都是短身管火炮，穿甲能力十分有限！” 

    　　听他这么一说，矢野正雄顿时又气不打一处来。 

    　　疯狂咆哮： 

    　　“八嘎！兵工厂的那些马鹿，都是废物！ 

    　　完全不能给我们提供有力之武器装备！ 

    　　统统都该死啦死啦滴！” 

    　　…… 

    　　一通口吐芬芳，矢野正雄骂了兵工厂足足两分钟。 

    　　然后才冷静下来，喝令稻叶英太： 

    　　“稻叶君，立刻带你的战车开出去，对准土八路的战车开火！ 

    　　哪怕不能消灭他们，也要削弱他们的炮火，让我们的勇士能更快地向前突进！ 

    　　绝不能让这帮土耗子，就这么跑了！” 

    　　见对方不强求自己消灭敌人了，稻叶英太顿时松了口气，连忙鞠躬： 

    　　“嗨！” 

    　　随后，迅速回到自己的战车座驾上，大声对趴在地上的其他小鬼子步兵吆喝，让他们让开道路。 

    　　约莫一分钟后，他就带着自己的4辆坦克，朝着镇子口开去。 

    　　…… 

    　　“轰隆隆”驾驶着坦克一出镇子口，稻叶英太就发现，特务团的那9辆战车已经在向后退了。 

    　　刚刚还在肆虐的坦克主炮，也停止了开火。 

    　　这下子，他顿时兴奋了起来。 

    　　摆明了，敌人要跑，这岂不是他们建功立业的机会？ 

    　　要知道，打坦克的屁股可比打正面的装甲，容易多了啊！ 

    　　于是，连忙大声下令： 

    　　“勇士们，快快滴，对着土八路的战车开炮，消灭他们！” 

    　　听他命令，四辆坦克里的炮手们，立刻调整坦克炮角度，准备开火了。 

    　　然而，还没等他们做好炮击准备呢，天空中，忽然就有密集的炮弹，朝着他们砸了下来—— 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　几十枚炮弹爆炸产生的巨大爆炸声中，他们这四辆坦克，仿佛风暴中的小船一般，被彻底掀翻撕碎。 

    　　…… 

    　　小鬼子第八师团师团长本多正材，原本听说自己的人已经全面占领了黄坪镇，还在洋洋得意呢。 

    　　随即他就得到藤田信宏汇报，说对手安排了9辆坦克和至少十几门直射火炮，堵住了黄坪镇西门，让他们无法追击。 

    　　这下子，本多正材心里的得意，就荡然无存了。 

    　　他琢磨着，现在镇子里应该也没啥危险了。 

    　　于是，就立刻带着人，往镇子西面行去，准备去看看前面的情况，然后亲自上手指挥。 

    　　然而，就在他刚走了一半路的时候，他的卫兵，忽然指着西面天空中那些密密麻麻的黑点，高喊： 

    　　“师团长阁下，不好！炮击！！！” 

    　　随后，他就被自己的卫兵猛然扑在了身下，来了个“男上加男”，差点磕掉门牙。 

    　　气得他怒吼道： 

    　　“八格牙路！ 

    　　该死的土八路，他们怎么还会有这么多炮？？？” 

    　　而就在他的怒吼声落地的时候，那些炮弹，也落地了。 

    　　惊天动地的爆炸声，让他的耳朵都“嗡嗡”地，似乎要被震聋。 

    　　他再也绷不住了，惊慌失措地大喊： 

    　　“八嘎！我们中计了！ 

    　　土八路的重炮，根本没有耗光炮弹！” 

    　　然而，他这喊叫声，被剧烈的爆炸声淹没，根本没人能听见！ 

    　　…… 

    　　特务团两个炮兵营的炮击一开始，就根本没有停下来的趋势。 

    　　整个黄坪镇，都被他们那三十多门重炮给笼罩其中。 

    　　爆炸冲击波席卷整个镇子，将原本就破败的房屋，彻底震垮、震塌。 

    　　镇子里各处的小鬼子，全都在炮火下瑟瑟发抖。 

    　　还好特务团之前在镇子里，挖掘了不少战壕，让他们可以勉强躲避。 

    　　但饶是如此，他们的伤亡也十分惨重。 

    　　毕竟，只要有一枚炮弹掉在周围十米范围内，他们就算躲在战壕里，也只有死路一条！ 

    　　这会儿，他们感受到了和上午一样，被炮火支配的恐惧！ 

    　　…… 

    　　黄坪镇西面。 

    　　孔大成带着坦克连，迅速撤退到特务团临时指挥部的山坳前以后，就命令全连，重新调转炮口，继续用坦克炮，朝着黄坪镇方向开火。 

    　　准备把他们坦克里的炮弹，全部打光！ 

    　　霞飞坦克的75毫米主炮，射程通常在3800米左右。 

    　　现在他们所在的位置，距离黄坪镇也就不到3000米。 

    　　以最大射程开火，完全可以蹂躏镇子里的小鬼子！ 

    　　…… 

    　　惊天动地的炮声之中，特务团临时指挥部里的杨远山，忍不住面露微笑。 

    　　心里嘀咕：我指挥打仗的水平，估计比起李云龙、丁伟等人差了十万八千里。 

    　　但不重要！ 

    　　我就是炮多、炮弹多，没事就玩炮火洗地、饱和炮击，照样打胜仗！ 

    　　谁不服，我就跟他比比战绩！ 

    　　嘿嘿…… 

    　　旁边詹海山看到他脸上克制不住的笑容，忍不住翻着白眼，提醒他： 

    　　“团长，你还偷着乐！ 

    　　这种程度的炮击下，小鬼子的武器装备，恐怕要被炸坏不少啊！ 

    　　回头打扫战场，恐怕只能捡到满地破烂了。” 

    　　杨远山摆了摆手，毫不在意地回答： 

    　　“海山，没事的。 

    　　武器装备啥的，咱们又不缺。 

    　　炸坏就炸坏了。 

    　　减少战士们的伤亡，才是最重要的啊！” 

    　　他这一套，詹海山早都耳朵听出茧子了。 

    　　也没心思再劝他，只能无奈摇头，迈步走出山坳，用望远镜朝着东面看去。 

    　　…… 

    　　见他走了，杨远山立刻命令电报员： 

    　　“给领导发报，告诉他们，我们已经开始炮击了。 

    　　预计傍晚5点左右，就会开始全面反击！ 

    　　请他们做好出击准备！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　很快，李云龙的临时指挥部里。 

    　　电报员就向他汇报了杨远山的电报。 

    　　李云龙听完，忍不住骂一句： 

    　　“这狗日的，还他娘的使唤起老子来了！ 

    　　倒像是老子是团长，他是领导了！” 

    　　但随即，他就对电报员下令： 

    　　“发报通知老丁和老邢，让他们马上准备，尽快靠近战场，5点准时发起全面进攻！” 

    　　“是！” 

    　　电报员大吼一声，立刻去干活了。 

    　　而李云龙，则是扯着嗓子对着外面吼道： 

    　　“段鹏，给老子传令，全体战士，准备战斗！” 

    　　“是！” 

    　　段鹏也明白，最后的时刻马上就要到了，心里顿时激动不已。 

    　　——又能杀小鬼子了，他想想都手痒难耐！ 

    　　作为从小练武之人，没事不宰几个小鬼子，那是混身不舒坦啊！ 

    　　…… 

    　　就在黄坪镇里的小鬼子，被特务团的山炮、重迫击炮、105毫米榴弹炮，炸得苦不堪言的时候。 

    　　小鬼子第八师团后方，师团参谋长久保圭仁也听到了那些闷雷一样的声音。 

    　　他当即也有些慌乱。 

    　　立刻命令几名尖兵，去查看前面的情况。 

    　　很快，这几人就仓皇跑回来，向他汇报道： 

    　　“参谋长阁下，我们的大部队刚刚占领黄坪镇，却遭遇土八路突然炮击，现在已经损失惨重！” 

    　　“八格牙路！该死！” 

    　　久保圭仁怒吼一句。 

    　　随即就关切地问： 

    　　“师团长阁下呢？ 

    　　既然遭遇伏击，我们的勇士们，为何不向后转进？” 

    　　“我们没有得到师团长阁下的消息。 

    　　现在勇士们想要转进，根本不可能，土八路的炮击太猛烈了，至少都有四十门重炮，在对着镇子里疯狂炮击，完全不在意炮弹的消耗！ 

    　　现在镇子里，恐怕连老鼠都跑不出来！” 

    　　尖兵们瑟瑟发抖地回答。 

    　　他们只不过是远远地看了看，都感觉头皮发麻！ 

    　　如冰雹一般在疯狂砸落的炮弹，炸起漫天尘埃，弹片、碎石似乎笼罩了整个黄坪镇，仿佛根本没有一丝一毫的逃生空间！ 

    　　“纳尼？老鼠都跑不掉？ 

    　　这怎么可能？？？” 

    　　久保圭仁惊怒交加。 

    　　他瞬间明白，对手又跟今天一早那般，展开全面炮击了。 

    　　他在心里，忍不住把本多正材这蠢货的祖宗十八代，都骂了个遍！ 

    　　要不是他命令全军压上，现在己方大部队，又怎么可能被困在镇子里被动挨炸？ 

    　　…… 

    　　不过骂娘，也解决不了眼前的困境。 

    　　久保圭仁急得跟热锅上的蚂蚁一样，在临时指挥部里走来走去。 

    　　约莫三分钟后，他才咬牙下令道： 

    　　“快快滴，以我的名义，命令前面的部队，立刻向后转进！ 

    　　尤其是骑兵联队，绝不能冲进去是送死了！” 

    　　然后又对电报员喊： 

    　　“电报员，快快滴，发报给司令官阁下！ 

    　　告知我们遭遇到土八路大量重炮伏击，现在全师团主力，被困黄坪镇。 

    　　请求对方，不惜一切代价，调动陆航轰炸机来摧毁土八路的炮兵阵地！ 

    　　注意，是不惜一切代价！！！” 

    　　“嗨！” 

    　　…… 

    　　连下两道命令后，久保圭仁还是觉得十分不安。 

    　　盘点了一下自己手里的兵力后，他只能命令工兵第8联队联队长加贺清川中佐，将工兵联队的数百人全部武装起来，做好厮杀准备。 

    　　这事安排下去后，他又盘点了一番师团部的非战斗人员，准备将他们也编组队伍、发放武器。 

    　　这时候，有作战参谋提议： 

    　　“参谋长阁下，第一师团的骑兵第一联队，不是去后方护送辎重部队了吗？ 

    　　能否将他们调回来，先解决眼前的困境再说？ 

    　　他们的速度快，如果全速折返的话，应该很快就能回来。” 

    　　听得这话，久保圭仁也是眼前一亮。 

    　　一个骑兵联队，虽然人数同样不多，但他们能发挥出的战斗力，却是相当强悍的。 

    　　至少在冀中地区扫荡时，他们能轻松碾压对手几个主力团！ 

    　　于是连连点头，大声下令： 

    　　“电报员，快快滴，给骑兵第一联队发报，让他们放弃原来的任务，立刻赶回！ 

    　　不惜一切代价！！！” 

    　　听他命令，电报员立刻答应，开始发报。 

    　　…… 

    　　石门城里。 

    　　冈村次宁自从收到本多正材的捷报后，心情就好了很多。 

    　　中午招待田边盛悟吃饭，胃口也是大开。 

    　　饭后，他还美美地睡了个午觉。 

    　　一觉睡醒，琢磨着闲来无事，他干脆带着田边盛悟，在石门城里转悠起来。 

    　　顺便传授对方一些自己这么多年来，对世界局势、帝国前途和下一步战略的思考。 

    　　田边盛悟知道，自己此前只是个师团长，虽然战术指挥上，自觉不弱于人。 

    　　但在大战略、大格局、大视野上，确实颇有不足。 

    　　这会儿，听得冈村次宁的倾心传授，自然十分感激。 

    　　一一把对方的话，记在了心里。 

    　　一时之间，两人聊的十分投机，气氛欢快极了。 

    　　…… 

    　　然而就在他们聊得开心的时候，忽然电讯参谋织田太郎，忽然急匆匆地跑来，满脸惊慌地向冈村次宁汇报： 

    　　“司令官阁下，第八师团来……来电！” 

    　　看到他脸上的表情，冈村次宁就知道，肯定又是有坏消息了。 

    　　不禁十分心塞。 

    　　心道：前线这些废物玩意儿，到底都是怎么混上高位的？ 

    　　这特么的，天天就是坏消息，不断往自己这里送？ 

    　　阴沉着脸，做好了心理准备后，冈村次宁这才冷声喝道： 

    　　“织田君，拿出你蝗军勇士的勇气来！ 

    　　惊慌失措，简直有辱武士荣耀！” 

    　　“嗨！” 

    　　织田太郎被呵斥，顿时不敢再哆嗦。 

    　　老老实实地站住不动了。 

    　　旁边田边盛悟连忙好奇地问： 

    　　“第八师团的电报说什么？ 

    　　难道他们让土八路大部队跑了？” 

    　　“第八师团参谋长久保圭仁大佐阁下来电，说……说他们遭遇土八路大量重炮伏击，现在被困黄坪镇！ 

    　　请求司令官阁下，不惜一切代价，立刻派遣陆航轰炸机，前往轰炸土八路炮兵阵地！” 

    　　织田太郎连忙回答。 

    　　“纳尼？被困黄坪镇？ 

    　　八格牙路！ 

    　　本多正材这个蠢货，几个小时前不还说自己取胜在即的吗？？？” 

    　　冈村次宁气得差点一口老血喷出来，满脸都变得狰狞无比。 

    　　……(本章完)

 第1077章 高级装备，花几个小时检修，不是很 

    　　石门城里。 

    　　冈村次宁收到久保圭仁的电报后，自然再也没心情跟田边盛悟闲逛、顺便传授经验了。 

    　　立刻匆匆赶回自己的临时指挥部，把手里的电报仔细看了一遍，然后就问跟他进来的田边盛悟： 

    　　“田边君，你有什么想法？” 

    　　田边盛悟苦着脸回答： 

    　　“从久保君的电报来看，前线的形势，已然到了最危急的时刻！ 

    　　恐怕我们没有选择！” 

    　　一听这话，冈村次宁就感觉太阳穴“突突突”地直跳。 

    　　再也克制不住心中怒火，大声咆哮道： 

    　　“八格牙路！ 

    　　足足两个甲级师团，居然连水泉都无法到达，简直岂有此理！ 

    　　本多正材这该死的废物，不听我的命令，轻敌冒进，坏我大事！ 

    　　简直是我冀北方面军的耻辱！” 

    　　田边盛悟见一贯淡定的他，居然破防了，心里也多了几分紧张。 

    　　所谓“帝王一怒，流血漂杵”。 

    　　冈村次宁虽然不是什么帝王，但在整个冀北方面军，那也绝对是说一不二的主儿。 

    　　他万一要作出什么不理智的事来，那可就是天翻地覆了。 

    　　于是他眼珠子一转，就建议道： 

    　　“司令官阁下，第八师团不能不救。 

    　　要不我们立刻发电给加藤君，让他率第30飞行战队出击吧？ 

    　　虽然他们这个新组建的飞行战队，实力孱弱，飞行员经验也不够，但眼下也没别的办法了。” 

    　　冈村次宁闻言，皱眉回答： 

    　　“田边君，以新建之军，仓促出战，稍有不慎，就是万劫不复啊！” 

    　　很显然，他虽然忿怒，但却还没有失去理智。 

    　　田边盛悟苦笑： 

    　　“司令官阁下，我又何尝不知：一旦第30飞行战队遭遇败绩，那我们整个冀北方面军，最少半年时间，不可能有任何航空力量！ 

    　　但目前，除了陆航，又有哪支部队，能迅速赶往战场，支援第八师团呢？ 

    　　难道我们要坐视第八师团全体玉碎？ 

    　　那可是一个甲级师团！！！” 

    　　听他这么一说，冈村次宁只能骂一句： 

    　　“八嘎！！！” 

    　　随后决断道： 

    　　“让加藤康介派一个飞行中队的轰炸机去吧！ 

    　　注意提醒他们，宁可任务失败，也不可损失飞机！” 

    　　“一个飞行中队？ 

    　　那才9架轰炸机啊，是否太单薄了？ 

    　　恐怕难以应付土八路的高射炮！” 

    　　田边盛悟皱眉提醒。 

    　　冈村次宁长叹一口气，解释道： 

    　　“田边君，从我个人的立场来说，我应该孤注一掷，调动我们所能调动的全部力量齐上，以挽救战局！ 

    　　但作为一名帝国陆军大将，我必须要为帝国大业考虑。 

    　　更不能让我的后来者，接手的是一个烂摊子！” 

    　　听他这么一说，田边盛悟不禁对他生出由衷的佩服。 

    　　深感对方的人格高尚！ 

    　　连忙赞道： 

    　　“司令官阁下，您真是我帝国军人的楷模！ 

    　　倘若我们的每一位将领，都有这样的高风亮节，帝国大业，又怎么可能不成功？” 

    　　被这种彩虹屁夸奖，冈村次宁心里自然舒坦，但面上，却连连摆手： 

    　　“田边君，你过奖了。 

    　　若非我指挥失误，晋西北的战局，何至于此！” 

    　　随后他就正色安排道： 

    　　“田边君，本来我是准备让你明天上午，再回司令部坐镇的，现在看来，你没有这个时间了。 

    　　而我，也要即刻出发，赶往前线！” 

    　　“纳尼？ 

    　　即刻出发？ 

    　　司令官阁下，现在距离天黑已经没有多久了，夜晚行军，这太危险了！” 

    　　田边盛悟又惊又急。 

    　　冈村次宁自己要作死，他其实没那么着急。 

    　　但他自己，可不想再次坐上没完全准备好的小型运输机啊！ 

    　　刚刚来的时候，这玩意儿就在天空中出现了小故障，差点把他给吓出心脏病。 

    　　冈村次宁可不知道，他在打什么小算盘，言语铿锵地道： 

    　　“田边君，我早已将生死置之度外。 

    　　而且，只要我们能赶上第一师团的辎重部队和骑兵联队，安全问题，就可以解决。 

    　　我绝不相信，第一师团的骑兵第一联队，无法保证我的安全！” 

    　　听他把话都说到这份上了，田边盛悟也只能喟然一叹。 

    　　心里暗自叫苦。 

    　　…… 

    　　冈村次宁决心一下，就叫来电讯参谋织田太郎，喝令道： 

    　　“给第八师团发报，命令他们，坚决向后转进！ 

    　　如无转进机会，也要就地坚守，坚持战斗，等待援军！ 

    　　我已经派了陆航轰炸机去支援他们！” 

    　　“嗨！” 

    　　织田太郎立刻答应。 

    　　冈村次宁又继续道： 

    　　“给京城机场的第30飞行战队战队长加藤康介中佐发报，命令他立刻派遣一个飞行中队，去轰炸特务团的炮兵阵地。 

    　　注意防备土八路的高射炮，不得轻易折损轰炸机！” 

    　　“嗨！” 

    　　织田太郎继续鞠躬。 

    　　随后见冈村次宁不说话了，他就准备闪人。 

    　　这时候，冈村次宁又从办公桌抽屉里拿出一封文件，郑重递给他，交待道： 

    　　“织田君，2个小时后，将这封电报发给派遣军司令部和大本营，明白吗？” 

    　　电讯参谋虽然不知道这电报里的内容，但还是感觉心里一凛，意识到这玩意儿定然十分重要。 

    　　连忙答应。 

    　　一边的田边盛悟看到这东西，顿时明白，这大概就是冈村次宁给大本营的最后一封电报了。 

    　　——除非他在前线取胜后发送捷报，否则，这就是他的诀别电！ 

    　　…… 

    　　打发织田太郎下去干活以后，冈村次宁又把石门守备联队联队长长田律介中佐，叫了过来。 

    　　喝问道： 

    　　“长田君，我让你整顿的部队，整顿的如何了？” 

    　　长田律介连忙回答： 

    　　“司令官阁下，卑职已经抽掉了麾下所有当兵超过两年的老兵，编组成了两个中队，做好了战斗准备。” 

    　　见他办事利索，冈村次宁还是很满意的。 

    　　微微颔首，随后吩咐： 

    　　“哟西！ 

    　　立刻让这两个中队，携带三天的干粮、全副武装，15分钟后，在石门城西面集合，准备出发！” 

    　　“纳尼？15分钟后就出发？ 

    　　这……这是不是太急了？” 

    　　他心里疯狂吐槽：不是说好明天一早出发的吗？现在又特么变卦！ 

    　　你特么是自己动动嘴，让我跑断腿是吧？ 

    　　冈村次宁可不知道他在想什么，毫不犹豫地回怼： 

    　　“八嘎！你在质疑我？ 

    　　长田律介，难道你忘了我蝗军的纪律吗？” 

    　　长田律介闻言心里一寒，连忙鞠躬： 

    　　“卑职不敢！” 

    　　“快快滴，行动！” 

    　　“嗨！” 

    　　…… 

    　　十五分钟后，冈村次宁就和田边盛悟一起，骑着高头大马出了石门城。 

    　　看到已经在城门外列阵的那三四百名士兵，田边盛悟不得不佩服，冈村次宁是真的一身是胆。 

    　　居然真的准备只带这点人，就去前线！ 

    　　而且是明显失利的前线！ 

    　　这是真不想活了啊！ 

    　　他刚准备最后再劝一下对方，让他不要如此冒险呢，冈村次宁却仿佛会读心术一般，抢先开口： 

    　　“田边君，劝我的话，就不必再说了。 

    　　你我还能相处最后这一段路，不如聊聊汉诗？” 

    　　田边盛悟闻言，只能尴尬点头。 

    　　心道：我就是一介武夫，可不会什么汉诗啊！ 

    　　然而，他没想到的是，冈村次宁在喝令护卫他的那两个中队开始前进后，对他说的居然是： 

    　　“田边君，我京城办公室的抽屉里，还有一副手书。 

    　　写的是‘窗前明月光，疑似地上霜。举头望明月，低头思故乡。’ 

    　　不知道你是否喜欢这首汉诗？ 

    　　如你喜欢，那副字，就送给你吧！” 

    　　听得这话，田边盛悟差点绷不住、笑出猪叫声。 

    　　就这，也算汉诗？？？ 

    　　哦，好像确实是。 

    　　没毛病！ 

    　　他连忙点头： 

    　　“这首李白君的诗，抒发了思乡之情，卑职也十分喜欢！ 

    　　多谢司令官阁下馈赠！ 

    　　卑职一定好好保存。 

    　　将来将这幅字，带回国去，当做传家宝。” 

    　　“哈哈，田边君客气了，随手涂鸦，算不得什么。” 

    　　冈村次宁哈哈大笑。 

    　　…… 

    　　两人骑在马上，聊得十分欢快，一路向西面的石门机场行去。 

    　　他们并不知道，此刻，就在距离他们约莫2公里外的一处树林里，几十名灰军装战士正藏在这里。 

    　　他们正是准备今晚前来石门城偷袭的特务团特战连。 

    　　约莫半个多小时以前，魏大勇就急不可耐地带着他们，从胡家庄出发，藏到了这里。 

    　　准备等天一黑，就靠近石门城，开始潜入。 

    　　这时候，一名战士匆匆跑到了树林里，向魏大勇汇报道： 

    　　“连长，情况有变！” 

    　　“怎么了？难道冈村老鬼子跑了？” 

    　　魏大勇急切地问。 

    　　“刚刚我们发现小鬼子又调动了两个中队，在西门外集合。 

    　　起初我们还以为小鬼子是要派他们去黄坪镇呢，没想到过了一会儿，城里居然出来两名骑在高头大马上的小鬼子将军，带着这些人向西面去了！” 

    　　担任侦察任务的战士连忙回答。 

    　　“什么？两名将军，带2个中队出城？ 

    　　看到他们是什么军衔了吗？” 

    　　副连长左锋大为惊讶。 

    　　这石门城里的小鬼子将军是不是太多了。 

    　　“其中一人，有一个，应该就是今天上午坐飞机落地石门机场的那个小鬼子中将！ 

    　　至于另外一个，那肩膀上的金星，比那个中将还多一颗！” 

    　　这名战士连忙回答。 

    　　“什么？这是一个中将，一个大将？ 

    　　好家伙，这是两条大鱼啊！！！” 

    　　左锋惊叹不已。 

    　　“哈哈，太好了，这大将肯定就是冈村老鬼子了！ 

    　　好啊！ 

    　　这狗娘养的躲在城里，俺要收拾他们，还有点麻烦。 

    　　现在他们居然就带两个中队出城，那不是故意送死么？ 

    　　俺得说，他们的人还怪好嘞！” 

    　　魏大勇兴奋地哈哈大笑，感觉自己似乎马上就能摘下冈村老鬼子的人头。 

    　　不过左锋却有不同意见，连忙道： 

    　　“连长，你也太乐观了。 

    　　这老鬼子敢只带2个中队出城，肯定是有绝对的信心。 

    　　说明这两个中队的小鬼子，定然是精锐中的精锐，绝对不好对付。 

    　　而且，如果冈村老鬼子在城里待着，咱们还能利用燃烧弹在城里放火，来个声东击西，趁乱渗透。 

    　　说不准放火，都能把这老鬼子烧死。 

    　　现在他们出来了，咱们这几十个人，要正面突击斩首，恐怕难度更大！” 

    　　“不就三四百小鬼子吗？怕个屁！ 

    　　俺魏大勇非宰了这老鬼子不可！” 

    　　魏大勇说完这话，不等对方还嘴，就直接大声下令道： 

    　　“全体都有，放弃进城！ 

    　　跟俺向西，去追冈村老鬼子去！” 

    　　他这牛脾气一发作，左锋根本拦不住他，只能安排人，通知已经潜入城里的战士，等天黑后，给小鬼子捣点乱以后撤离。 

    　　然后自己也跟着魏大勇，全力向西。 

    　　…… 

    　　话说冈村次宁和田边盛悟，带着两个中队，一路向西。 

    　　不一会儿，就来到了还在拼命重建的石门机场。 

    　　数百名小鬼子，押着大批民夫在机场上挥汗如雨。 

    　　而跑道上，则停着一架小型运输机，许多地勤和机械师正在紧张地为飞机做检修。 

    　　冈村次宁看到这场面，心里不由自主地飘过了一丝阴霾。 

    　　似乎预感到，这飞机如果起飞，就会发生什么不好的事一般。 

    　　但他很快将这阴霾，强行赶出脑海，对田边盛悟道： 

    　　“田边君，方面军司令部的事，就托付给你了。” 

    　　田边盛悟跳下战马，对着他敬了个礼，然后保证道： 

    　　“司令官阁下放心，卑职一定竭尽全力！ 

    　　请您珍重！ 

    　　帝国大业，还需要您！” 

    　　随后就带着两名卫兵，走进了机场。 

    　　冈村次宁看着他的背影，耳畔响着他的话语，不禁也有些感动。 

    　　他心里琢磨：这田边君，是条好狗啊！ 

    　　可惜我发现的，晚了点。 

    　　要是当初将他直接提拔为第一军司令官，也许今天晋西北的局面，也不会这么糟糕。 

    　　可惜了啊！ 

    　　…… 

    　　和田边盛悟分开，冈村次宁继续带着队伍，向西进发。 

    　　而田边盛悟这边，则是在机场里等待了快半小时后，才得到通知，说可以登机了。 

    　　他看了看手表，发现已经下午四点了，不禁十分不爽。 

    　　怒斥飞行员新垣三郎道： 

    　　“八嘎！新垣君，你们做个飞行准备，就要这么长的时间吗？ 

    　　你知不知道，前线的将士，正在流血！” 

    　　新垣三郎对于他这外行的话，表示十分鄙视。 

    　　心道：飞机可是高级装备，几个小时检修，不是很合理吗？ 

    　　你这在泥巴里打滚的陆军马鹿，根本不懂我们高贵的航空兵部队，有多么高的技术含量！ 

    　　…… 

    　　不过对方可是堂堂中将，他一个小小空军中尉，倒也不敢公然说出心里话来。 

    　　只能鞠躬低头，解释道： 

    　　“参谋长阁下，我们的飞机有几处零件损坏，这石门机场的配件不齐全，因此费了较多时间。” 

    　　对于这个理由，田边盛悟无话可说。 

    　　他再外行，也不可能说，让飞机坚持一下这种愚蠢的话啊！ 

    　　只能骂一句： 

    　　“八嘎！” 

    　　然后喝令道： 

    　　“快快滴，起飞，我们要立刻赶回京城！” 

    　　“嗨！” 

    　　新垣三郎答应一声，就带着田边盛悟和他的两名卫兵，坐上了运输机。 

    　　随即启动飞机，开始滑行。 

    　　……(本章完)

 第1078章 宰掉冈村 

    　　话说冈村次宁，带着两个中队的兵力，一路向西，快步前进，速度倒也不慢。 

    　　约莫半个小时后，他们就走到了石门机场约莫5公里左右的位置。 

    　　眼看着士兵们都跑得有些气喘吁吁、汗流浃背，高踞马上的岗村次宁，不禁在心里暗骂这些士兵素质太差。 

    　　比起各野战师团的精锐，差了十万八千里。 

    　　不过他也知道，这些人，既然只能在石门城承担守备任务，那也不能要求太高。 

    　　正好他自己，也感觉有些口干舌燥，于是就下令道： 

    　　“止步！原地休息，三分钟后继续行军。” 

    　　听他命令，小鬼子士兵们顿时如蒙大赦，立刻停下脚步，纷纷拿出水壶来喝水。 

    　　一时之间，一片“咕噜、咕噜”之声。 

    　　…… 

    　　冈村次宁自己喝完水，就坐在马上，用望远镜四下里观察。 

    　　只见旷野里，一片荒凉。 

    　　公路两侧的山头间，偶尔有野狼活动，看到他们这大部队，竟然也不立刻逃走，还对他们发出嘶吼声。 

    　　冈村次宁不禁感慨： 

    　　“如此大好山河，合该我蝗军所有啊！ 

    　　将来，我要在这些山上，都种上樱！ 

    　　再来此踏青！” 

    　　然而，还没等他感慨完呢，忽然一声巨响，从他们身后传来—— 

    　　“轰——” 

    　　冈村次宁当即失声惊叫： 

    　　“八嘎！怎么滴回事？” 

    　　一名原本在队伍后方的小鬼子中队长，连忙冲过来回答： 

    　　“司令官阁下，似乎是石门机场出事了！” 

    　　冈村次宁闻言，连忙调转马头，用望远镜朝着5公里外的石门机场看去。 

    　　只见那里，似乎腾起了巨大的火球！ 

    　　他忍不住怒骂： 

    　　“八嘎！ 

    　　该死的土八路，居然又袭击了我们的机场？ 

    　　他们是一而再、再而三吗？？？ 

    　　真当我帝国蝗军，是软柿子了？” 

    　　“司令官阁下，我们是否要回去支援？” 

    　　那名中队长急切问道。 

    　　他自然是琢磨着，继续西进，肯定会比回石门城危险，所以才趁机提了这么一句。 

    　　这话提醒了冈村次宁，他也顾不得自己要去前线的计划了，连忙大吼： 

    　　“八嘎！快快滴，回去！ 

    　　消灭胆敢袭击机场的土八路！” 

    　　在他看来，自己手里有两个中队的兵力，轻重机枪、掷弹筒也装备不少，如果和机场守军合兵一处，肯定能轻松消灭来袭的敌人！ 

    　　听他命令，这两个中队的小鬼子士兵们，立刻调头，朝着石门机场跑去。 

    　　…… 

    　　然而他们很快就发现，想象中大批敌人袭击机场，和机场守军激战，让他们可以捡到一桩功劳的情况，并没有出现。 

    　　石门机场那边，除了熊熊大火以外，并没有枪炮声传来。 

    　　骑在马上的冈村次宁果断意识到，这可能不是袭击，而是事故。 

    　　想到刚刚在机场时，自己心头莫名闪过的阴霾，他顿时明白，这预感，似乎成真了，不禁十分着急。 

    　　大喊一声： 

    　　“田边君！” 

    　　然后用马鞭子狠狠地抽了马屁股一把，骑着马向前狂奔而去。 

    　　见他跑了，他身边的卫兵们顿时急眼了，连忙追上去，试图拽他的马缰，并且大吼道： 

    　　“司令官阁下，危险！” 

    　　冈村次宁连忙回答： 

    　　“并非土八路袭击，你们不用担心！ 

    　　快快滴赶到机场！” 

    　　听他这话，卫兵们这才让开道路，紧紧跟在他的马后，往前狂奔。 

    　　他们身后那两个中队的小鬼子，这下子也只能拼命往前跑了，把吃奶的力气，都使了出来。 

    　　…… 

    　　话说魏大勇等特战连的人，匆匆朝着冈村次宁的队伍追来。 

    　　由于担心暴露行踪，所以他们不能走公路，也就没办法骑自行车，只能背着武器装备、靠双腿翻山越岭，速度并不快。 

    　　不过大家伙也都知道，要对小鬼子发起突袭，肯定是天黑了最好。 

    　　大白天的，追上了，也不能动手。 

    　　因此倒也没有太焦虑。 

    　　路过石门机场的时候，魏大勇用望远镜看了看还没完全修好的机场，忍不住对左锋道： 

    　　“左锋，要不你带人继续往前追，俺带几个人，去给小鬼子机场放把火？ 

    　　孙天明那小子，刚刚不是汇报说小鬼子那个中将，进了机场么？ 

    　　就这么放过这狗日的，俺有点不乐意！ 

    　　正好这些燃烧弹，背着还他娘的怪沉的嘞。 

    　　要是能消耗掉一些，也能减轻点负重。” 

    　　为了多带些弹药，魏大勇不仅脖子上挂着一挺mg-42通用机枪，还扛着足足两大箱燃烧弹。 

    　　哪怕他堪比金刚、力大无穷，这会儿也有些气喘吁吁。 

    　　所谓“远路无轻担”，就是这样。 

    　　不过，左锋却没有同意，坚决阻拦道： 

    　　“连长，咱们的任务是宰掉冈村宁次那老鬼子。 

    　　你可别节外生枝了。 

    　　这机场里，有不少守军。 

    　　咱们一旦开火，他们肯定会像疯狗一样冲出来，到时候，可就麻烦了！ 

    　　更何况，区区一个小鬼子中将，咱们宰得太多了，根本不希罕啊！” 

    　　听他这么一说，魏大勇顿时连连点头： 

    　　“这倒也是，区区一个中将，好像的确没啥大不了！ 

    　　等俺宰完冈村老鬼子，再回头过来，给小鬼子把这机场给烧了。 

    　　他娘的，俺魏和尚炸过的机场，他们还敢重建，真是给他们脸了！” 

    　　听他这话，左锋顿时十分无语。 

    　　心道：和尚啊和尚，我看你是飘了！ 

    　　还想让小鬼子不敢重建机场？ 

    　　那得多大的脸？ 

    　　…… 

    　　继续匆匆而行，战士们随着魏大勇的脚步，越过石门机场，又往前走了约莫1公里。 

    　　然后，他们就听到了石门机场那边，发生了巨响。 

    　　魏大勇当即停下脚步，喝问走在后面的战士： 

    　　“怎么回事？” 

    　　一名战士连忙回答： 

    　　“连长，刚刚小鬼子有架飞机，好像从天上掉下来了！” 

    　　“天上掉下来了？ 

    　　哈哈哈，那可太好了！ 

    　　狗日的小鬼子，敢在咱们的地盘上弄这鸟飞机，肯定是佛祖看他们不顺眼，一个巴掌，把他们给扇下来啦！” 

    　　魏大勇兴奋不已。 

    　　立刻放下手里的弹药箱，拿出望远镜，仔细观察了一下机场那边。 

    　　然后就看到那里火光熊熊，应该的确是出了事故。 

    　　不禁乐得嘴都合不拢。 

    　　这不用自己出手，小鬼子就搞砸了，简直是美滋滋啊！ 

    　　不过他也没忘记自己的正事，观察了一两分钟后，就撂下望远镜，嘀咕道： 

    　　“等俺宰了冈村次宁，非得来这机场把剩下的燃烧弹，都送给这帮狗娘养的不可，还他娘的敢去救火，反了天了！” 

    　　…… 

    　　随后，他就又扛上弹药箱，大喊道： 

    　　“同志们，继续跟俺追冈村老鬼子！ 

    　　别让这狗日的跑了！” 

    　　战士们答应一声，继续往前狂奔。 

    　　…… 

    　　约莫十分钟后，在前面探路的特战连二排战士孙天明，匆匆跑回来，向魏大勇汇报： 

    　　“连长，前面那伙小鬼子没往前面跑了！” 

    　　“什么？还有这种好事？！” 

    　　魏大勇怀疑，是佛祖在护佑着自己。 

    　　这运气，简直爆棚啊！ 

    　　自己还没怎么着呢，小鬼子就不是掉飞机，就是往自己面前送。 

    　　旁边副连长左锋连忙急切地问： 

    　　“天明，小鬼子不往前走了，现在干嘛呢？” 

    　　“他们退回来了，看样子还十分着急，那冈村老鬼子还骑着马在前面带头哩！ 

    　　看起来，是要回机场！” 

    　　孙天明兴奋回答。 

    　　“哈哈，好家伙，这他娘的真是给俺机会啊！” 

    　　魏大勇哈哈大笑。 

    　　他完全没想过，这次出击，居然这么顺利。 

    　　冈村老鬼子，竟然就像是故意在往他的枪口下送死！ 

    　　左锋沉吟着道： 

    　　“连长，我猜，这肯定是冈村老鬼子听到机场的爆炸声，还以为是有人在偷袭，所以撤回来帮忙！ 

    　　不过这老鬼子也够蠢的，难道不知道发个电报问问情况吗？” 

    　　他哪里知道，冈村次宁是担心田边盛悟的安危，再加上感觉自己距离机场并不远，所以才没有发报，而是直接自己冲回来了。 

    　　打死他也想不到，现在有几十人，正在垂涎他的人头啊！ 

    　　“嘿嘿，你问俺，俺怎么知道！ 

    　　不过俺管那么多干啥？ 

    　　小鬼子要送死，俺就成全他！” 

    　　魏大勇嘿嘿一笑，舌头撩了撩嘴唇。 

    　　仿佛看到了眼前是一只烧鸡，在等着他去放手大嚼。 

    　　听他这话，左锋也点了点头： 

    　　“这倒是。 

    　　连长，既然咱们要打，那就得尽快了，绝不能让小鬼子退回机场。 

    　　机场外围有炮楼、哨塔，咱们这点人，大白天的强攻，不划算！” 

    　　这时候，孙天明建议道： 

    　　“连长、副连长，我刚刚回来的时候，看到前面山脊那儿有个缺口，适合埋伏。 

    　　我看咱们干脆就在那里埋伏，等小鬼子冲过来了，直接一梭子，把那领头的小鬼子将军给干掉得了！” 

    　　听到这话，左锋顿时皱眉。 

    　　这也太草率了。 

    　　哪儿就能这么顺利啊！ 

    　　万一有点意外情况，让小鬼子有了防备，那可就竹篮打水一场空了。 

    　　毕竟，这里距离石门城并不远，他们可没有多少战斗时间！ 

    　　不过这建议，显然很对魏大勇的胃口。 

    　　——这厮就不怎么想费劲思考。 

    　　当即拍板： 

    　　“没错，就这么干！ 

    　　既然他们都送到俺们面前了，俺也不用跟他们客气！” 

    　　说着，还一巴掌拍在了左锋的肩膀上，疼得他龇牙咧嘴。 

    　　…… 

    　　计议一定，众人就匆匆往前孙天明汇报的山脊缺口跑去。 

    　　个个跑得满头是汗。 

    　　几分钟后，他们就到达了位置。 

    　　然后开始埋伏。 

    　　还不到两分钟，大家伙就听到前面有马蹄声传来。 

    　　“嘚嘚嘚……嘚嘚嘚……” 

    　　这下子，所有人都只能屏息凝神，丝毫不敢大意。 

    　　…… 

    　　不一会儿，冈村次宁就骑着马出现在他们的视野里。 

    　　左锋用望远镜看到他笔挺的将官军装和肩膀上的三颗星，顿时一颗稍稍悬着的心，总算落了地。 

    　　他已然确信，这就是冈村老鬼子！ 

    　　毕竟，此刻在冀北的小鬼子陆军大将，除了他，又还有谁？ 

    　　而魏大勇，则是根本没这个确认的心思。 

    　　看到对方的将官军装，就咧嘴一笑。 

    　　抱着mg-42通用机枪，低声吆喝着： 

    　　“都给俺不许开火，把他们放近再说！” 

    　　…… 

    　　冈村次宁作为小鬼子冀北方面军司令官，所骑的战马，自然是最顶尖的。 

    　　这会儿，他一马当先，速度极快。 

    　　边冲，他还边吆喝着： 

    　　“快快滴！” 

    　　他身后，十几名同样骑马的卫兵紧跟不舍。 

    　　而他们后面那两个中队的步兵，则已经落到了七八十米外。 

    　　虽然他们个个跑得气喘吁吁，快累成死狗。 

    　　但两条腿显然不可能跟四条腿比速度。 

    　　这些士兵，人人都在心里狂骂：混蛋！你们有没有考虑，我们没有马骑啊！ 

    　　你们跑这么快，我们的腿都快跑断了！！！ 

    　　…… 

    　　很快，冈村次宁等人，就冲到了特战连战士们伏击阵地前三四百米。 

    　　左锋忍不住提醒魏大勇： 

    　　“连长，可以开火了。 

    　　咱们的火箭筒足够在这个距离击中他们，更别说机枪了。” 

    　　魏大勇却坚定地摇摇头： 

    　　“俺要将这前面的十几个家伙一口气全干掉！ 

    　　不许有漏网之鱼！” 

    　　随后他就低声下令道： 

    　　“火箭筒对准后面的小鬼子大部队开火，不许打前面的冈村老鬼子！ 

    　　要不然把这老鬼子烧成灰了，俺连个军刀都缴获不到，可没办法跟团长交待！ 

    　　机枪对准前面的人打，都给俺瞄准了！” 

    　　“是！” 

    　　战士们压着嗓子，齐声答应。 

    　　…… 

    　　几个呼吸以后，就在战士们几乎都可以看清冈村老鬼子脸上焦急的表情时，魏大勇突然扣动了手中通用机枪的扳机！ 

    　　嘴里还大喝一声： 

    　　“给俺狠狠地打！” 

    　　听他命令，早就做好了一切准备的战士们，立刻开火。 

    　　刹那间，枪声、火箭弹飞行的呼啸声，响彻了这处公路—— 

    　　“滋滋滋……滋滋滋……” 

    　　“咻咻咻……咻咻咻……” 

    　　枪声一响，正在策马狂奔的冈村次宁就脸色狂变，高声大喊： 

    　　“八嘎！敌袭！快快滴！反击！” 

    　　然后就准备翻身下马，趴到地上。 

    　　只不过，就在这一瞬间，他已经感觉到自己的胸口一痛，整个人失去了力气。 

    　　根本无力完成下马的动作！ 

    　　然后迅速失去了意识。 

    　　堂堂小鬼子冀北方面军司令官，就这么死在了马背上。 

    　　堪称求死得死了。 

    　　省了他剖腹的痛苦。 

    　　就在死亡的那一瞬间，冈村次宁脑海中，出现了和家人一起看樱的场面。 

    　　他心里忍不住闪过了无限后悔，嘴唇翕动着，喃喃地道： 

    　　“支那人，根本就……就不可——战——胜——” 

    　　这时候，跟在他身后的卫兵们，才赫然发现，他的后背，已然被重机枪给打穿了好几个大窟窿！ 

    　　鲜血正在疯狂往外喷涌。 

    　　——魏大勇可是盯着他开火的，当然一击即中！ 

    　　……(本章完)

 第1079章 还敢对你魏爷爷龇牙？ 

    　　石门机场以西不到2公里的公路上。 

    　　冈村次宁的卫兵们，眼看着司令官阁下后背全是血窟窿，滋滋往外飙血，顿时吓得心胆俱碎！ 

    　　惊恐大喊： 

    　　“八嘎！司令官阁下玉碎了——” 

    　　然后就条件反射一般，从肩头取下步枪、轻机枪，准备开火。 

    　　他们保护的对象死了，他们当然也是死路一条！ 

    　　现在只能玩命！ 

    　　杀一个够本，杀两个赚一个！ 

    　　只不过，他们取枪开火的速度虽快，却也快不过那些本就在空中飞行的子弹。 

    　　特务团特战连战士们，随身携带了七八挺mg-42通用机枪。 

    　　这会儿，正以每分钟至少几百发的射速，对着他们喷吐着子弹。 

    　　一个呼吸之间，就有几百发7.92毫米子弹扫过来，将他们几乎全都打成了筛子。 

    　　与此同时，特战连战士们手里巴祖卡火箭筒发射的燃烧弹，也落在了他们那两个中队的小鬼子队伍中间。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　一串爆炸声响过，这段公路变成了一片火海。 

    　　浓厚的白色烟雾和火光之中，小鬼子士兵们大多都被点燃，惨叫着满地打滚，然后引燃了更多其他士兵。 

    　　一时之间，小鬼子这两个中队，乱成了一团！ 

    　　凄厉的惨叫声，让人闻之如堕阿鼻地狱！ 

    　　…… 

    　　当然，也有小鬼子军官反应快，大声下令： 

    　　“快快滴，向旁边散开！” 

    　　听他命令，那些身上没着火，但看到同僚的惨状、也惊恐万分的小鬼子士兵们，倒是镇定了几分。 

    　　连忙大声吆喝着，躲开那些身上着火的同僚，往公路两侧躲避。 

    　　然后，迅速取枪反击。 

    　　他们好歹是长田律介挑选出来的老兵，基本的战斗素质，还是不错的。 

    　　只不过，被那白色烟雾笼罩，他们难免呼吸困难，视野受限。 

    　　仓促之间，他们的子弹，大部分都是打了鸟。 

    　　根本没办法给特战连战士，带来太大伤害。 

    　　…… 

    　　魏大勇在消灭了冈村次宁那十几名卫兵后，见居然还有小鬼子，敢对他们反击，当即狞笑着道： 

    　　“狗娘养的，还敢对你魏爷爷龇牙？ 

    　　活腻歪了！” 

    　　随后一边调转自己手里的机枪枪口，对着那些小鬼子扫射，一边大吼： 

    　　“火箭筒，给俺继续开火，将这些狗日的，都给俺烧死！ 

    　　一个不留！ 

    　　不用节省燃烧弹！” 

    　　听他命令，他周围那些肩扛火箭筒，躲避在石头后、或者凹坑里的特战连战士们，立刻调整肩头大杀器的角度，疯狂对准分散在公路边缘的小鬼子们，扣动了扳机—— 

    　　“咻咻咻……咻咻咻……” 

    　　一阵尖锐的呼啸声之后，爆炸声又响了起来。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　这场小规模伏击战，进行了不到20分钟，就宣告结束。 

    　　这两个中队的小鬼子，除了少量机伶的、爬山逃走外，大多数都被大火烧成了焦炭。 

    　　这燃烧弹爆炸，可比普通炮弹爆炸可怕多了。 

    　　一点火星子，就能点燃小鬼子身上的军装，让他们被活活烧死。 

    　　更何况，还有那些燃烧剂燃烧释放的有毒烟雾，也让他们死得愈发干脆。 

    　　当然，为了实现这一战果，特战连的战士们，也浪费了上百发燃烧弹和不少的机枪子弹。 

    　　几乎把他们所带的弹药，消耗了一半！ 

    　　看得左锋心疼不已。 

    　　连连在魏大勇耳朵边上提醒： 

    　　“连长，得让战士们省着点打啊！ 

    　　万一后面咱们再遇到敌人，总不能拼刺刀吧！” 

    　　魏大勇抱着通用机枪，拼命搂火，闻言蛮横回怼： 

    　　“拼刺刀怎么了？ 

    　　拼刺刀俺最喜欢！ 

    　　身为特战连的兵，难道没枪就杀不了小鬼子了？” 

    　　…… 

    　　激烈而短促的战斗结束后，魏大勇也不管自己麾下有没有人受伤、牺牲，就大喊一声： 

    　　“跟俺走，去把小鬼子的马逮住！” 

    　　随后一马当先地跳出他们埋伏的位置，通过山坡缺口，朝着公路上冲去。 

    　　对他来说，那些战马，可不只是能驮运装备，还是肉食啊！ 

    　　当然不能放过。 

    　　马肉虽粗，但比那些又腥又骚的狼肉，还是要强一截的。 

    　　也正是如此，刚刚在战斗时，魏大勇就命令战士们，不许打马。 

    　　所以这会儿，冈村次宁和他的卫兵们，所骑的那十几匹高头大马里，除了两三匹被流弹所伤的以外，基本都还生龙活虎。 

    　　此刻，这些经过严格训练的战马，因为主人被打死、无人驾驭，而散在了公路上。 

    　　等待着新主人，来把他们牵走。 

    　　魏大勇这么一冲，其他战士也跟着冲了下去。 

    　　副连长左锋只能无奈地高喊： 

    　　“大牛，你带几个人，就在这里别动，注意掩护，小鬼子说不定有装死的！” 

    　　随后自己也跟着战士们，冲了下去。 

    　　二排长高大牛本来也准备冲的，听到他这命令，顿时心塞不已。 

    　　只能狠狠地一拳头砸在地上，然后不甘心地带着他排里几名枪法好的战士，端着手中轻机枪，仔细瞄准战场。 

    　　随时准备开火掩护。 

    　　…… 

    　　战马不多，一共才十几匹。 

    　　魏大勇带着人，没多少时间，就把它们牵到了一边。 

    　　其中有三匹中枪受伤，鲜血直流，惨叫连连。 

    　　魏大勇见这些伤马勉强还能走，当即也没有放过。 

    　　让战士们先给它们止血、简单包扎一下，准备带着回头在路上杀了吃肉。 

    　　这时候，就有战士，在一匹高大的黑马背上，发现了这老鬼子的尸体。 

    　　这老家伙的脚，被卡在了马镫里，所以没有如其他马背上的卫兵一样，滚落地上，被马蹄踩踏成肉泥。 

    　　但由于被战马驮着往前跑了几百米，尸体也还是滑落下来，在地上拖出了一条长长的血迹，显得十分惨烈。 

    　　还好他身上的肩章、领章和军刀都没有掉落。 

    　　因此魏大勇轻松就确认了，他就是小鬼子大将！ 

    　　顿时十分兴奋！ 

    　　连声高喊： 

    　　“同志们，这老鬼子还真是个大将，他肯定就是冈村老鬼子！” 

    　　听到他的喊声，战士们顿时齐声欢呼，声震天地。 

    　　左锋跟上来，急切提醒道： 

    　　“连长，咱们赶紧打扫打扫战场，快撤走吧！ 

    　　小鬼子大部队说不准马上就来！” 

    　　魏大勇闻言，毫不在意地回怼道： 

    　　“怕什么？ 

    　　你没看到刚刚小鬼子石门机场那边出事了吗？ 

    　　他们哪有心思注意到这边的动静！” 

    　　他虽然嘴上这么说，但手上也没有闲着，迅速把冈村次宁的军刀、肩章等物品取下来收好。 

    　　左锋知道，自己劝不动这莽和尚，也只能不管他了。 

    　　大声招呼几名战士，跟自己赶紧去打扫战场。 

    　　…… 

    　　这时候，果然就有几名小鬼子伤员装死，趁着他们靠近，想出手偷袭。 

    　　然而，都不用在山坡上警戒的高大牛等人开火，特战连的战士们，就甩出手里的刺刀或是直接用腰间的二十响盒子炮，将这些人钉死在地。 

    　　作为无数次执行了各种危险任务的特战连战士而言，这些小鬼子伤员们的动作，就像乌龟一样迟缓！ 

    　　对他们根本没有丝毫威胁！ 

    　　…… 

    　　了不到十分钟时间，特战连的战士们，就简单打扫了战场，把缴获的罐头、干粮等物资，打包放在了战马背上，然后迅速从公路边的山坡缺口向南撤离了。 

    　　路上，战士们自然是士气高涨，兴奋得恨不能立刻唱起山歌。 

    　　还好大家伙都是知道纪律的，明白现在没有脱离险境，不能暴露。 

    　　这才强行克制住了自己。 

    　　走了约莫十来分钟，眼看着距离公路已经不近，魏大勇当即下令所有人停下来休息两分钟。 

    　　然后对把左锋、高大牛等几名连排级干部，叫到了身边道： 

    　　“今天这仗，太容易了，忒没劲！ 

    　　俺没打过瘾！ 

    　　俺还是想干小鬼子那机场一票！” 

    　　听他这话，二排长高大牛连忙点头： 

    　　“连长，俺也赞成！ 

    　　就要狠狠地揍小鬼子！” 

    　　听他们俩这一唱一和，左锋十分无语。 

    　　连忙阻拦： 

    　　“连长，刚刚咱们有三名战士受伤了，虽然伤势不算重，但也得赶紧赶回晋西北，送去野战医院治疗。 

    　　你还是别节外生枝了！ 

    　　咱们现在已经完成了此行的任务啊。” 

    　　魏大勇觉着，眼前这厮自从当上个劳什子的副连长，是越来越讨厌了。 

    　　一把就将他推了个趔趄，蛮横地道： 

    　　“左锋，你小子少废话，给俺闪开！ 

    　　别以为你当个副连长，俺就不敢揍你！” 

    　　在战士们面前，被魏大勇这么不给面子，左锋的脸，涨得通红。 

    　　大声嚷嚷道： 

    　　“连长，你就是揍我，我也得说！ 

    　　团长和政委让我盯着你，不许乱来！” 

    　　听到他抬出杨远山，魏大勇顿时觉得心里一虚。 

    　　他天不怕、地不怕，却也不敢在杨远山面前造次。 

    　　毕竟当初，是杨远山救他一命，还带着他不断地杀敌立功的！ 

    　　他魏大勇，可是个知恩图报的人！ 

    　　不过哪怕他心里再虚，但嘴上却还是强装硬气： 

    　　“哼，你以为你抬出团长来，俺就怕了？ 

    　　就算团长要枪毙俺，那也得这仗打完了再说！” 

    　　见这厮油盐不进，左锋不禁十分挠头。 

    　　连忙用眼神示意一排长丁占彪。 

    　　丁占彪作为左锋担任一排长时的搭档，这会儿接受到信号，连忙站出来道： 

    　　“连长，我也觉得——” 

    　　他的话没说完，就被魏大勇打断： 

    　　“谁他娘的怕死，谁就自己带伤员回去。 

    　　俺自己去炸小鬼子的机场。 

    　　俺们带出来这么多燃烧弹，不用完，那不是浪费吗？” 

    　　…… 

    　　话都说到这份上，左锋还能说什么？ 

    　　打死他，也不能承认自己怕死啊！ 

    　　只能妥协道： 

    　　“连长，咱们不要意气用事好吗？ 

    　　你要炸小鬼子机场，那咱们就炸。 

    　　不过你得答应我，不许冲进机场去。 

    　　咱们就在外面，用火箭筒朝着小鬼子机场里发射燃烧弹，打完所有炮弹，就迅速撤离。” 

    　　见左锋终于松口，魏大勇虽然还是有点不开心，但还是点了点头： 

    　　“中！俺们就在机场外炸！” 

    　　…… 

    　　商量完毕，左锋就安排连里那两名电报员，负责带着伤员，赶着缴获的战马，继续往西前进，寻找安全的宿营地。 

    　　而他们其他人，则是带着火箭筒、燃烧弹等装备，跟着魏大勇往石门机场赶去。 

    　　当然，他也没忘了，交待那两名电报员，等找到安全宿营地后，就立刻发报给杨远山。 

    　　汇报已经宰了冈村次宁这老鬼子的好消息。 

    　　…… 

    　　就在特战连的战士们，在匆匆往石门机场赶的时候。 

    　　他们先前的伏击战场周围，十几名逃入山林躲藏、侥幸逃过一劫的小鬼子，见他们这些如狼似虎的家伙撤了，连忙哆哆嗦嗦地从藏身之地跑了出来。 

    　　然后找到冈村次宁那具被扒掉了军装的丑陋尸体，背在身上，仓皇向着石门机场方向冲去。 

    　　不一会儿，他们就看到了石门机场里，燃起了熊熊大火，无数屎黄色军装的小鬼子，正押着许多民夫在救火。 

    　　见这场面，领头的一名小队长、吉田明太少尉，不禁失声惊叫： 

    　　“八嘎！ 

    　　为何我蝗军会遭遇这么多不幸？ 

    　　难道是受到了诅咒吗？” 

    　　这时候，不远处的机场外围炮楼上，有哨兵发现了他们，当即高声喝问他们的身份和来由。 

    　　吉田明太连忙带着背着冈村次宁尸体的那名士兵上前，惊恐交加地回道： 

    　　“冈村司令官阁下，遇到土八路袭击，已经玉碎了！ 

    　　这是他的遗体！” 

    　　“纳尼？玉碎？？？” 

    　　哨兵们差点以为听错了。 

    　　不过他们看到那具尸体，又想起刚刚隐约的确是从西面，听到了有枪炮声。 

    　　顿时知道，此事恐怕不假！ 

    　　立刻急吼吼地派人，去汇报给自己的中队长、野田和夫大尉。 

    　　…… 

    　　这会儿，石门机场里。 

    　　中队长野田和夫，正带着人，在救机场的火。 

    　　心里别提多郁闷了。 

    　　刚刚，冀北方面军参谋长田边盛悟，登上那架小型运输机后，飞行员就开始滑行起飞。 

    　　起初，一切都还算顺利，飞机顺利升空。 

    　　然而，几秒钟后，飞机最多也就升空了不到20米高，就忽然失控，一头朝着地上栽了下来！ 

    　　而且这还好巧不巧地撞在他刚刚修好没几天的机库里，引发了大火。 

    　　这下子，野田和夫只能一边骂娘，一边火急火燎地，带着机场守备部队的所有士兵，上前救火，把飞机上的田边盛悟，给抢救了出来。 

    　　只不过，遭遇这等变故，田边盛悟受伤不轻，基本只剩下了半条命。 

    　　考虑到机场这里根本没有靠谱的军医，野田和夫只能派一个小队，把对方送回石门城去。 

    　　然后自己带人，押着那些修建机场的民夫，在此救火。 

    　　反正他琢磨着，这机场距离石门城的距离也不远，一个小队，应该足够保障参谋长阁下的安全了。 

    　　…… 

    　　正忙活着呢，哨兵就匆匆跑来向他汇报，冈村次宁玉碎的消息。 

    　　听得这个消息，野田和夫的眼珠子都差点掉地上。 

    　　不由自主地失声惊叫道： 

    　　“纳尼？司令官阁下玉碎了？ 

    　　这怎么可能？ 

    　　他不是带着两个中队的勇士护卫的吗？ 

    　　就算遭遇敌人伏击，坚持到我们派兵支援，不是也很容易的吗？ 

    　　为什么我们连一封求援电报都没收到？” 

    　　他这一连串问题，哨兵当然无法回答，只能装死。 

    　　野田和夫见此，心里真是怒上加怒，一巴掌甩在对方脸上，骂一句： 

    　　“八嘎！你这废物！ 

    　　带我去看看！快快滴！” 

    　　……(本章完)

 第1080章 八路不讲武德！ 

    　　石门机场。 

    　　中队长野田和夫大尉，撂下手里的救火重任，跟着哨兵，跑出了机场。 

    　　来到炮楼下，他果然就看到冈村次宁那千疮百孔、死得十分难看的尸体，就那么光溜溜地放在地上。 

    　　见此情形，他当即就是眼珠子一凸，失声惊叫： 

    　　“司令官阁下！” 

    　　这会儿，他瞬间就明白了，什么叫做“福无双至、祸不单行”！ 

    　　…… 

    　　好半晌之后，他才回过神来，大声呵斥道： 

    　　“八嘎！ 

    　　你们这些混蛋，还不快快滴，给司令官阁下穿上衣服！” 

    　　身为帝国陆军大将，就这么露出一身肥肉，简直有辱斯文！ 

    　　听他命令，他手下一名士兵，当即去拿来一件军装，给冈村次宁穿上。 

    　　这时候，野田和夫又扭头喝问那十几名垂头丧气、一看就知道是残兵败将的士兵： 

    　　“快快滴，如实汇报，司令官阁下这到底是怎么回事？！！” 

    　　人群里，小队长吉田明太连忙站出来。 

    　　一五一十地把事情经过，向他叙说了一番。 

    　　闻听只是几十名敌人，就在机场西面两三公里的位置，了不到半小时的时间，成功袭击了冈村次宁一行人。 

    　　野田和夫只觉得，眼前这厮是在胡说八道！ 

    　　什么时候，蝗军勇士的战斗力，如此孱弱了？ 

    　　区区几十名土八路，都打不过？ 

    　　那特么不是开玩笑么？ 

    　　土八路真要那么利害，这冀北大地，还有他们蝗军什么事？ 

    　　想到这里，他冲过去，一脚就把吉田明太踹翻在地。 

    　　然后喝问他身后那十几名士兵： 

    　　“你们滴，一个个给我说！ 

    　　谁要是敢谎报军情，我就要把你们直接处决！” 

    　　说话间，他还拔出腰间军刀，虚空劈砍了两下，吓得这些本来就被吓破了胆的残兵，直接就有人尿了裤子。 

    　　一股尿骚味，让野田和夫愈发愤怒，甩手几个巴掌，把这些尿裤子的怂货打翻在地。 

    　　骂道： 

    　　“八嘎！你们这些没用的懦夫！” 

    　　…… 

    　　经过野田和夫这又是威胁、又是打骂的操作，这些残兵败将当然不敢说出一丝一毫假消息。 

    　　老老实实地把冈村次宁遇袭的情况叙说了一番。 

    　　闻听这些人的口供，和吉田明太刚刚所说，几乎完全一致。 

    　　野田和夫不得不接受了这个事实。 

    　　蝗军两个中队，居然真的被几十名八路，给几乎全歼了！ 

    　　简直骇人听闻！ 

    　　不过他并不觉得，是己方士兵战斗力太拉胯。 

    　　而是果断把责任，甩到了武器装备的问题上。 

    　　仰天怒吼： 

    　　“该死的土八路，你们不讲武德！ 

    　　居然使用燃烧弹！！！！” 

    　　…… 

    　　毫无疑问，冈村次宁被杀的事，肯定是通了天了。 

    　　野田和夫确认消息后，不敢怠慢，立刻带着人，把冈村次宁的尸体抬进机场。 

    　　然后冲进电讯室，急切地拨打石门守备联队联队长长田律介的电话。 

    　　…… 

    　　石门城里。 

    　　长田律介把冈村次宁和田边盛悟，这两尊大佛，都送出城去以后，顿时感觉自己头上去了两座大山。 

    　　他立刻就让人，在自己房间里，摆上了酒席，然后搂着一个汉奸送给他的漂亮女人，喝起酒来。 

    　　席间上下其手，好不潇洒。 

    　　…… 

    　　酒过三巡、菜过五味之后，长田律介就准备办正事了。 

    　　然而，就在他刚要入巷的时候，忽然外面有电讯参谋酒井飒之介，过来敲门： 

    　　“联队长阁下！” 

    　　长田律介被坏了好事，顿时怒不可遏，停下动作，大吼道： 

    　　“八嘎！ 

    　　我不是说没事别来打扰我的吗？” 

    　　门口的酒井飒之介，十分委屈，连忙解释： 

    　　“联队长阁下，是石门机场那边，野田君打来电话，说参谋长阁下乘坐的飞机起飞时，从空中掉了下来。 

    　　现在参谋长阁下身受重伤，正在往石门城送。 

    　　石门机场也着火了，现在他正带着人在救火。” 

    　　“纳尼？飞机掉了下来？ 

    　　八嘎！陆航的马鹿，都是废物！” 

    　　长田律介忍不住破口大骂。 

    　　这特么不是给自己找事么？ 

    　　本来就是好不容易，才把他们这些位高权重，压得自己一口气都喘不过来的家伙送走的！ 

    　　结果现在又特么留下个田边盛悟中将！ 

    　　真是倒霉！ 

    　　但他转念一想，又觉得，这似乎是给他一个向田边盛悟献殷勤的机会啊！ 

    　　而且对方现在重伤，似乎也闹不出什么幺蛾子。 

    　　只要自己将对方照顾好，等对方康复，自己怎么着，也能有些功劳吧？ 

    　　说不准到时候，能往上升一升。 

    　　想到这里，他当即眼前一亮，大声喝令道： 

    　　“酒井君，快快滴，收拾一间病房出来！ 

    　　然后把我们的所有军医都找来，一旦野田君的人，把参谋长阁下送来，就立刻请军医治疗！ 

    　　一定要将参谋长阁下尽快治好！” 

    　　至于机场着火的事，他根本毫不在意。 

    　　在他看来：反正这破机场本就没有完全修好，一把火烧了，大不了重新修呗。 

    　　反正那些该死的支那民夫，累死也不值得同情。 

    　　而且顺便还能多报点物资损耗，让他多捞点油水！ 

    　　…… 

    　　听他命令，酒井飒之介立刻答应： 

    　　“嗨！” 

    　　随后转身就去忙活了。 

    　　而长田律介，则是准备继续快活。 

    　　只不过，经过这么一打岔，他的身体条件，并不允许他立刻具备能力。 

    　　只能重新积累情绪。 

    　　…… 

    　　费了九牛二虎之力，折腾了老半天，长田律介终于又感觉自己情绪到位了，准备开始享受。 

    　　然而这时候，房门再一次被敲响了。 

    　　酒井飒之介惶急的声音传来： 

    　　“联队长阁下，不好了！出事了！” 

    　　长田律介好不容易积累的情绪瞬间崩塌，鼻子都气歪了。 

    　　不顾自己还光着屁股呢，一个健步冲过去，打开房门，对准外面就是一记窝心脚。 

    　　然后怒吼道： 

    　　“八嘎！你这混蛋，故意给我找事是吗？？？” 

    　　酒井飒之介被一脚踹飞在地，尾椎骨都差点撞断，疼得急忙捂住屁股。 

    　　院子门口站岗的卫兵，远远看见长田律介光着屁股，而酒井飒之介则是捂着屁股，顿时都觉得脊背一凉。 

    　　心道：联队长阁下玩得真！ 

    　　…… 

    　　狠狠地揉了揉屁股，缓解了一下疼痛，酒井飒之介连忙解释： 

    　　“联队长阁下，不是卑职找事，是出大事了啊！” 

    　　“出什么大事？ 

    　　难道参谋长阁下在路上玉碎了？” 

    　　长田律介红着眼睛怒吼。 

    　　这时候，他才感觉自己身上凉飕飕的，连忙又冲回房间，把衣服穿上。 

    　　酒井飒之介从地上爬起来，顾不得拍去身上的尘土，急切向他解释： 

    　　“不是参谋长阁下，是……是司令官阁下，玉……玉碎了！” 

    　　他的声音里，全是颤抖和恐惧。 

    　　这消息，不止是对他们小小的石门守备联队来说，是惊天动地的大事，就是对整个蝗军来说，都是惊诧万方的大事啊！ 

    　　甚至足以在世界各国的报纸上，都能得到版面！！！ 

    　　“纳尼？？？司令官阁下玉碎？？？ 

    　　八格牙路！这怎么可能！ 

    　　他不是带人去前线了吗？” 

    　　长田律介感觉眼前一黑。 

    　　似乎天都要塌下来了。 

    　　虽然先前被冈村次宁喝骂的时候，在心里诅咒过对方，但他真的没想到，会如此灵验啊！ 

    　　…… 

    　　三下五除二，把衣服穿好，长田律介就带着酒井飒之介，冲到电讯室，拨通了野田和夫的电话。 

    　　对方刚刚跟酒井飒之介汇报后，就没有离开电话机，这会儿当然是秒接通。 

    　　“野田和夫，你这混蛋，给我说清楚，司令官阁下到底什么情况？” 

    　　电话一通，长田律介就对着话筒喷起了口水。 

    　　野田和夫听出了他的愤怒，不禁有些微微颤抖。 

    　　虽然他觉得，这事跟自己没关系。 

    　　但堂堂帝国陆军大将，就这么玉碎在了机场以西两三公里的位置，他不背点锅的概率，实在不大。 

    　　连忙硬着头皮回答： 

    　　“联队长阁下，刚刚有十几名勇士抬着司令官阁下的遗体，回来汇报说他们遭遇土八路伏击——” 

    　　边说，他心里就有十万分的委屈。 

    　　暗道：那特么要不是那架该死的运输机掉下来，引发机场大火，自己肯定会听到动静，派人去查看的啊！ 

    　　那样，说不定能将埋伏的土八路击溃！ 

    　　挽救司令官阁下的性命！ 

    　　长田律介可不知道他心里在琢磨啥，不等他说完，就咆哮着打断： 

    　　“八嘎！！ 

    　　你这混蛋，在说什么胡话！ 

    　　司令官阁下可是带着两个中队的精锐勇士，怎么可能被土八路伏击？？？” 

    　　野田和夫也知道，自己刚刚的话是多么离谱。 

    　　涨红了脸解释： 

    　　“联队长阁下，那些伏击师团长阁下的土八路，虽然只有几十人，但他们使用了燃烧弹，所以——” 

    　　“纳尼？几十名土八路？？？” 

    　　长田律介再也绷不住了，失声惊叫。 

    　　然后怒不可遏地把手里的话筒和桌面上电话机，全都砸在了地上—— 

    　　“砰！” 

    　　一声大响，电话碎成了几块。 

    　　他感觉自己的心，也碎成了几块。 

    　　方面军司令官在他的地盘下，被几十名土八路给打死了，他这个石门守备联队联队长，还能讨得了好？ 

    　　…… 

    　　长田律介砸了电话，石门机场野田和夫那边，就有点懵逼了。 

    　　对方还没告诉他，他该怎么办呐！ 

    　　想到这里，他只能继续拨打对方的电话，请示行止。 

    　　然而这时候，南面忽然传来了密集的枪声—— 

    　　“滋滋滋……滋滋滋……” 

    　　“哒哒哒……哒哒哒……” 

    　　他陡然一惊，停下手里的动作，对着外面扯着嗓子喊： 

    　　“哪里打枪？” 

    　　一名在外面站岗的士兵，神色慌张地冲进来回答： 

    　　“中队长阁下，好像是南面炮楼那边。” 

    　　“八格牙路！ 

    　　还有人敢来我石门机场找茬？该死！” 

    　　野田和夫怒骂一句，然后就大吼着，安排自己的人，先停止救火，立刻整军，去南面炮楼看看。 

    　　而他自己，则是继续拨打长田律介的电话。 

    　　询问该如何处理冈村次宁玉碎的事。 

    　　不说别的，至少冈村次宁的遗体，得运走吧？ 

    　　好歹也是帝国陆军大将啊，战死沙场了，不得运回大本营，追晋个元帅什么的吗？ 

    　　然而，让他崩溃的是，这电话，是左打也不通、右打也不通！ 

    　　把他急得跟热锅上的蚂蚁一般。 

    　　他根本想不到，是长田律介怒极之下，把电话给砸了。 

    　　…… 

    　　折腾了半天，野田和夫也没打通电话。 

    　　反而听见南面的枪声，似乎已经越来越急促，还有了隐约接连的炮声。 

    　　不禁心急如焚。 

    　　这时候，屋里一名电报员看到他这模样，连忙小心地提醒： 

    　　“中队长阁下，会不会是有人，剪断了咱们的电话线？” 

    　　一听这话，野田和夫顿时反应了过来，连忙怒吼： 

    　　“八嘎！ 

    　　肯定是那些该死的土八路！！！” 

    　　然后撂下手里的电话，对着这名电报员下令： 

    　　“快快滴，给联队长阁下发报，询问我们该如何处理冈村司令官阁下的遗体！” 

    　　“嗨！” 

    　　电报员答应一声，就坐下干活。 

    　　…… 

    　　就在这时候，外面忽然又传来了密集的呼啸之声，声音震耳欲聋—— 

    　　“咻咻咻……咻咻咻……” 

    　　野田和夫感觉不妙，连忙高声喝问： 

    　　“怎么回事？” 

    　　没等到门口的卫兵回答，接连如闷雷一般的爆炸声，就传进了他的耳朵—— 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　野田和夫瞬间明白，这是有人在炮击机场！ 

    　　而且炮弹落点，距离自己这里已然很近！ 

    　　他顿时面色狂变，当即一边大吼： 

    　　“八嘎！炮击，快快滴，反击！反击！” 

    　　一边冲出房间，查看情况。 

    　　心里暗骂：自己刚刚不是已经派人去南面查看了吗？ 

    　　难道这帮混蛋都临阵脱逃了？ 

    　　该死的混蛋啊！ 

    　　…… 

    　　等野田和夫一冲出电讯室，就看到整个机场，到处都燃起了滔天大火。 

    　　他瞬间福至心灵，失声惊叫： 

    　　“八嘎！燃烧弹？！ 

    　　伏击了司令官阁下的那伙敌人，又来袭扰我们了？” 

    　　然后就毫不犹豫地重新冲进屋里，对那电报员喊道： 

    　　“快快滴，给联队长阁下发报，就说我们遭遇土八路大批迫击炮的疯狂炮击。 

    　　敌人使用了该死的燃烧弹，引发了大火，请求战术指导！ 

    　　快快滴！” 

    　　……(本章完)

 第1081章 团长得请俺喝酒！ 

    　　毫无疑问，现在正疯狂对着石门机场发射燃烧弹的，当然就是魏大勇率领的那几十名特战连战士。 

    　　他们在匆匆赶到石门机场外围后，发现挡在他们面前的，是三座互为犄角的下砖石、上夯土的简易炮楼。 

    　　每座炮楼上，都有三名小鬼子。 

    　　还架设有一挺九二式重机枪。 

    　　看起来防卫颇为严密。 

    　　不过特战连的战士们，都没有丝毫畏惧。 

    　　立刻散开，互相掩护着，以mg-42通用机枪的火力，压制住了最靠外的一座炮楼。 

    　　然后魏大勇亲自带着三名擅长攀援的战士，靠近炮楼后，以刺刀扎入炮楼砖缝，仿佛壁虎一般，爬近炮楼射击孔，将手榴弹扔进了炮楼里。 

    　　轻松解决这处炮楼里的3名小鬼子后，魏大勇指挥着战士们，利用这处缺口，开始向里渗透。 

    　　很快，巴祖卡火箭筒发射的燃烧弹，就成功将另外两座炮楼全部点着。 

    　　熊熊大火的照耀下，小鬼子守军们发出了凄厉的惨叫。 

    　　…… 

    　　三座炮楼完蛋，石门机场就算是对特战连的战士们，敞开了怀抱。 

    　　轻车熟路的他们，在魏大勇这不要命的莽和尚带领下，如猛虎下山一般，朝着机场冲去。 

    　　不一会儿，他们就接连剪开两道铁丝网，冲进了最里面一道铁丝网旁。 

    　　这时候，有机伶的战士发现了不对，连忙高喊： 

    　　“连长，这铁丝网上有电！ 

    　　不能直接剪！” 

    　　魏大勇闻言，忍不住骂道： 

    　　“狗日的，还他娘的样不少！” 

    　　随后就准备脱下衣服，包住手脚，去将带电的铁丝网剪开。 

    　　见此情形，左锋连忙一把拽住他，指着前面从机场里冲出来的一伙小鬼子道： 

    　　“连长，你看，小鬼子出来了！ 

    　　咱们别往里闯了！” 

    　　魏大勇拿眼一瞧，毫不在意地蔑视道： 

    　　“这不就百十来个小鬼子么？怕个卵！” 

    　　左锋顿时无语。 

    　　连忙使出激将法： 

    　　“连长，你刚刚可是答应我的，不闯进机场里的。 

    　　难道你想说话不算话？ 

    　　而且这里距离机场，最多也就200多米！ 

    　　咱们可以用火箭筒开火了，大不了以最大仰角开火！ 

    　　反正咱们来是放火的，又不用精准射击！” 

    　　巴祖卡火箭筒，虽然有效射程只有100米，但如果不追求精度，最大射程可以达到370米。 

    　　所以现在左锋才说这话。 

    　　魏大勇显然是不能接受，自己被扣上一个一个说话不算话的帽子，当即回怼： 

    　　“你小子才他娘的说话不算话呢！ 

    　　俺魏大勇，一口唾沫一个钉！” 

    　　随后也不脱衣服剪铁丝网了，一边端起机枪，对准冲来的小鬼子开火。 

    　　一边大声下令道： 

    　　“火箭筒，都给俺展开，对着机场轰！ 

    　　把燃烧弹给俺打光！ 

    　　机枪，给俺瞄准这些小鬼子搂火！ 

    　　狗日的，还敢冲出来，俺不送他们上西天，都对不起佛祖！” 

    　　听他命令，他身后那几十名战士，立刻散开，开始疯狂开火。 

    　　“滋滋滋……滋滋滋……” 

    　　“砰砰砰……砰砰砰……” 

    　　了不到十分钟的时间，战士们就把他们带来的所有燃烧弹，全都砸进了机场里。 

    　　让整个石门机场各处，全都燃起了熊熊烈火。 

    　　至于那从机场里冲出来的一百多小鬼子，也没讨得了好。 

    　　在无数机枪子弹的扫射下，他们还没来得及冲过来，就纷纷被打倒在地，发出了凄厉的惨叫声。 

    　　若非左锋死死地拽住魏大勇，不让热血上头的他冲过去，那些还敢满地打滚、叫唤的小鬼子，怕是一个都见不到明天的太阳！ 

    　　…… 

    　　燃烧弹打完，随身携带的子弹也打得差不多了，魏大勇就骂骂咧咧、一脸没爽够的表情，带着战士们开始撤离。 

    　　约莫一小时后，他们通过路上留下的记号，找到了先前带着战马撤离的电报员和伤员。 

    　　这会儿，几个人正藏在一处隐蔽的山洞里，烧着热水，焦急地等待着大家伙儿呢。 

    　　见众人安全回来，他们几人都是松了一口气。 

    　　连忙招呼领头的魏大勇道： 

    　　“连长，你们回来了？ 

    　　我们烧了热水，快来喝点儿吧！” 

    　　魏大勇点摆了摆手，示意自己不渴。 

    　　眼见着这会儿天色已经开始黯淡、马上就要天黑，而这处山洞的空间也够他们这几十人睡觉了，当即就道： 

    　　“今晚就在这里过夜吧，明天天亮再走！ 

    　　丁占彪，你小子去把那匹伤势最重的马，给俺杀了，俺要吃马肉！” 

    　　一排长丁占彪闻言，有些犹豫。 

    　　他不知道，这活为啥会落在自己头上。 

    　　以往大多数时候，这可都是高大牛的活。 

    　　略一沉吟，就迟疑道： 

    　　“连长，这一匹马可有不少肉，现在杀了，根本吃不完啊！ 

    　　要不今天先吃咱们缴获的小鬼子罐头？” 

    　　“你狗日的去不去？不去俺揍你！ 

    　　那小鬼子的牛肉罐头里，现在尽是汤，没两块肉，根本不过瘾！” 

    　　魏大勇牛眼一瞪，就撸袖子，想收拾丁占彪。 

    　　让这小子，敢跟左锋站在一起，跟自己唱反调。 

    　　丁占彪无奈，只能答应一声，立刻下去忙活了。 

    　　他暗自琢磨着，大不了把多出来的肉，烤熟了当干粮。 

    　　见他老实了，魏大勇又盯着脸色不太好的左锋道： 

    　　“左锋，你去安排下岗哨！ 

    　　别让小鬼子把咱一锅端了！” 

    　　知道魏大勇是故意报复自己刚刚没让他冲进机场去，所以才故意使唤自己，左锋不禁嘴角微翘。 

    　　心里嘀咕这家伙的孩子气。 

    　　不过对于正事，他还是相当配合对方的，微微点头，答应下来： 

    　　“行，我马上去！” 

    　　不过他随即又想起一件事，连忙问： 

    　　“连长，咱们之前让耗子带着十几个人去石门城里潜伏，现在他们应该已经收到咱们的撤退信号，撤出城来，朝着我们追来了。 

    　　不过我看这处山洞十分隐蔽，他们想找过来，恐怕也不容易。 

    　　咱们是不是得派人去接应一下他们？” 

    　　魏大勇点了点头： 

    　　“马上要天黑，咱们路上留下的记号，他们估计也看不到，是得去找找。 

    　　左锋，这事你安排吧！” 

    　　“好！” 

    　　左锋答应一声，立刻就叫了几名机灵的战士，去执行这个任务。 

    　　…… 

    　　一番调度安排，特战连的战士们，都各自忙活起自己的事来。 

    　　而魏大勇自己，则是往地上一躺，半闭上了眼睛，就等着吃肉了。 

    　　他是人高马大、又是练武之人，消耗本来就比普通人大。 

    　　刚刚接连战斗，他感觉自己的肚子，已经饿得咕咕叫了。 

    　　…… 

    　　他这惫懒模样，战士们倒也习惯了，没人敢说什么。 

    　　只有那名两名电报员，小心地凑过来汇报： 

    　　“连长，我们刚刚已经发报给团里了。 

    　　团长回电夸奖咱们特战连干得漂亮呢！” 

    　　魏大勇闻言，嘿嘿笑着睁开眼睛，问： 

    　　“嘿嘿，团长还说什么了没有？” 

    　　“团长让我们尽快赶回黄坪镇那边，说他们的仗快打完了。” 

    　　一听这话，魏大勇当即一个鲤鱼打挺，从地上跳了起来，瞪大了眼睛，满脸不可思议地惊呼： 

    　　“什么？仗快打完了？ 

    　　这才几天啊！！！” 

    　　他这模样，被安排完了事情，正从山洞外走进来的左锋见了，不禁诧异地问： 

    　　“连长，你干啥呢？” 

    　　魏大勇不理他，一个人蹲在角落里画圈圈去了。 

    　　左锋只能拿眼看向电报员，用眼神询问对方。 

    　　电报员连忙解释两句，然后把杨远山的回电拿给他看。 

    　　左锋借着着篝火的火光，看完电报，自然也是惊叹不已。 

    　　连声道： 

    　　“我还以为，就咱们特战连此行顺利呢。 

    　　没想到团里这仗打得，比咱们还顺！ 

    　　区区两天时间，居然就要全歼小鬼子两个师团。 

    　　我就是做梦，也梦不到这么离谱的事啊！” 

    　　随后他见魏大勇哭丧着脸，不禁好奇地问： 

    　　“连长，小鬼子遭殃，你咋还不开心哩？ 

    　　咋滴，你巴不得团里打败仗啊？” 

    　　魏大勇一脸幽怨地回怼： 

    　　“你小子才盼着团里打败仗呢！ 

    　　俺不是想着，团长那边的仗，怎么也得打个七八天。 

    　　这样俺们要是回去的快，能赶上继续收拾小鬼子吗？ 

    　　现在团里把仗都打完了，俺们特战连岂不是一口汤都喝不上了？” 

    　　左锋闻言，不禁嘿嘿一笑，连忙道： 

    　　“嘿嘿，连长，你放心好了，咱们团长也不是什么安分的人啊！ 

    　　你看咱们到晋西北这一年多时间，啥时候闲着过？ 

    　　这一仗打完，团长最多也就让咱们休整个十天半个月，肯定就又会找小鬼子的麻烦！” 

    　　“哈哈哈，这倒是。” 

    　　魏大勇的脸色顿时阴转晴，憨厚地挠着脑袋，咧嘴笑了起来。 

    　　…… 

    　　话说特战连一排长丁占彪，虽然杀马的次数不多，但干活也还算利落。 

    　　不到20分钟，就把那匹伤马，给分割成了一块块的马肉。 

    　　然后招呼战士们，各自取肉烤上。 

    　　很快，战士们就在这山洞里，吃上了香喷喷的烤马肉。 

    　　虽然能用的调味料只有盐巴，但大家伙还是吃得满嘴流油。 

    　　…… 

    　　吃完晚饭，天也就黑了下来。 

    　　战士们都挤在火堆边，躺下睡觉了。 

    　　等到夜半时分，忽然山洞外传来了隐约的脚步之声。 

    　　魏大勇和左锋本就没有彻底睡着，再加上警觉性也都很高，立刻睁开眼睛，条件反射一般，一跃而起。 

    　　一边从腰间拔出盒子炮上膛，一边往外冲了出去。 

    　　片刻后，他们就看到了打着两支手电筒，匆匆而来的特战连三排长卢雨浩等人。 

    　　而给他们带路的，正是左锋先前派出去的两名战士。 

    　　两人顿时松了一口气。 

    　　魏大勇面带嘚瑟地调侃道： 

    　　“耗子，你小子总算赶上来了。 

    　　可惜俺们白天的时候，已经把活干完了。 

    　　嘿嘿，你小子运气太差，没赶上宰冈村老鬼子。” 

    　　卢雨浩早就从去接应他们的战士嘴里，知道了今天白天，连里伏击冈村次宁和火烧石门机场的经过。 

    　　虽然心里确实十分遗憾，但这会儿，见魏大勇这么嘚瑟，他不禁脑后反骨作祟，回怼道： 

    　　“嘿嘿，连长，我们的运气可不差！ 

    　　下午从石门城撤出来，往西面走的时候，顺手就宰了个小鬼子中将哩！ 

    　　你看，这是那老鬼子的将官刀。” 

    　　“什么？宰了个中将？？？ 

    　　啥时候，小鬼子的将军，跟地里的萝卜一样多了？” 

    　　魏大勇满脸的怀疑人生。 

    　　这时候，他才注意到，卢雨浩等人肩膀上，或多或少都扛着些战利品。 

    　　看起来，似乎的确是跟小鬼子打了一仗！ 

    　　…… 

    　　眼见着这里面有故事，原本跟在魏大勇身后的左锋，一边将手里的盒子炮关上保险、收起来，一边挥手示意跟在自己身后冲出来的战士们，并无危险。 

    　　然后就招呼两人道： 

    　　“连长、耗子，先进山洞说话吧，别把小鬼子引来！” 

    　　…… 

    　　让卢雨浩等人进入山洞，在篝火边坐下，每人啃了一大块烤马肉。 

    　　魏大勇终于急不可耐地追问： 

    　　“耗子，你给俺说说，你们是怎么宰了个小鬼子将军的！” 

    　　卢雨浩眉飞色舞地回答： 

    　　“我们从石门城撤出来以后，担心找不到你们，就一直沿着公路在向西前进。 

    　　没想到刚走没多远，就在路上遇到了十几名小鬼子，抬着个担架迎面而来。 

    　　这狭路相逢的，咱们当然不能认怂。 

    　　端起机枪，一通扫射，就把这伙小鬼子，给送进了地狱。 

    　　后面打扫战场的时候，才发现那担架上，居然是一名受了重伤的小鬼子中将。 

    　　那咱还能放过他？ 

    　　抬起一脚，就踩爆了他的狗头！” 

    　　“就这样？” 

    　　魏大勇满脸的不敢相信。 

    　　这特么也太容易了点！ 

    　　一个小鬼子中将啊，就这么轻易地死在了他们这十几人手里？ 

    　　还没费什么力气？ 

    　　他们伏击冈村次宁这老鬼子，倒也算是顺利的。 

    　　但好歹，也还燃烧弹、重机枪地，打了二十分钟呢！ 

    　　…… 

    　　看到魏大勇脸上吃惊的表情，卢雨浩心里别提多爽了。 

    　　嘿嘿一乐： 

    　　“连长，那你还想多复杂？ 

    　　不就一个中将么，值得个啥？” 

    　　听他这话，魏大勇当即一巴掌拍在他的后脑勺上： 

    　　“我看你小子，是不知道自己几斤几两了！ 

    　　还看不上小鬼子中将了！ 

    　　是不是也想跟俺一样，宰个小鬼子大将？ 

    　　美不死你！” 

    　　旁边左锋也满脸兴奋地揣测道： 

    　　“连长，我猜耗子他们遇到的这个小鬼子中将，就是今天跟冈村次宁一起出石门城的那家伙。 

    　　估计是在石门机场，出现了什么事故，所以才会重伤被送回石门城。 

    　　只是不知道，这厮的具体身份。” 

    　　魏大勇点了点头： 

    　　“嗯，俺也这么想。 

    　　左锋，你赶紧让电报员，给团长汇报一下。 

    　　俺们特战连这回一出手，不仅完成了任务，还额外多宰掉一个中将，团长肯定得请俺喝酒！ 

    　　嘿嘿……” 

    　　魏大勇乐得嘴都合不拢了。 

    　　……(本章完)

 第1082章 一石激起千层浪！ 

    　　话说石门城的小鬼子这边。 

    　　石门城守备联队联队长长田律介中佐，从野田和夫的电话里，得知冈村次宁真的玉碎了，当即就把电话给砸了。 

    　　然后喝令麾下第一大队，立刻集合，准备出城赶去石门机场。 

    　　只不过，今天一早，他已经把自己手底下的老兵，几乎全都抽走，给了冈村次宁。 

    　　现在剩下的这些新兵蛋子，集合起来，动作拖拖拉拉，装备也是丢三拉四，简直没眼看。 

    　　差点把他气得七窍生烟。 

    　　约莫半小时后，他们才算是勉强列好了队列，带上了装备，迈步向城西出发。 

    　　而这时，石门机场那边的炮声和火光，已经能让十里之外的人，都可以看得见、听得着了。 

    　　长田律介心急如焚，骑着一匹棕色战马，急切地催着士兵们全速向机场狂奔。 

    　　然而，他们刚走了约莫一半路程，走在最前面的士兵，就惊慌失措地跑回来汇报： 

    　　“联队长阁下，不好了，参谋长阁下玉碎了。” 

    　　长田律介闻言，差点原地升天。 

    　　他还想着拍田边盛悟的马屁，好看看有没有机会能升个大佐呢，怎么现在就特么完犊子了？ 

    　　难道是伤势太重？ 

    　　想到这里，他连忙怒吼道： 

    　　“八嘎！到底是怎么回事？ 

    　　野田和夫那混蛋，不是汇报说派人把参谋长阁下送回石门城的吗？” 

    　　“联队长阁下，就在前面，参谋长阁下似乎是被人给袭击了。 

    　　护卫他的勇士，也全都玉碎了！ 

    　　从他们留下的弹壳来看，袭击他们的，应该是不是普通的敌人！” 

    　　“纳尼？八格牙路！” 

    　　长田律介疯狂咆哮。 

    　　然后感觉自己的天空一片灰暗。 

    　　方面军的司令官和参谋长，全都在他的地盘玉碎，他觉着，自己就算被大卸八块，也无法洗脱罪责！ 

    　　…… 

    　　原地绝望了至少五分钟，长田律介才算是回过神来。 

    　　一拍马屁股，就策马朝着前面冲去。 

    　　很快，他就看到了田边盛悟那脑袋都爆成了烂西瓜的尸体。 

    　　心中忍不住怒气顿生，对着天空一通口吐芬芳，咒骂偷袭之人过于歹毒。 

    　　战场玉碎不算什么，但这种脑袋被踩成烂西瓜的死法，也太惨了吧？ 

    　　简直不讲武德！ 

    　　他手下的大队长毛利苍太少佐，眼见着石门机场那边的炮声愈发激烈，而自己的联队长却只顾着在这里无能狂怒，不禁十分无语。 

    　　连忙站出来提醒道： 

    　　“联队长阁下，机场那边似乎形势不妙！” 

    　　听得这话，长田律介总算回过神来，连忙让人把田边盛悟的尸体抬回石门城，然后带人继续往石门机场冲。 

    　　…… 

    　　只可惜，等他们到达机场的时候，魏大勇等人早已撤退。 

    　　长田律介让人追了半小时，也没追上。 

    　　眼见着天色渐黯，继续追下去，说不准又会遭遇埋伏，他只能无能狂怒一番，选择了放弃。 

    　　然后急吼吼地，命令手下这大几百人去救治伤员、抢救物资。 

    　　…… 

    　　石门机场的大火，烧到天黑才熄灭，机场所有的建筑，都已经烧得干干净净了，存储的物资，也全部报销。 

    　　一个重建到八成的机场，彻底完蛋，可谓损失巨大。 

    　　而机场里，那些被小鬼子抓来的民夫，也全都趁乱逃走。 

    　　小鬼子想重新抓捕这么多青壮再来干活，没有十天半个月怕是根本做不到了。 

    　　毕竟，这石门周边的村庄啥的，经过他们反复霍霍，已经十不存一了。 

    　　而除了这些损失外，机场里的小鬼子士兵们，也同样伤亡惨重。 

    　　除了那一百多冲出机场，却被魏大勇等人用机枪给打崩溃的士兵外，留在机场里的小鬼子，大部分都被大火吞噬。 

    　　就连中队长野田和夫，也被活活烧死，变成了一具焦炭。 

    　　长田律介听手下人汇报了机场的情况，顿时感觉到心里拔凉拔凉的。 

    　　这损失，也太大了。 

    　　简直让人没眼看！ 

    　　好在，也不是没有好消息。 

    　　至少这会儿，第一大队大队长毛利苍太，就兴奋跑来，向他汇报： 

    　　“联队长阁下，我们找到司令官阁下的遗体了！” 

    　　闻听这话，长田律介强行振作了几分精神，连忙下令： 

    　　“快快滴，带我去看看！” 

    　　冈村次宁死了，固然是糟糕至极的消息，但要是连遗体都保不住，那他现在就可以切腹了。 

    　　“嗨！” 

    　　毛利苍太答应一声，立刻在前面带路。 

    　　…… 

    　　很快，两人就来到机场跑道上。 

    　　那里现在正摆放着一具又一具焦黑的尸体。 

    　　看到这场面，长田律介的心情，愈发恶劣。 

    　　这时候，毛利苍太指着最边缘一具干瘪脱水、须发全无的尸体道： 

    　　“联队长阁下，您看，这应该就是司令官阁下了。” 

    　　长田律介快走两步，扑上去仔细一瞧，就发现这尸体虽然被大火烤得干瘪无比，还穿着不合身的普通士兵军装，但眉眼间依稀的确就是冈村次宁。 

    　　看到对方的惨状，长田律介顿时心凉如冰。 

    　　暗道：似乎自己还是切腹，死得比较好看一点啊！ 

    　　司令官阁下死了还不算，还被火烤成这样，真是太可怜了！ 

    　　…… 

    　　让手下人，把冈村次宁的尸体也抬上，长田律介哭丧着脸，带着人返回了石门城。 

    　　然后，就颤抖着，口述电报，向京城的方面军司令部汇报。 

    　　等电报员“嘀嘀嗒嗒”地把电报发完，他正准备离开电讯室呢，却恍然意识到，方面军的两位大佬，现在都变成了尸体，躺在自己的联队部里呢！ 

    　　也不知道自己这电报，能不能有人处理。 

    　　不过这事，他也管不了，只能回到自己的房间里，喝起了闷酒。 

    　　他很清楚，这也许是他最后的喝酒机会了。 

    　　…… 

    　　小鬼子派遣军司令部这边。 

    　　最近一段时间，司令官畑骏六大将，正在金陵指挥“浙赣会战”。 

    　　此刻，他正在自己的指挥部里，和自己的参谋长后宫纯中将一起，讨论冀北方面军司令官的人选问题。 

    　　刚刚，他们已经收到了冈村次宁的最后一封电报。 

    　　得知了对方准备马革裹尸的决心。 

    　　自然有十万分的感慨。 

    　　不过，晋西北的局面如此糟糕，甚至连晋阳城都遭遇持续炮击、忻口地区也丢失，畑骏六倒也觉得，冈村次宁下台，一点儿也不冤枉。 

    　　他这几个月的表现，的确让他们这些人，全都大失所望！ 

    　　畑骏六和后宫纯都觉得，冈村次宁纯属浪得虚名！ 

    　　比起他的前任多田太郎，干得还差！ 

    　　多田太郎好歹还干了两年呢，这冈村，才不到一年就崩盘，实在是金玉其外、败絮其中！ 

    　　当然，现在对方既然决心要在战场上挽回自己的荣誉，那畑骏六也不好落井下石。 

    　　毕竟，对方和自己一样，都是帝国陆军大将！ 

    　　代表着帝国的颜面。 

    　　所以这会儿，他们并没有太多地讨论冈村次宁，而是把精力，都用在了商量下一任冀北方面军司令官的事上。 

    　　虽然冈村次宁在电报里推荐了两位人选，大本营的东条老鬼子也会有自己的想法，但畑骏六当然要在这么重要的事上，发挥自己的影响力。 

    　　…… 

    　　只不过，还没等他们讨论出一个明确的结论呢，忽然电讯室的电讯参谋，又拿着一封电报过来敲门了。 

    　　“司令官阁下，冀北方面军电报。” 

    　　“哦，冈村君又有什么想法了？” 

    　　畑骏六随口问道。 

    　　心里多少有些讶异。 

    　　暗道：这厮之前可是经常没事就直接往大本营发报，并没有太把自己这个顶头上司，放在眼里的啊！ 

    　　怎么现在一会儿一封电报？ 

    　　这是良心发现了？ 

    　　“不……这电报，是他们司令部里的参谋人员发来的。 

    　　说……说……” 

    　　电讯参谋有些支支吾吾。 

    　　“说什么？” 

    　　后宫纯也有些好奇了。 

    　　“他们说，冈村司令官阁下和田边参谋长阁下，都……都玉碎了！” 

    　　电讯参谋说着，满脸都是不可思议。 

    　　同时损失一名大将、一名中将，这对他们蝗军来说，完全是破天荒的啊！ 

    　　太离谱了！ 

    　　闻听他的话，畑骏六和后宫纯差点把自己的下巴掉地上。 

    　　忍不住失声惊叫： 

    　　“纳尼？这怎么可能！！！” 

    　　电讯参谋不敢废话，连忙把手里的电报递过来，解释道： 

    　　“司令官阁下，您看！ 

    　　这是他们发来的电报。” 

    　　畑骏六一把夺过来，一目十行地扫完，顿时暴怒狂吼： 

    　　“八嘎！该死的土八路！！” 

    　　旁边后宫纯连忙好奇地问： 

    　　“司令官阁下，到底是怎么回事？ 

    　　难道晋西北之土八路大部队，耍阴谋，绕过了第一、第八师团主力，奔袭石门而来，以至于迎面碰上了冈村君？” 

    　　畑骏六将手里的电报递给他，怒骂道： 

    　　“这电报居然说，土八路只用几十人伏击，就在半小时以内，让冈村君和他麾下两个中队的勇士全体玉碎了！” 

    　　“纳尼？我蝗军勇士的战斗力，如今下滑至此？？？” 

    　　后宫纯完全不敢相信。 

    　　畑骏六心里自然也是不信，立刻喝令那名参谋，不惜一切代价，通过各种渠道，去核实电报内容的真实性。 

    　　…… 

    　　约莫半小时后，对方就匆匆回来，向畑骏六汇报： 

    　　“卑职通过特高课的情报人员，已经确认：冈村司令官阁下和田边参谋长阁下，的确已经玉碎。 

    　　目前遗体就在石门城内。 

    　　他们玉碎的经过，也的确如上一封电报所言。” 

    　　确认消息无误，畑骏六和后宫纯都感觉脊背发凉。 

    　　尤其是畑骏六！ 

    　　他觉得，自己恐怕要被大本营狠狠地斥责了。 

    　　毕竟，这可是他们帝国陆军，损失的第一位大将啊！ 

    　　而且是声名赫赫的冈村次宁！ 

    　　他这个派遣军司令官，难辞其咎！ 

    　　…… 

    　　好半晌之后，两人才回过神来。 

    　　互相对视了一眼，默默无言，脸上都是愁容。 

    　　在屋里踱了几步，畑骏六就沉吟着下令道： 

    　　“后宫君，请你帮我安排一架飞机。 

    　　我明天一早，就要赶往京城。 

    　　金陵这边的事，就先拜托你了。” 

    　　后宫纯连忙劝阻： 

    　　“司令官阁下，现在浙赣两地的战事十分紧急，您一旦离开，万一出现什么紧急情况，那可就糟了啊！ 

    　　卑职建议，不如立刻电请大本营，任命一位能迅速赶往京城主持大局的冀北方面军司令官。” 

    　　“冈村君玉碎，我必须亲自前往看望。 

    　　至于下一任冀北方面军司令官，我想，你提议的冈部君，的确是个不错的人选。 

    　　帮我发一封电报给大本营，汇报此事，并推荐冈部君吧。” 

    　　他口中的冈部君，就是当年担任驻蒙司令官的冈部三郎。 

    　　由于当初在晋北，被晋绥军傅宜生部爆锤，损失惨重，而被调回了大本营。 

    　　如今正在担任技术本部部长，可以说，是个既能及时到岗、又对冀北方面的情况，有深刻了解的人选。 

    　　后宫纯见他态度坚决，也只能点头答应。 

    　　立刻下去安排了。 

    　　…… 

    　　很快，冈村次宁完犊子的消息，就如同旋风一般，席卷了整个小鬼子军界高层。 

    　　仿佛一石激起千层浪！ 

    　　所有有资格了解这个消息的军官们，全都震惊不已。 

    　　眼珠子差点掉地上。 

    　　毕竟，冈村次宁这家伙的身份地位和名气，可都是相当显赫的啊！ 

    　　人人都看好他，将会在一两年后接任畑骏六的派遣军司令官位置呢！ 

    　　可没想到，居然这么快就干脆利落地，死在了那些枪弹两缺的八路手里，简直匪夷所思。 

    　　所有辖区里、有八路活动的将领，都立刻向下面传令，要求部队加强戒备，遇到小股八路逃窜的时候，不然贸然追击，以免遭遇伏击，遭遇损失。 

    　　…… 

    　　夜还不深，因此晋阳城里，岩松一雄和朝香宫酒彦王都还还没有睡觉，在作战室里讨论着眼下的战况。 

    　　朝香宫酒彦王对第一师团和第八师团的信心很足，拿着指挥棒在沙盘上指指点点了一番后，就指着河源县城，狞笑道： 

    　　“岩松君，我确信，这河源县城，就是晋西北土八路主力的葬身之所！” 

    　　岩松一雄点了点头，十分认可他的判断。 

    　　而这时，忽然有一名朝香宫酒彦王的亲信参谋敲门进来，悄悄对他耳语几句。 

    　　香宫酒彦王顿时失声惊叫： 

    　　“纳尼？这怎么可能？？？？” 

    　　那参谋见他不信，连忙从怀里摸出一封电报，递给对方。 

    　　朝香宫酒彦王拿过一瞧，顿时感觉浑身冰凉。 

    　　堂堂帝国陆军大将，就这么死在几十名土八路手里，实在太不值！ 

    　　太憋屈了！ 

    　　哪怕对方使用了燃烧弹！ 

    　　旁边岩松一雄见到香宫酒彦王这失态的模样，不禁颇为诧异。 

    　　不过他还是懂得社交礼仪的，虽然心里在嘀咕个不停，但还是没有贸然开口询问。 

    　　不过朝香宫酒彦王并没有瞒他，挥手将自己那名亲信打发走以后，就兀自唏嘘不已地道： 

    　　“岩松君，派遣军司令部那边，有消息传出来，说冈村君和田边君，玉碎了。” 

    　　“纳尼？司令官阁下和参谋长阁下……玉碎？？？” 

    　　岩松一雄同样也是震惊不已。 

    　　仿佛听到了什么天方夜谭一般。 

    　　他有心想问问朝香宫酒彦王，到底有没有瞎扯淡。 

    　　但随即就明白，消息越离谱，可信度反而越高。 

    　　更何况，以对方帝国陆军大将的身份，显然也不可能信口开河！ 

    　　朝香宫酒彦王也知道，这事是多么离谱。 

    　　于是继续把自己得到的情报细节，叙说了一番。 

    　　…… 

    　　听完他的话，岩松一雄顿时张大了嘴巴。 

    　　好半晌，才不得不接受了这个可怕的事实。 

    　　随后忧心忡忡地道： 

    　　“将军阁下，我怀疑，袭击司令官阁下的，定然就是晋西北的土八路！” 

    　　“纳尼？为什么？ 

    　　我的情报里，并无任何相关信息。” 

    　　朝香宫酒彦王惊讶地看着岩松一雄。 

    　　想知道，他有什么高论。 

    　　岩松一雄连忙解释： 

    　　“将军阁下，燃烧弹这东西，在我蝗军之中，也是十分珍贵的。 

    　　从我蝗军跟土八路各部的战报来看，只有晋西北之土八路使用过燃烧弹！ 

    　　再考虑晋西北距离石门城的距离，我有理由相信，此事就是他们所为！” 

    　　“八嘎！！！ 

    　　他们居然在面对两个师团的进攻时，还有心情派小部队，去伏击冈村君？？？ 

    　　这是藐视我们！” 

    　　朝香宫酒彦王猛然挥动自己手里的指挥棒，把作战室角落里的一个大瓶，打得粉碎。 

    　　……(本章完)

 第1083章 我们团的兵力，还是太少了！ 

    　　第1083章 我们团的兵力，还是太少了！ 

    　　畑骏六的电报，一发到小鬼子大本营，当即就震动了所有人。 

    　　仿佛一场龙卷风，从电讯室狂卷而出，开始向着各个部门蔓延。 

    　　虽然东条老鬼子得知消息后，立刻严令所有人，不得私自泄露消息，但这么大的事，又怎么可能瞒得住？ 

    　　所有得知消息的人，谁还没几个亲戚朋友、同学故旧啥的。 

    　　这场风暴，在隐秘角落里，迅速席卷整个江户。 

    　　不到两个小时，小鬼子军政各部里，上上下下所有人以及他们的家属、亲戚啥的，就都知道了这消息。 

    　　全都震惊得合不拢嘴！ 

    　　甚至有人偷偷开始收拾行囊，准备跑路。 

    　　在这些人看来，连冈村次宁这样位高权重的人都死了，那岂不是说明前线的战况，已然恶劣到了极点，就快崩盘？ 

    　　那现在不跑，回头可就跑不掉了！ 

    　　…… 

    　　就连蹲在皇宫里小鬼子天蝗，也从身边的人嘴里，得到了消息。 

    　　这下子，他也有些惊慌失措。 

    　　仿佛看到了虚空中，有一根绞索，在朝着自己伸来。 

    　　心里难免有十万分后悔，后悔不该贸然同意那些肆意妄为的武夫，发动这场该死的战争。 

    　　于是，他立刻让人把东条老鬼子叫来，询问事情原委。 

    　　闻听敌人居然只是几十人的小部队，就让他们一个方面军司令官完蛋，他自然大发雷霆。 

    　　把东条老鬼子给骂了个狗血淋头。 

    　　怒斥他上次就该让冈村次宁这名不副实的废物转入预备役，而不是说什么再给他一次机会！ 

    　　要不然，现在也不会让蝗军丢这么大的脸。 

    　　东条老鬼子身为堂堂陆相，位高权重，往日里也是受到无数人吹捧的。 

    　　再加上又是一大把年纪了，这会儿挨骂，自然臊得满脸通红。 

    　　心里连声抱怨冈村次宁这厮，过于废材，辜负了自己的期望。 

    　　不过他心里，也对冀北的战局，感觉到了头痛。 

    　　毫无疑问，如果冀北方面军就此糜烂的话，那他们的南进战略，恐怕根本实现不了！ 

    　　…… 

    　　好不容易，拍胸脯作了一堆保证，将天蝗安抚好，东条老鬼子才愁眉苦脸地脱身，回到了自己的办公室。 

    　　随后立刻把自己麾下心腹召集过来，商量该如何处理这个糟糕的消息。 

    　　众人七嘴八舌地讨论了一番后，东条老鬼子果断选择了小鬼子历来最喜欢的操作，那就是—— 

    　　造假！ 

    　　他安排人，公开在广播、报纸等媒介上，宣布了冈村次宁和田边盛悟的死讯。 

    　　只不过，原因是染病而亡。 

    　　还确定了追悼仪式就定在三日后。 

    　　他琢磨着，反正冈村次宁和田边盛悟的遗体都在，回头自己派运输机去运回来，收拾一番，应该也让人看不出什么破绽来。 

    　　至于那些聪明人信不信，他不管。 

    　　只要某些蠢货信了，那就足够了。 

    　　为此，他还公开宣布，要向天蝗陛下请求，追晋冈村次宁为元帅，追晋田边盛悟为大将。 

    　　打死东条老鬼子，他都想不到：冈村次宁和田边盛悟的尸体，可是一个被火烤成了咸鱼，一个被踩爆了脑袋。 

    　　要想伪装成染病而死的，那可太为难入殓师了！ 

    　　…… 

    　　冈村次宁在地狱里，得知了自己死因被遮掩，还被追晋为元帅，不免十分得意。 

    　　暗道：自己的判断果然很准，只要自己死了，那么一切失误和罪责，都将不存在。 

    　　反而还会有不少荣誉落到自己头上。 

    　　…… 

    　　话说东条老鬼子，安排完对冈村次宁死讯的处理，随后就密集地跟各方势力的大佬，一起商量起新一任的冀北方面军人选来。 

    　　由于情况紧急，他们也没有太多时间去仔细斟酌。 

    　　最终只了两个小时，就互相妥协，达成一致。 

    　　决定：以松井十根为冀北方面军司令官，以冈部三郎为冀北方面军参谋长！ 

    　　至于冈村次宁的电报里，更加强烈推荐的板垣征次郎，东条老鬼子直接选择了无视。 

    　　开玩笑，这家伙当初可是他的顶头上司！ 

    　　现在一旦让对方回到冀北方面军司令官这么重要的位置上，真要立下点功劳的话，自己随时都有被顶替的危险！ 

    　　而松井十根因为金陵的事，名声已经臭大街了，哪怕立下了再大的功劳，都不能对他的位置造成任何威胁。 

    　　…… 

    　　决策一定，东条老鬼子就把松井十根和冈部三郎两人，叫到了自己的办公室。 

    　　向他们宣布这个消息。 

    　　早就闲置很久的松井十根重新捞到统帅一方的机会，自然十分兴奋。 

    　　连声对东条老鬼子表忠心。 

    　　虽然他心里，看不上对方这个“小年轻”。 

    　　但现在人在矮檐下，自己该表态还是要表态。 

    　　毕竟，就算统帅一方，那兵员补给、物资补充，也还得指望着对方呢！ 

    　　但冈部三郎就不太开心了。 

    　　让他去给人当副手，可是一点儿都不爽啊！ 

    　　不过奈何他如今只是个中将，也不敢跟松井十根这位大将抢位置，只能委委屈屈地答应了下来。 

    　　…… 

    　　见两人都没啥反对意见，东条老鬼子随即交待道： 

    　　“松井君，冀北方面军的情况十分危急，你们必须明日一早，就乘机前往支那！ 

    　　以最快的速度，将整个方面军的情况稳定下来！ 

    　　而且第一、第八师团还在晋西北战斗，你也必须指挥他们，消灭那些该死的土八路！” 

    　　松井十根信心满满地保证道： 

    　　“陆相大人放心，区区支那人，根本不值一提！ 

    　　卑职到达冀北后，会用一个月时间稳定局势，三个月时间发动全面扫荡，最终在半年到一年时间里，将冀北的土八路全部消灭！” 

    　　见他如此骄狂，东条老鬼子心里感觉有些不妙。 

    　　当初冈村次宁去冀北的时候，也是这么信心满满的啊！ 

    　　结果没到一年，就身客死他乡。 

    　　想到这里，他连忙提醒松井十根： 

    　　“松井君，土八路与你之前对付过的支那之正规军，完全不同。 

    　　他们虽然武器装备不如正规军，但战斗意志和战术指挥能力，极为不凡。 

    　　并非可以轻易对付的。 

    　　此事，我想冈部君会有深刻理解。” 

    　　说着，还抬眼看向冈部三郎。 

    　　冈部三郎虽然心里不太开心，但面上还是十分配合地点了点头，勉强附和： 

    　　“当年卑职在冀北的时候，和土八路交战过。 

    　　他们的装备极差，每人只有几发子弹。 

    　　不过战术灵活、战斗意志强悍，倒也不算废物。 

    　　一旦我们的运输队暴露或者小股部队落单，极易遭遇他们的伏击。” 

    　　见他们两人都这么说，松井十根只能勉强点头： 

    　　“哟西！ 

    　　我明白了，等我到达冀北，一定会多加调查，了解土八路的情报，再作针对性的部署。 

    　　不过陆相大人放心，我一定会尽快发来捷报，以庆贺天蝗陛下生日。” 

    　　…… 

    　　接下来，东条老鬼子又跟两人同步了一些其他方面的情报，商量好了物资补给等各种问题，这才打发两人回去准备。 

    　　明天一早，就乘坐飞机前往京城。 

    　　等一切谈妥，看着两人联袂走出自己办公室的背影，东条老鬼子忍不住喟然一叹： 

    　　“帝国陆军将领，这一年多以来，在冀北战场，竟已玉碎近二十人！ 

    　　希望你们，能够载誉归来，而不是马革裹尸啊！” 

    　　…… 

    　　小鬼子这边，公开传出消息，说冈村次宁和田边盛悟染病死了。 

    　　老常、阎老抠和我军这边，自然很快就通过各种渠道，得到了消息。 

    　　顿时全都感觉如同石破天惊一般震撼！ 

    　　整个冀北方面军的首脑，被一锅端，这简直是所有人想都没敢想过的事。 

    　　要知道，不管是老常还是我军的情报人员，都不是没考虑过找机会刺杀他们啊。 

    　　但没有任何人找到了什么靠谱的机会！ 

    　　所有聪明人，都敏锐地意识到：冀北那边，定然是发生了什么大事。 

    　　没有人相信，这两名小鬼子将军，真的是染病死的。 

    　　毕竟，哪有这么巧，这么位高权重的两个人，一下子全部染病完蛋？ 

    　　要知道，前面几天，还有情报说冈村次宁去了石门城。 

    　　而田边盛悟，留在京城的方面军司令部坐镇呢。 

    　　那模样，根本就不像染病的样子。 

    　　…… 

    　　于是，几方势力，就立刻安排了各自的情报人员，全力调查事情真相。 

    　　一时之间，无数电波，在疯狂地传递着各种信息。 

    　　很快，冈村二人被我军伏击而死的真相，就一点点浮出了水面。 

    　　顿时惹得各方震动！ 

    　　老常和阎老抠，都感觉自己的脖子后，有些凉飕飕的。 

    　　而我军这边，领导们自然是眉开眼笑。 

    　　立刻给下面的部队发报，询问到底是谁干的！ 

    　　准备表彰！ 

    　　…… 

    　　时间退回到几小时以前。 

    　　京城机场。 

    　　新组建没多久的第30飞行战队战队长加藤康介中佐，正在给手下那些没多少经验的飞行员们传授空战经验。 

    　　如今他们的航空燃油紧缺，并不能让飞行员没事就搞飞行训练，只能加强纸上谈兵了。 

    　　忽然，一名电报员匆匆而来，向他汇报： 

    　　“战队长阁下，司令官阁下从石门发来电报！” 

    　　加藤康介连忙拿过电报一瞧，顿时脸色十分难看。 

    　　但他也不敢违反军令，只能大声下令道： 

    　　“川田君，立刻带你的飞行中队，起飞前往晋西北之黄坪镇，轰炸土八路的炮兵阵地！” 

    　　他麾下第二中队的中队长川田泰一少佐闻言，顿时十分迟疑。 

    　　连忙道： 

    　　“战队长阁下，现在距离天黑，只有3个多小时了。 

    　　我们就算飞到了土八路的阵地上，可以用于战斗的时间，也非常有限啊！ 

    　　是否可以延迟到明天一早，再出动？” 

    　　“八嘎！你这混蛋是在开玩笑吗？” 

    　　加藤康介差点气晕过去。 

    　　虽然他也觉得冈村次宁的命令，十分不合理。 

    　　但他用屁股想都知道，前线战斗，不能有一丝一毫耽误。 

    　　川田泰一挨骂，只能硬着头皮答应下来。 

    　　然后带着手下人，去做起飞准备工作了。 

    　　…… 

    　　很快，他们9架轰炸机，就做好了准备工作。 

    　　然后向加藤康介请求起飞。 

    　　满脸阴沉的加藤康介拉着川田泰一走到角落里，悄悄交待： 

    　　“川田君，我们的飞机和飞行员，已经极为紧缺。 

    　　此番你们出战，务必谨慎小心，宁可此战无功，也不能损失飞机。 

    　　你滴，明白？” 

    　　川田泰一闻言，感觉自己的三观有点被颠覆。 

    　　心道：好家伙，先前我还以为你是多么一心为帝国大业而奉献呢，没想到现在居然告诉我这个！ 

    　　他忍不住有三分犹疑地问： 

    　　“战队长阁下，如果这样，那岂不是浪费了宝贵的航空燃油？” 

    　　“八嘎！你这蠢货！ 

    　　你今天不是希望带勇士们，进行飞行训练吗？ 

    　　现在给你机会，你还不珍惜？” 

    　　加藤康介大声怒吼。 

    　　川田泰一闻言，顿时眼珠子瞪得溜圆。 

    　　心里忍不住对加藤康介生出无限佩服！ 

    　　心道：这特么不就是让我糊弄两下就回来么？ 

    　　好好好，这么玩是吧？ 

    　　我学废了！！！ 

    　　他也顿时明白，为何同样有五年飞行经验，对方能当战队长，而自己只是个中队长！ 

    　　人家这操作，也太溜了。 

    　　…… 

    　　明白了该如何办事，川田泰一就兴奋地，带着自己麾下的9架九三式双发轻爆击机，起飞朝着黄坪镇方向飞去。 

    　　…… 

    　　此刻，黄坪镇战场。 

    　　特务团的重炮在全面开火后，杨远山就在临时指挥部里，见到了徐威、何云福、王全发等几个营长。 

    　　得知他们为了把小鬼子引入黄坪镇里，又各自损失了不少兵力后，心情顿时就不那么美丽了。 

    　　忍不住叹息道： 

    　　“我们团的兵力，还是太少了！ 

    　　持续作战能力还是太差了。” 

    　　旁边詹海山闻言，顿时十分无语。 

    　　而更让他无语的是，何云福等营长们，居然还连连点头附和： 

    　　“是啊！ 

    　　团长，回头咱们每个主力营，最好扩充到3000人才够！ 

    　　这样哪怕伤亡过半，也还有1500人能战斗！” 

    　　听得这话，詹海山再也绷不住了。 

    　　忍不住跳出来，怼杨远山道： 

    　　“团长，你要不要听听自己在说什么？ 

    　　咱们团在这十几天的时间里，从曲北县打到忻口、再杀到这黄坪镇，难道不是一直在持续作战？ 

    　　这持续作战能力还不强？” 

    　　杨远山嘿嘿一笑： 

    　　“海山，咱得对自己高标准、严要求啊！ 

    　　3000人的一个营，我看很好。 

    　　等打完这一仗，咱就扩编！” 

    　　何云福等人听到他这么一拍板，都是眉飞色舞，人人都在心里嘀咕：等扩编完成，自己可就能过上团长日子了啊！ 

    　　美滋滋！ 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第1084章 累了！赶紧毁灭吧！ 

    　　第1084章 累了！赶紧毁灭吧！ 

    　　特务团临时指挥部里。 

    　　听营长们简要说完各营的损失情况，杨远山看所有人脸上都是疲惫，当即就让他们赶紧下去休息、加紧救治伤员、补充弹药。 

    　　等炮击一停，就对小鬼子发动全面反攻。 

    　　而他自己，则是爬上一处山坡，用望远镜观察起黄坪镇里的情况来。 

    　　只见此刻的镇子里，无数炮弹不断砸落，炸起烟尘无数。 

    　　到处都是火光和小鬼子仓皇逃窜的身影。 

    　　爆炸声和凄厉的惨叫声，此起彼伏，听得人头皮发麻。 

    　　不过，杨远山还不是太满意这种场景。 

    　　小鬼子居然还能逃跑，这特么能忍吗？ 

    　　他暗自琢磨：这三四十门山炮、重迫击炮的火力还是差了点啊！ 

    　　要是自己能弄个十门八门多管喀秋莎火箭炮的话，估计最多半小时，这镇子就该被夷为平地了吧？ 

    　　可惜！可惜！ 

    　　…… 

    　　“轰隆隆”的炮声之中，时间过得很快。 

    　　转眼间，一个小时过去了。 

    　　不管是特务团的战士，还是镇子里的小鬼子，都有些麻木而且厌烦了。 

    　　特务团的战士们是觉得：怎么炮击还不结束啊，到底啥时候轮到我们上场？ 

    　　这等得忒无聊了！ 

    　　俺都想去撒尿了！ 

    　　而小鬼子们则是想着：赶紧炸死我算了吧！ 

    　　这样就不必继续在这炮火下煎熬了。 

    　　累了！赶紧毁灭吧！ 

    　　就连杨远山，也对这炮弹洗地的场景，有点看腻了。 

    　　当即准备从山坡上爬下来，回临时指挥部坐着等去。 

    　　然而，这时候，詹海山忽然冲过来，向他喊道： 

    　　“团长，不好！ 

    　　你看东面！小鬼子轰炸机来了！” 

    　　杨远山抬头一瞧，就看到东面的天空中，9架蚊子大小的飞机，正在朝着这边飞来。 

    　　他立刻大吼： 

    　　“快，去给冯双林发报，让他们准备防空！” 

    　　詹海山答应一声，正准备往山坳里冲呢，忽然想起一件事，连忙追问： 

    　　“团长，要不要给炮兵营那边发报，让他们停止炮击，转移隐蔽？” 

    　　毫无疑问，小鬼子轰炸机的目标，肯定是那几十门重炮！ 

    　　杨远山略一沉吟，就决断道： 

    　　“小鬼子就来了区区9架轰炸机而已，我相信双林他们能应付！ 

    　　而且现在转移火炮肯定也来不及，给远志和根生也发个电报，让他们降低炮击频率，保住炮手吧。 

    　　万一真不行，炮丢了就丢了！” 

    　　见杨远山又是土豪本色，詹海山也顾不得吐槽，连忙点头答应： 

    　　“好。” 

    　　…… 

    　　其实不用杨远山发报提醒，高射炮一营这边，负责担任观察手的战士们，也已经发现了小鬼子飞机。 

    　　然后他们就兴奋地大吼，通知了全营战士。 

    　　战士们抬头瞧见远处天空中果然有黑点扑来，顿时欢呼雀跃，揎拳捋袖地开始调整高射炮的炮管方向，准备作战。 

    　　先前，他们还因为捞不着仗打，而对营长冯双林颇有抱怨呢。 

    　　现在，所有的抱怨、不开心，瞬间烟消云散。 

    　　个个都一边忙活，一边满脸期待地等待着小鬼子飞机，进入他们的射程。 

    　　营长冯双林也狞笑着嘀咕： 

    　　“狗日的小鬼子，你们要是当缩头乌龟，躲在机场不出来，老子还真拿你们没办法。 

    　　现在，你们居然敢开着9架轰炸机来送死，那就别怪老子不客气了。” 

    　　在以往跟小鬼子陆军航空兵的战斗中，高射炮一营的战士们，经常都是要对付敌人十几、甚至二十几架飞机的。 

    　　这会儿他看到天空中就来了九架飞机，自然感觉无比轻松，毫无压力。 

    　　要知道，他们现在可是有着54门博福斯40毫米高射炮呢！ 

    　　一旦全力开火，那火力密度，绝对能让小鬼子飞行员，跪下唱征服！ 

    　　…… 

    　　黄坪镇里。 

    　　被密集的炮火，炸得苦不堪言的小鬼子，也注意到天空中飞来了轰炸机，顿时士气大振。 

    　　人人均想，己方的轰炸机来了，土八路的重炮，马上就要完蛋了。 

    　　此刻，正躲在一堵矮墙后的小鬼子第八师团师团长本多正材，看着天空中的轰炸机，也是满脸兴奋，连声道： 

    　　“哟西！该死的土八路，你们的末日到了。 

    　　等陆航的勇士，把你们的炮兵阵地摧毁，我就会把你们碎尸万段！！！” 

    　　…… 

    　　天空中，川田泰一少佐带着自己麾下的9架飞机，一路从东向西飞来。 

    　　沿途中，他们就看到下方的正太路上，似乎到处都有战斗后的痕迹，许多屎黄色的尸体横七竖八地躺在公路和两侧的山脊上，看起来十分凄惨。 

    　　跟川田泰一一架飞机的投弹手工藤三郎，仔细用望远镜往下观察，然后就忍不住惊呼道： 

    　　“中队长阁下，这战场形势不妙！ 

    　　似乎第一、第八师团，遭遇了重大损失！” 

    　　川田泰一闻言，自然十分诧异： 

    　　“纳尼？你这混蛋在说什么？” 

    　　工藤三郎连忙解释： 

    　　“中队长阁下，下面的公路和山坡上，好像到处都是我们蝗军的尸体！ 

    　　但却几乎看不到一具灰军装尸体啊！” 

    　　“八格牙路！这怎么可能？ 

    　　第一、第八师团，可是两个甲级师团！ 

    　　难道还能被区区土八路所击败？” 

    　　川田泰一完全不敢相信。 

    　　心念一动，它就推动飞机操纵杆，向下俯冲而去。 

    　　准备亲眼看一看下面的情况。 

    　　跟在他身后的其他8架轰炸机飞行员，见他忽然俯冲，顿时一脸懵逼，连忙在机载电台里，七嘴八舌地问： 

    　　“中队长阁下，难道发现了土八路的阵地吗？” 

    　　川田泰一没有回答，继续往下俯冲。 

    　　片刻后，才迅速把飞机拉起，怒吼道： 

    　　“八格牙路！ 

    　　该死的土八路，竟然让我蝗军的损失如此惨重！” 

    　　刚刚他虽然只俯冲了那么不到一分钟，但已经看清了下面公路和山坡上的情况，的确如工藤三郎所言，己方伤亡惨重！ 

    　　虽然嘴上怒吼，但川田泰一心里，其实已经愈发谨慎了。 

    　　他不傻，自然明白，对手能把己方这两个甲级师团打成这样，那定然是实力强大无比。 

    　　想起之前说晋西北土八路有大量高射炮的情报，以及起飞前加藤康介对他的交待，他当即大声下令道： 

    　　“所有人，都给我听好了：务必保持飞行高度，不许贸然俯冲，明白吗？” 

    　　听他命令，有些原本还想着，此番能够建功立业的新嫩飞行员们，不免有些急眼。 

    　　连忙问道： 

    　　“中队长阁下，如果不俯冲，那我们如何完成轰炸任务？” 

    　　川田泰一嘴角微微一翘，回答道： 

    　　“那这次，就是你们训练训练高空投弹的机会！” 

    　　…… 

    　　继续向西飞行，他们没多少时间，就飞到了黄坪镇上空。 

    　　看到镇子里炮火连天、身穿屎黄色军装的身影，被不断炸上天空的场面，所有小鬼子飞行员们全都感觉愤怒无比。 

    　　忍不住大声怒吼： 

    　　“八嘎！该死的土八路，竟敢如此欺负我帝国蝗军！” 

    　　虽然往日里，他们空军和陆军彼此都看不顺眼。 

    　　但再怎么说，也是一伙的。 

    　　现在看到陆军的马鹿，这么被炮火蹂躏，他们心中也难免有些兔死狐悲。 

    　　而中队长川田泰一则瞬间明白，为什么司令官阁下会不顾天马上就要黑，而命令他们赶来支援了。 

    　　己方这么被动挨炸的惨状，的确到了不支援不行的境地！ 

    　　想到这里，他连忙下令： 

    　　“土八路的炮兵阵地应该还在西面，继续向西！” 

    　　敌人如此嚣张，让他也忍不住暗戳戳决定：还是要多少卖点力气，干点活。 

    　　要不然真白跑这么远，也确实太过分了些。 

    　　…… 

    　　继续往前飞了一两分钟，领头的川田泰一，就看到了那些密集砸落在黄坪镇里的炮弹，是从哪里飞来的。 

    　　他当即厉声大吼： 

    　　“勇士们，土八路的炮兵阵地，就在前面2点钟方向，快快滴！加速飞过去！ 

    　　给我狠狠地炸！” 

    　　听他命令，所有小鬼子飞行员们立刻答应一声，全力加速。 

    　　飞机仿佛闪电一般，在天空中划过。 

    　　然而，还没等他们飞到目标位置上空呢，忽然，他们下方右侧的山坡上，猛然冒出几发炮弹，朝着他们的飞机扑来。 

    　　仿佛恶虎扑食一般！ 

    　　有飞行员当即惊呼： 

    　　“不好！中队长阁下，土八路的高射炮！” 

    　　听得这话，川田泰一脊背一寒，仿佛寒冬腊月，被兜头浇了一盆冰水。 

    　　先前那点卖力气的想法，瞬间消散了大半。 

    　　连忙大声下令： 

    　　“快快滴，拉升！绕过去！” 

    　　这下子，其他飞行员们顿时有些懵逼了，所有人脸上都写满了问号。 

    　　遇到偷袭，暂且拉升，的确是正确的应对方法。 

    　　但绕过去是什么鬼？ 

    　　轰炸机出战，一旦发现对手的高射炮阵地，难道不是优先俯冲轰炸，将其解决吗？ 

    　　否则，又该如何完成，轰炸敌人炮兵阵地的任务呢？ 

    　　不过现在是在战场上，他们的还是条件反射一般地立刻动手，齐刷刷地把飞机拉起到了五六千米的高度。 

    　　等确认对手的高射炮，无法打到他们的飞机后，才纷纷开口问道： 

    　　“中队长阁下，既然土八路的高射炮阵地已经暴露，为何我们不优先将其摧毁？” 

    　　“八嘎！ 

    　　我们的任务是轰炸土八路的重炮阵地，而不是高射炮阵地！ 

    　　你们滴，明白？？？” 

    　　川田泰一大声怒吼。 

    　　其实他心里在嘀咕：你们这些家伙懂个屁啊！ 

    　　我要是敢损失哪怕一架飞机，回去战队长阁下怕是要撕了我！ 

    　　飞行员们听到他这么冠冕堂皇的话，顿时十分无语。 

    　　人人均想：好家伙，任务是炸重炮阵地，你就直接无视其他任何目标是吧？ 

    　　原来打仗，是这样的吗？ 

    　　长见识了！ 

    　　…… 

    　　就这样，他们无视了下方的特务团高射炮一营阵地，继续向西飞去。 

    　　很快，他们就看到了下方的地面上，摆放着大批火炮，正在对准西面发动炮击。 

    　　还有不少灰军装，在火炮间忙活。 

    　　川田泰一见此，当即兴奋地狞笑道： 

    　　“勇士们，土八路的重炮阵地就在下面，现在立刻给我下降到4000米高度，然后投弹！！ 

    　　注意，一旦发现土八路有高射炮还击，立刻拉升，必要时，可以放弃投弹！” 

    　　听他这离谱的命令，其他八架轰炸机的飞行员都很无语。 

    　　4000米高度，轰炸下面的炮兵阵地，这真的能炸到人吗？ 

    　　不过既然中队长都下了令，他们这些飞行员，也只能听令行事。 

    　　立刻操纵飞机，下降高度。 

    　　当高度表显示到4000米左右的时候，他们开始在空中盘旋投弹。 

    　　一枚枚巨大的航空炸弹，如同下饺子一般，往地面上落了下来。 

    　　…… 

    　　地面上，高远志和王根生，收到杨远山的电报，知道小鬼子的轰炸机来了以后，就立刻安排各炮，以最低限度的人手在继续炮击，其他人，全都撤退到了安全的位置隐蔽了。 

    　　这会儿，看到小鬼子飞机开始投弹，正在开炮的战士们，难免骂骂咧咧。 

    　　高远志估摸着，战士们虽然嘴上强硬，但心里肯定多少会有些畏惧。 

    　　连忙站出来大吼道： 

    　　“同志们不要怕，都给我稳住！ 

    　　小鬼子没有俯冲就投弹，根本炸不到咱们！ 

    　　而且，老冯的高射炮，也不会放过他们！” 

    　　听到他的吼声，战士们顿时都镇定了许多，继续对着黄坪镇方向，开起炮来。 

    　　把对小鬼子飞机轰炸的怒火，发泄到了黄坪镇里的小鬼子身上。 

    　　人人均想：就你们有飞机能炸咱们是吧？那老子就先把你们这群杂碎给炸上天！ 

    　　炸死一个够本，炸死两个，赚一个！ 

    　　…… 

    　　特务团高射炮一营的阵地上，战士们眼看着己方的几发炮弹，并没有把小鬼子飞机吸引过来，顿时都有些懵逼。 

    　　一连长丁晓华，急吼吼地跑去问营长冯双林： 

    　　“营长，这怎么回事，小鬼子根本不搭理咱们啊！” 

    　　好不容易才把小鬼子轰炸机盼来，现在对方不靠近，他们可就捞不着什么肉吃啊！ 

    　　冯双林当然也有点懵，完全不知道，这伙小鬼子是闹哪出。 

    　　但对手不过来，他也没办法。 

    　　略一沉吟，就回答道： 

    　　“狗日的小鬼子，肯定是怕了咱们。 

    　　不过既然不敢靠近轰炸咱们，只想被动挨打，那咱就成全他们！” 

    　　随后断然下令： 

    　　“同志们，立刻给我调转炮口，封死炮兵阵地上空2000米以内的空域！ 

    　　我倒要看看，这区区9架轰炸机，在不能俯冲的情况下，又该怎么轰炸老高、老王他们！” 

    　　他们的阵地，距离大麦谷炮兵一营、二营的阵地，只有1公里左右。 

    　　高射炮以45度角射击，完全可以覆盖那边的大部分天空。 

    　　…… 

    　　听到冯双林的命令，战士们立刻大吼着答应。 

    　　“是！” 

    　　随即迅速调转炮口，对准炮兵一营、二营阵地上空，开始疯狂炮击了。 

    　　他们全营，一共54门博福斯高射炮！ 

    　　这一全力开火，当即就用炮弹，在炮兵一营、二营上空，编织出了一张密不透风的大网。 

    　　哪怕一只飞鸟，都难以穿越！ 

    　　只要小鬼子的轰炸机，胆敢俯冲投弹，就会如同蚊子撞向蜘蛛网一般，被一口吞下。 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第1085章 这就玩不起了？啥也不是！ 

    　　第1085章 这就玩不起了？啥也不是！ 

    　　特务团高射炮一营这一全力开火，当即就把天空中的小鬼子飞行员们吓了一跳。 

    　　虽然此刻，他们的高度在4000米左右，并不会被这些炮弹所击中，但几乎所有人，还是条件反射一般，迅速将飞机拉高。 

    　　毕竟，这密密麻麻的炮弹，也太吓人了！ 

    　　然后，他们就在电台里惊叹： 

    　　“八格牙路！ 

    　　土八路竟然有如此多的高射炮！简直恐怖如斯！” 

    　　还有人拍起了中队长川田泰一的马屁： 

    　　“中队长阁下，您刚刚让我们绕过他们阵地的决策，实在是太正确了！ 

    　　这帮该死的土耗子，实在太狡猾了，居然藏着这么多炮！ 

    　　简直难以想象！ 

    　　如果刚刚去俯冲轰炸对方，现在恐怕已经损失惨重了！” 

    　　川田泰一当然也被炮弹在空中织网的可怕场面，给吓了一大跳，心里也是庆幸不已。 

    　　暗道：战队长阁下果然远见卓识！ 

    　　若非他提前让我以飞行训练的态度，来执行此项任务，恐怕我这九架飞机，在对手这么多高射炮的围剿下，坚持不了半小时吧！ 

    　　这时候，他听到机载电台里，传来手下人的马屁声，连忙嘚瑟地回答： 

    　　“哼，土八路这些粗浅的阴谋，我早已洞悉！ 

    　　只要我们保持高度，他们这些高射炮，就只能浪费炮弹！” 

    　　听他这话，那8名飞行员又不由自主地把自己的飞机，往上方拉升了几百米，求个心安。 

    　　天知道，对手会不会藏了几门射高惊人的高射炮啊！ 

    　　而就在他们这般操作的时候，刚刚投放的那些航空炸弹，也已落地爆炸了。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　惊天动地的爆炸声中，地面上出现了一个个巨大的弹坑。 

    　　爆炸冲击波，席卷周围数百米，无数尘埃，被炸到了几十米的高空。 

    　　川田泰一低头查看，发现那些烟尘之中，似乎……隐约……有灰军装的身影，顿时十分满意。 

    　　连忙高道： 

    　　“勇士们，就这么炸！ 

    　　投完所有的炮弹后，立刻返航，天快黑了，我们必须抓紧时间！” 

    　　“嗨！” 

    　　所有飞行员们立刻接令。 

    　　随后就继续在高空盘旋、投弹。 

    　　完全没人有任何兴趣，去俯冲瞄准、精准轰炸。 

    　　…… 

    　　就这样，战场上出现了奇葩的一幕。 

    　　小鬼子的9架轰炸机，飞在4000米以上的高空中，瞎特么投弹。 

    　　而特务团高射炮一营的那54门高射炮，受限于射高，也拿他们没办法，只能封死2000米高的空域。 

    　　两军之间，来了个你炸你的，我打我的。 

    　　…… 

    　　约莫10多分钟后，小鬼子的轰炸机扔完了所有炸弹，除了炸毁炮兵二营一门山炮、炸伤他们十几人外，并没有发挥什么太大的作用。 

    　　主打听个响！ 

    　　不过中队长川田泰一并没有在意，还是十分满意地命令所有飞机，立刻朝着东面返航。 

    　　很快，就远离了大麦谷上空。 

    　　…… 

    　　此番战斗，如此轻松，所有飞行员都感觉有些不可思议。 

    　　有心思比较重的，当即跳出来问川田泰一道： 

    　　“中队长阁下，刚刚我们的轰炸，似乎……似乎战果并不显著，我们返航后，该如何向战队长阁下汇报战斗经过？” 

    　　“任何人问我们，都要回答说，我们跟土八路的高射炮血战之后，终于摧毁了土八路的炮兵阵地，明白吗！ 

    　　谁要是胡说八道，我饶不了他！” 

    　　川田泰一来了个统一口径。 

    　　听他这命令，众人都有些胆战心惊。 

    　　虚报战功、谎报军情，那一旦被查出来，可特么是要被处决的啊！ 

    　　甚至还可能连累家里人！ 

    　　刚刚开口说话的那名飞行员，连忙提醒： 

    　　“中队长阁下，可是第一、第八师团的勇士，可能会揭穿我们啊！ 

    　　毕竟，我们现在返航，但土八路的重炮，还在轰炸啊！” 

    　　“八嘎！你这蠢货！ 

    　　这些重炮，难道不能是土八路新近赶到的吗？ 

    　　跟我们轰炸的那些，根本不是一批重炮，你滴，明白？？？” 

    　　听得这话，9架飞机上的飞行员们全都沉默了。 

    　　人人均想：好家伙，原来你们这些老飞行员，都是这么玩的。 

    　　学废了啊！！！ 

    　　…… 

    　　小鬼子飞机一撤，高射炮一营那边，冯双林也就立刻命令战士们停火。 

    　　二连长谭大谷跑过来，对他吐槽道： 

    　　“营长，这伙小鬼子飞机真怂，咱们这回，除了浪费了一大批炮弹，是啥也没打着啊！” 

    　　冯双林心里，当然也很不甘心。 

    　　但在下属面前，他还是要保持淡定，当即摆了摆手： 

    　　“炮弹而已，没了就找团长要。 

    　　这次咱们没让小鬼子找到俯冲轰炸的机会，就已经不错啦。 

    　　你小子还想着能回回揍下来小鬼子飞机呢，哪有那么美的事！” 

    　　谭大谷闻言，只能点了点头： 

    　　“好吧。 

    　　不过营长，要是以后小鬼子都这么怂，那咱们营，岂不是再也吃不上肉了？ 

    　　甚至说不准，连口汤也喝不上啊！” 

    　　冯双林闻言，也十分皱眉。 

    　　这何尝不是他担心的问题？ 

    　　但这个问题，就算再担心，也无法解决。 

    　　他也只能敲打对方道： 

    　　“你小子别给我想东想西的，把手里的兵给我练好才是正经！ 

    　　老子就不信，小鬼子能每回都这么怂！ 

    　　要真这么怂了，那他们的轰炸机还有啥用？ 

    　　专门负责浪费航空燃油和炸弹吗？ 

    　　那老子还巴不得呢！ 

    　　到时候，老子就找团长要个打步兵的任务去！” 

    　　听得这话，谭大谷顿时也觉得自己杞人忧天了，忍不住哈哈大笑： 

    　　“哈哈，营长你说的没错！ 

    　　是我想错了。” 

    　　…… 

    　　炮兵一营、二营阵地这边，小鬼子飞机一走，战士们就立刻欢呼着从隐蔽处跑了出来，大声对着天空中咒骂： 

    　　“狗日的小鬼子，这么快就跑了干啥？ 

    　　留下来接着下蛋啊，反正也就是给咱听个响，俺还没听够呢！” 

    　　“小鬼子，俺入你先人！” 

    　　“小鬼子，你们跑什么啊？ 

    　　有胆下来，俺非得揍得你们叫爷爷不可！” 

    　　…… 

    　　高远志和王根生，急忙一边安排人清点伤亡、救治伤员，一边命令炮手们，继续对着黄坪镇全力开火。 

    　　刚刚面对空袭，他们不得不放慢了炮击速度，这会儿火炮炮管都冷却了下来，正适合继续加大火力呢！ 

    　　…… 

    　　杨远山这边，他看到小鬼子的9架飞机全身而退，也有几分不爽。 

    　　这飞到自己面前的肉，居然又飞走了，简直不能忍。 

    　　连忙从山坡上下来，回到临时指挥部里，命令电报员： 

    　　“给冯双林、高远志和王根生发报，问问他们的情况，还有为啥小鬼子飞机居然一架都没少！” 

    　　“是！” 

    　　电报员答应一声，立刻行动。 

    　　不一会儿，他就收到了三个营的回复，连忙向杨远山汇报一番。 

    　　得知小鬼子飞机这次居然这么怂，在四五千米的高空，就瞎特么把航弹扔完返航了。 

    　　三个营几乎没啥损失，杨远山也有些丈二和尚、摸不着头脑。 

    　　不过旁边詹海山却猜出了大概是怎么回事，忍不住唏嘘不已地提醒他： 

    　　“团长，小鬼子飞机，这是被咱们的高射炮给打怕了啊！ 

    　　根本不敢再跟咱们斗啊！” 

    　　杨远山闻言，顿时咧嘴一笑，十分鄙视地道： 

    　　“哈哈哈，这小鬼子也太不经打了。 

    　　咱们好像也没干掉他们多少飞机吧？ 

    　　这就玩不起了？ 

    　　真是渣渣！ 

    　　啥也不是！” 

    　　詹海山闻言，十分无语，连忙提醒他： 

    　　“团长，把炸毁晋阳机场和石门机场算上，咱们估计至少都干掉小鬼子至少两三百架飞机了。 

    　　他们能不怕么？ 

    　　毕竟他们的飞机，也不是大风刮来的啊！ 

    　　而且还有那么多飞行员！” 

    　　听他这么一说，杨远山连连点头。 

    　　作为穿越者，他比任何人都清楚，小鬼子的空军实力，比起其他列强国家来说，那可差太远了。 

    　　飞机和飞行员，对他们来说，都十分稀缺。 

    　　现在自己干掉他们两三百架飞机，肯定已经让他们的陆军航空兵伤筋动骨了。 

    　　想到这里，他不禁十分开心。 

    　　小鬼子越惨，我军的仗，可就越容易打啊！ 

    　　他估摸着，估计总部和旅部那边，怕是至少半年都没遭遇过小鬼子飞机轰炸了。 

    　　…… 

    　　黄坪镇里。 

    　　小鬼子们，原本在看到己方的轰炸机到来以后，就急切地盼望着特务团的炮兵阵地能被这些轰炸机摧毁，然后他们能摆脱这种被动挨炸的悲催局面，甚至反败为胜。 

    　　起初，他们也确实感受到了些许效果，特务团的炮击频率明显降低了。 

    　　于是，不少勇猛的小鬼子军官，都开始小心地组织起自己的残余兵力，准备着一旦炮击彻底停止，他们就冲出镇子，朝着西面杀去。 

    　　然而，好景不长。 

    　　都还没等他们彻底整顿好自己的人马呢，他们就看到那9架被他们寄予厚望的飞机，居然就那么摇着翅膀，开始返航了。 

    　　而这时候，那些该死的炮弹，还在不断落下！ 

    　　甚至随着飞机的返航，重新恢复了先前的炮击频率！ 

    　　这下子，军官们就很懵逼了。 

    　　忍不住破口大骂： 

    　　“八嘎！该死的陆军航空兵马鹿，他们到底在干什么？ 

    　　为什么没有摧毁土八路的火炮，就返航了！！！ 

    　　该死啊！” 

    　　师团长本多正材更是恶狠狠地怒骂道： 

    　　“八格牙路！ 

    　　这些陆航混蛋！统统都该为天蝗陛下尽忠！” 

    　　随后他就大声对自己身边的卫兵下令： 

    　　“快快滴，派人回我的师团部，发报给司令官阁下，说这些陆航马鹿畏敌怯战，根本没有给土八路带来丝毫损伤！” 

    　　“嗨！” 

    　　一名卫兵答应一声，就往镇子东面冲去。 

    　　然而就在这时候，一发105毫米的榴弹忽然落下—— 

    　　“轰！” 

    　　一声巨响，这名小鬼子卫兵当场被炸上了天。 

    　　爆炸冲击波和弹片，席卷方圆上百米，直接把本多正材和他身边的卫兵，也全都送回了老家。 

    　　可怕的弹片风暴过后，他们每个人身上，都至少扎进去了十块弹片！ 

    　　有个别运气好的卫兵，侥幸没有被命中要害，一时之间还没有死。 

    　　眼看着本多正材脑门被弹片射成了烂西瓜，当即惊恐地发出了凄厉的呐喊—— 

    　　“八嘎！师团长阁下——玉——碎——啦——” 

    　　…… 

    　　疯狂的炮击持续不停，又打了快一个小时，才在渐渐黯淡的天色之中，停了下来。 

    　　这时候，整个黄坪镇里，几乎连一堵半人高的土墙都找不到了。 

    　　至于原本就十分残破的房屋，更是几乎全部倒塌，将那些躲在屋子里的小鬼子，尽皆掩埋。 

    　　到处都是小鬼子尸体和被炮弹炸起的浮土。 

    　　一脚踩下去，甚至能让脚踝深陷其中。 

    　　杨远山一听到炮声停歇，当即就命令司号员，吹响了全军出击的冲锋号。 

    　　在那让小鬼子闻之丧胆的冲锋号中，特务团坦克连的9辆坦克，一马当先地朝着黄坪镇里碾压而去。 

    　　虽然他们的坦克主炮，早已打光炮弹，此刻还没来得及补充。 

    　　但重机枪还能开火，依然是让小鬼子望之就心生绝望的大杀器。 

    　　更何况，哪怕子弹被打光，就靠着冲撞和碾压，也足以让小鬼子后悔刚刚没被炮弹直接炸死。 

    　　而就在他们身后，各步兵营的战士们，端着三八大盖、扛着轻重机枪，如潮水一般，朝着镇子里冲去。 

    　　喊杀声震天动地—— 

    　　“杀啊——” 

    　　“狗日的小鬼子，拿命来吧！” 

    　　…… 

    　　随着特务团这一全力猛攻，在先前的炮声中，已经渐渐靠近了战场的晋西北其他各部队，也在李云龙、丁伟、邢志国等人的率领下，从公路两侧，杀了出来。 

    　　冲锋号声，响彻周遭十里！ 

    　　足足数万人的大部队，直接把小鬼子所在的这一段公路，全部淹没！ 

    　　喊杀声、枪炮声，此起彼伏！ 

    　　面对这样的攻势，所有的小鬼子全都明白：敌人这是全面反攻了！ 

    　　他们心中，自然都是满满的绝望。 

    　　人人均想：这晋西北的土八路，也太可怕了！ 

    　　我好想回家！ 

    　　如果不能回家，那回辽东也行啊！ 

    　　…… 

    　　小鬼子第八师团临时指挥部里，师团参谋长久保圭仁大佐，当然也被这样狂暴的攻势，给吓得手脚冰凉。 

    　　他一边命令自己手头仅剩的兵力，全力反击，坚持战斗。 

    　　一边再三命令电报员，给冈村次宁那边发报，请求战术指导。 

    　　然而，他并不知道，这会儿不管是冈村次宁，还是田边盛悟，都已经栽在了特务团特战连战士手里。 

    　　根本没有人，能处理他的求援！ 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第1086章 真爆航母了！！！ 

    　　黄坪镇西面，特务团临时指挥部里。 

    　　杨远山在命令全团反击后，整个人就放松了下来。 

    　　他知道，这场战役，将以晋西北各部队的辉煌胜利，而结束。 

    　　当然，对于特务团而言，干掉小鬼子这两个师团，还只是这场战役的中盘阶段而已。 

    　　还远远没到刀枪入库、马放南山的时候！ 

    　　想到这里，他当即命令电报员： 

    　　“给高远志、王根生和冯双林发报，让他们安排人，带着各自的火炮，先行向河源县方向撤退！ 

    　　他们三个，今晚8点，来这里开会。” 

    　　“是！” 

    　　电报员答应一声，立刻行动。 

    　　约莫半小时后，天色已经黯淡下来，杨远山收到前线来报，说小鬼子已经彻底溃散。 

    　　他当即安排通讯员，去通知各营，让他们边打边撤，把汤留给其他兄弟部队吃。 

    　　考虑到小鬼子的武器装备，可能大部分都被自己的重炮给炸坏了。 

    　　他还心念一动，从自己的系统仓库里，拿出了一大批自己用不上、或者用不完的武器装备，扔在了战场上，以支援新一团、独立团等各部队。 

    　　比如上万条崭新的三八大盖，几十万发各式子弹，上百门81毫米迫击炮、九二式步兵炮，上万发各种口径炮弹，以及几十挺捷克式轻机枪等等。 

    　　也算是给他自己的系统仓库减减负、清清库存。 

    　　反正现在暮色降临，兵荒马乱的战场上，突兀出现武器装备，也不会被谁发现。 

    　　至于说丁伟、邢志国、李云龙等人，在发现这些武器后，会不会奇怪为什么小鬼子明明有这些武器，却不使用，他就不管了。 

    　　让他们想去吧！ 

    　　能想出答案，算他杨远山输！ 

    　　—— 

    　　刚忙活完这事，忽然就有一名电报员兴奋地站起来，向杨远山汇报： 

    　　“团长，特战连来电，说冈村次宁这老鬼子，带着两个中队的兵力，出了石门城，朝着西面行军，似乎是要赶来咱们这边。” 

    　　“好家伙！这老鬼子的胆子够大啊！ 

    　　带着2个中队，就敢往这边闯！ 

    　　他以为晋西北，是其他一个中队都能耀武扬威的地方么？” 

    　　杨远山兴奋不已。 

    　　现在小鬼子的两个师团都完犊子了，这老鬼子带两个中队来，那不是妥妥地给己方送菜吗？ 

    　　杨远山暗自琢磨：要是自己的人将这厮给宰了，也不知道狗系统会爆出什么好东西来。 

    　　想想都期待啊！ 

    　　旁边詹海山连忙急切地问： 

    　　“魏连长来电，是想让我们派援军去消灭这伙敌人吗？” 

    　　“不！不是。 

    　　特战连的电报说，他们已在石门机场以西约莫2公里的位置设伏，将这伙敌人基本全歼了。 

    　　击毙了这老鬼子，缴获了他的军装、肩章、领章和将官刀。” 

    　　电报员连忙回答。 

    　　嘴角弯得仿佛能挂油壶，简直比ak还难压。 

    　　“什么？基本全歼？ 

    　　这怎么可能？ 

    　　特战连只有几十个人吧，小鬼子可有两个中队，至少三四百人啊！ 

    　　而且能被冈村老鬼子带在身边的，怎么也该是精锐吧？” 

    　　詹海山的眼睛瞪得大大的，完全不敢相信电报员的话。 

    　　“詹副团长，特战连的电报说，他们是伏击，一个照面，就用重机枪就把冈村老鬼子给打死了。 

    　　然后又用了上百发燃烧弹，消灭了那两个中队的小鬼子。 

    　　还缴获了十几匹战马和不少干粮、罐头什么的呢！” 

    　　电报员连忙解释。 

    　　起初，他在收到这封电报的时候，也是大惊失色，急忙回电跟对方确认了一番，才敢向杨远山汇报。 

    　　“好家伙！和尚干得漂亮啊！” 

    　　杨远山当然不会怀疑魏大勇虚报战功，连声开口赞道。 

    　　心里满满的，都是激动。 

    　　一秒钟前，他还琢磨着干掉个大将能爆什么装备呢，现在就特么干掉了。 

    　　简直是有求必应！ 

    　　美滋滋啊！ 

    　　他觉得，魏大勇这厮的运气，的确已经爆棚了。 

    　　泼天的功劳，不断往他头上掉！ 

    　　不过杨远山内心深处，又难免有些隐忧。 

    　　觉得这对于魏大勇个人而言，也许并不是什么好事。 

    　　物极必反、盛极而衰，他这么透支气运，恐怕终有一天，会被反噬。 

    　　旁边詹海山可不知道，杨远山的脑海里，转瞬之间，就思考了这么多。 

    　　他心里，也是波涛起伏。 

    　　干掉个小鬼子顶级将军啊，这简直捅破天了！ 

    　　别说我军了，似乎老头子那边，也没人干掉过。 

    　　更何况，岗村老鬼子的身份，可不只是一个普通将军这么简单，还是小鬼子的一方镇将啊！ 

    　　他这一死，小鬼子冀北方面军，少不得得要停摆好几天了。 

    　　而且军心、士气，更是要大受影响。 

    　　詹海山更加明白，这消息只要传出去，特务团少不得会蜚声海内外了！ 

    　　至于执行这任务的特战连魏大勇，肯定也会成为著名的抗战英雄！ 

    　　连续登上各路报纸的头版头条！ 

    　　想到这里，他连忙对杨远山道： 

    　　“团长，这事可太大了，咱们兜不住。 

    　　得赶紧汇报给上级领导！” 

    　　杨远山此刻，只想赶紧躲到一边，看看狗系统给自己奖励了什么好东西，哪有心情给李云龙发什么电报啊！ 

    　　当即笑着摇头： 

    　　“海山，不着急。 

    　　现在领导怕是正带着人收拾小鬼子呢，哪有心情答理咱们啊。 

    　　这样，等各营都回来后，我把全团的情况都了解一番了，再整体给领导发个电报。 

    　　你先给和尚发个电报，把咱们这边的情况，通报给他们一下。” 

    　　说完他连忙假装要出去观察战况，往指挥部外走去。 

    　　詹海山听着东面传来的密集枪炮声，又见他已经溜之大吉，也只能无奈叹气。 

    　　—— 

    　　杨远山溜出临时指挥部，门口站岗的张小河就凑上来问： 

    　　“团长，您这是要去哪儿？” 

    　　杨远山摆了摆手，示意让他在这老实呆着。 

    　　然后自己走到旁边不远处，找了块石头，坐了下来。 

    　　见他这模样，张小河不禁有些狐疑，心道：团长这是抽什么风呢？ 

    　　—— 

    　　杨远山可不知道，自己的警卫员正在腹诽自己。 

    　　他微微闭上眼睛，把注意力沉入脑海，开始仔细查看起自己的系统奖励提示来。 

    　　今天一整天的战斗，特务团消灭了一大批小鬼子，系统里自然有一大堆的奖励提示。 

    　　不过杨远山没心思去看这些普普通通的。 

    　　他一路往下搜索，总算找到了特战连伏击小鬼子两个中队的奖励提示—— 

    　　“击杀小鬼子步兵*327，奖励三八式步枪*327，有坂6.5毫米子弹3.2万发。” 

    　　“击杀小鬼子医护兵*4，奖励盘尼西林*2箱，吗啡*1箱，医用酒精*1箱。” 

    　　“击杀小鬼子伍长*28，奖励捌玖式掷弹筒*28，掷榴弹2800发。” 

    　　“击杀小鬼子军曹*16，奖励九九式轻机枪*16，有坂7.7毫米子弹1.6万发。” 

    　　“击杀小鬼子少尉*6，奖励mg-42通用机枪*6，7.92*57毛瑟步枪弹6000发。” 

    　　“击杀小鬼子中尉*2，奖励九二式步兵炮*2，炮弹200发。” 

    　　“击杀小鬼子大尉*2，奖励九七式81毫米曲射步兵炮*2，炮弹200发。” 

    　　这三百来人的击杀奖励，杨远山毫不在意。 

    　　继续往下看去—— 

    　　“击杀小鬼子少佐*1，奖励41式75毫米山炮*1，榴弹100发。” 

    　　两个中队，居然还干掉个少佐？ 

    　　他不免有些纳罕。 

    　　这不科学啊！ 

    　　按理来说，小鬼子中队长，通常也就是大尉、中尉军衔的，不可能有什么少佐。 

    　　不过他随即一琢磨，就猜到，这估计是冈村老鬼子身边的亲信参谋什么的，军衔高一点也很合理。 

    　　这么一想，他也就释然了。 

    　　管他科不科学，反正已经是死鬼了。 

    　　—— 

    　　“击杀小鬼子中将*1，奖励五号中型坦克g型*4，75毫米榴弹4000发，7.92毫米子弹4万发，汽油2万升。” 

    　　好家伙，又来4辆豹式坦克？ 

    　　这下子，杨远山手里的豹式坦克，可就有8辆了。 

    　　他琢磨着，也许是时候，拉出来组建个豹式坦克连了。 

    　　不过，他随即就有好几个巨大的问号： 

    　　魏大勇的电报，不是说干掉了冈村次宁这个大将吗？ 

    　　怎么变中将了？ 

    　　而且以前击杀那些无名中将，不都奖励霞飞坦克的吗？ 

    　　现在怎么直接给了击杀筱冢一男这种档次的中将待遇了？ 

    　　难道是系统奖励又升级了？ 

    　　还是说，这位被干掉的中将，也有十分显赫的地位？ 

    　　这些个问题，杨远山凭空硬琢磨，当然也琢磨不出什么结果。 

    　　好在他也不是爱钻牛角尖的人，思绪一转，就将这些事放到了一边。 

    　　往最后一条奖励提示看去—— 

    　　“击杀小鬼子知名大*将*1——” 

    　　看到这个，他感觉全身汗毛都战栗了起来。 

    　　这，肯定就是击杀冈村老鬼子的奖励了。 

    　　和当初筱冢老鬼子一样，这厮，的确颇有名气！ 

    　　“奖励企业号航母*1，全舰配套各口径弹药10万发，f4f野猫战斗机*36，sbd无畏式俯冲轰炸机*36，tbd蹂躏者鱼雷轰炸机*30，配套航空炸弹、鱼雷等各式弹药，20万发。” 

    　　我去！！！ 

    　　企业号航母？？？ 

    　　长250多米、宽35米，标准排水量2万多吨、满载排水量3万多吨的巨无霸？ 

    　　还是带舰载机、带弹药的？ 

    　　这特么玩笑开大了吧？ 

    　　杨远山的嘴巴，根本都合不拢。 

    　　一个冈村老鬼子，有这么值钱？ 

    　　给他脸了吧？ 

    　　那东条老鬼子岂不是更有价值？ 

    　　嘶—— 

    　　他瞬间就想派魏大勇带人，去小鬼子大本营搞事情了。 

    　　强行将不切实际的幻想赶出脑海，杨远山把自己的注意力，重新转移回了这艘企业号航母上。 

    　　可以说，如果杨远山能找来足够的人才，把这艘玩意儿开动、并正常运转起来，那我军的海军，瞬间就能拥有一定的战斗力。 

    　　距离收拾小鬼子海军可能还远，但要吊打老常的海军，应该是没啥问题了。 

    　　虽然正常而言，一艘航母得搭配一定数量的驱逐舰、巡洋舰才能形成强大的远洋战斗力，但哪怕没有这些，光凭航母搭载的近百架舰载机，也绝对是一股强大的海陆两用战力！ 

    　　要知道，这企业号航母的马力，足足有12万匹！ 

    　　最高航速，可以达到32.5节。 

    　　在灵活性上来说，完全不弱于巡洋舰甚至驱逐舰！ 

    　　—— 

    　　好半晌之后，杨远山才擦了擦嘴角的口水，回过神来，心里有无限遗憾。 

    　　这玩意儿的确是好东西，但现在给他，也是摆设啊。 

    　　且不说他们所在的晋西北，距离大海还有大几百公里远，就算现在上级让他们移防到鲁东海边，他一个小小团长，也根本资格组建海军啊！ 

    　　更别说，这玩意儿满编，得需要近3000名有文化的士兵和军官来操作，根本不是他杨远山，能搞到的了。 

    　　而且，海军这玩意儿，可不是组建起来就完事的。 

    　　日常的训练、维护、补给啥的，那可都是专业性非常高的事。 

    　　港口、船坞等一大通配套，也是一点儿都不能少。 

    　　所谓一年陆军、十年空军、百年海军，并非一句空话。 

    　　杨远山很明白，这玩意儿，也许只有在赶走了小鬼子以后，才能拿出来上缴给上面，用于组建我军的海军部队了。 

    　　到那时候，我们新生的海军部队，开局就有这东西，想必发展可以极为迅猛。 

    　　说不准两三年时间，就能形成基本的战斗力。 

    　　这么一来，将来不管是打琼海还是夷洲，应该都能轻松拿捏了。 

    　　如果有条件再搭配一些巡洋舰、驱逐舰啥的，半岛战场怕是能把老美也吓一大跳！ 

    　　当然，这艘船，肯定就不能叫“企业号”了，得改个其他名字才行。 

    　　畅想了一番美好未来后，杨远山才睁开自己的眼睛。 

    　　这时候，他就看到张小河站在不远处，一脸好奇地盯着他。 

    　　差点被吓得一个激灵。 

    　　连忙问道： 

    　　“小河，你凑我这里干啥？” 

    　　张小河贼兮兮地问： 

    　　“团长，我看你笑得像吃了蜜蜂屎一样，是有啥好事了？ 

    　　难道上级又让咱们扩编了？” 

    　　杨远山闻言，当即白了他一眼，回怼道： 

    　　“你小子才吃了蜜蜂屎呢！ 

    　　扩编啥的，你就别想了！ 

    　　就算老家的领导想让咱扩编，神兽也不许啊！” 

    　　“什么？神兽？什么神兽？” 

    　　张小河一脸懵逼，完全听不懂杨远山在说什么。 

    　　杨远山懒得跟他掰扯，一边往指挥部里走去，一边回道： 

    　　“你小子别跟我想动想西了，老老实实站你的岗去！”(本章完)

 第1087章 就算全团打光了，也不算什么！ 

    　　特务团副团长詹海山，眼见着杨远山出去了没多久，就又乐和和地回来了。 

    　　不禁十分好奇，连忙问： 

    　　“团长，你乐啥呢？” 

    　　杨远山当然不能跟他说企业号航母的事，连忙打个哈哈，敷衍道： 

    　　“打了场大胜仗，开心不是很正常吗？” 

    　　随后连忙强行转移话题： 

    　　“海山，曲北县和忻口那边，有没有什么消息传来？ 

    　　我估摸着，明天开始，咱们就得调头回去了。” 

    　　詹海山摇了摇头： 

    　　“没有。不过团长，我觉得你也没必要太担心。 

    　　咱们这里的战斗，结束的这么快，绝对是小鬼子根本想不到的。 

    　　我想，我们应该已经争取到了足够的时间！” 

    　　杨远山微微一笑： 

    　　“嗯，希望是这样啊。” 

    　　…… 

    　　接下来，两人就在指挥部里，默默地等待着各营营长们回来开会。 

    　　晚上8点，高远志、王根生和冯双林先赶到了： 

    　　“团长、副团长！” 

    　　昏暗的火把光芒下，杨远山看他们几人脸上都是尘土、眼睛里带着疲惫，连忙招呼道： 

    　　“先找地方坐着歇会儿，啃点干粮、喝点水。 

    　　老何他们还没回来，咱们先等等。” 

    　　说话间，他还指了指地上一个弹药箱，那里放着一只布袋，里面是一摞比脸还大的面饼。 

    　　“是！” 

    　　高远志几人连忙答应一声，凑到装面饼的布袋边，每人拿了两张饼，找角落里坐下，各自埋头大嚼起来。 

    　　从傍晚忙活到现在，他们都没顾得上吃东西，这会儿早就饿得肚子咕咕叫了。 

    　　这面饼虽然又干又硬，但好歹是白面做的，吃起来还是相当美味。 

    　　…… 

    　　约莫晚上9点。 

    　　徐威、何云福、王全发等几个营连长，才满脸硝烟地带着战士们从前线撤下来。 

    　　个个兴奋不已地走进指挥部，跟杨远山、詹海山等人招呼过后，见高远志等人已经到了，连忙也互相招呼起来，气氛十分欢快。 

    　　杨远山对于他们的撤退速度不太满意，等他们寒暄过了，当即就冷着脸敲打他们： 

    　　“你们怎么撤得这么慢？ 

    　　难道是小鬼子咬住你们的屁股了？” 

    　　何云福几人，看他这模样，哪还不知道他是生气了啊，顿时心里一凛。 

    　　连忙解释： 

    　　“团长，这事不赖我们啊！ 

    　　今天这场仗，打成了一锅粥！ 

    　　再加上天黑，战士们都跑散了，我们费了老鼻子劲，才把他们都收拢回来啊！” 

    　　对于他们这么冠冕堂皇的理由，杨远山当然不认。 

    　　他很清楚，特务团的新兵虽然多，但都有老兵带着。 

    　　再加上伙食好、训练严格、思想工作抓得紧，战士们根本不可能擅自行动。 

    　　之所以收到撤退命令还舍不得撤退，定然是这些个营长们，有意纵容。 

    　　上行下效之下，个个都舍不得撤。 

    　　于是当即回怼： 

    　　“哼！都是千年的狐狸，跟我玩什么聊斋？ 

    　　你们一个个的什么样，我还不知道？” 

    　　听他这话，何云福等人全都尴尬一笑，没人再敢装无辜。 

    　　正如杨远山所猜测的那样，他们在收到撤退命令后，看着眼前那些仓皇逃窜的小鬼子残兵败将，哪里舍得放过？ 

    　　自然是先杀个痛快了，再说什么撤退的事。 

    　　若非不敢太过分，他们恨不能追杀对方到天亮呢！ 

    　　…… 

    　　气氛尴尬，何云福等人连忙拿眼神，看向刚刚跟他们一起进来的团参谋长韩阳，示意他出来打圆场。 

    　　韩阳感受到几个人的期冀，只能硬着头皮站出来，笑着道： 

    　　“团长，你把大家伙都叫来，是不是要部署后面的行动？” 

    　　这些营长们都是自己麾下爱将，杨远山当然也不会把他们怎么样。 

    　　见韩阳站出来打圆场，也就不为己甚，冷哼一声，回道： 

    　　“先说说各营的损失情况。 

    　　徐威先开始。 

    　　要是损失太大，后面的仗，咱们团，可就打不动了。” 

    　　听他这话，在场众人顿时又兴奋了起来。 

    　　他这话，摆明了是说，要是各营损失不大，那后面还有大仗要打啊。 

    　　这可就太刺激了！ 

    　　其实不用他说太明白，何云福、王全发这种大局感很强的营长，心里都猜到，接下来，全团肯定是要调头回去，收拾小鬼子第26师团了。 

    　　…… 

    　　徐威见杨远山点名，连忙第一个站出来汇报。 

    　　然后是何云福、王全发…… 

    　　听完他们汇报的情况，杨远山的脸色变得十分难看。 

    　　先前干掉冈村次宁、弄到企业号航母的欣喜，荡然无存！ 

    　　他这5个主力步兵营，虽然赶到黄坪镇的时候，就不是满编7500人，但也有6000出头。 

    　　可现在，只剩下了区区2000人！ 

    　　直接伤亡了三分之二！ 

    　　绝对算得上是伤亡惨重了！ 

    　　虽然其中有不少伤员，被送去野战医院治疗、将来能康复归队，但那也不是一时半会儿的事。 

    　　而除了这几个步兵营以外，800人的警卫营，也因为狙击连、无后坐力炮连、喷火兵连、侦查连都有出战，损失了近200人。 

    　　现在只剩下了500多人！ 

    　　他忍不住感慨道： 

    　　“好家伙，咱们团这回，是真被打残了啊！ 

    　　回头领导肯定得骂我败家子了。” 

    　　在场众人闻言，也都面露哀戚、唏嘘不已。 

    　　巨大的伤亡数字背后，那可就是一个个鲜活的生命，把热血洒在了这片土地上啊！ 

    　　…… 

    　　詹海山见众人的情绪都有些低落，连忙开解道： 

    　　“团长，咱们不能光看伤亡啊。 

    　　还是得看战果。 

    　　一战歼灭小鬼子两个甲级师团，别说几个步兵营损失四千来人很值得，就算咱们团打光了，也不算什么！” 

    　　他这话一出，大家伙顿时又振奋了起来。 

    　　正如对方所言，损失固然不小，但战果更大啊！ 

    　　虽然黄坪镇这一战的胜利，不是特务团一个团的功劳，但他们领个七八成功劳，一点问题没有。 

    　　也就是说，特务团保底都干掉了小鬼子两三万人！ 

    　　这可是惊天动地、骇人听闻的战果！ 

    　　杨远山也点了点头： 

    　　“嗯，此番我们的战果的确不小。 

    　　正好顺便跟大家同步一个好消息。” 

    　　“好消息？难道是忻口那边的小鬼子退了？” 

    　　二营长何云福连忙急切地问。 

    　　他心里还琢磨着回头去收拾对方呢，要是跑了，那可就不好玩了。 

    　　杨远山摇头： 

    　　“那倒不是。 

    　　是和尚那边来电，说他们已经成功击毙了小鬼子冀北方面军司令官冈村次宁。 

    　　缴获了对方的大将军装、肩章、领章和军刀等物。 

    　　等这一战结束，咱们团肯定又要收上级的表彰电报，收到手软了。” 

    　　他这话一出，顿时如同石破天惊一般。 

    　　韩阳、何云福等人，全都满脸不可思议地失声惊叹： 

    　　“什么？干掉了冈村老鬼子？ 

    　　这……这怎么可能？ 

    　　这老鬼子没有重兵保护吗？” 

    　　“好家伙，和尚这狗日的，是真能耐啊！” 

    　　“干得漂亮啊，小鬼子没了司令官，这回真是丢人丢到姥姥家了！” 

    　　…… 

    　　一时之间，这简陋的临时指挥部里沸反盈天。 

    　　所有人都在七嘴八舌的讨论着。 

    　　大家伙的眼珠子，都快掉出来了。 

    　　尤其是坦克连连长孔大成。 

    　　脸上满是羡慕。 

    　　同样是直属团部指挥的连长，这魏大勇立下的战功，可比他孔大成强了十倍不止啊！ 

    　　而警卫营营长王野，更是酸得不行。 

    　　暗道：当初要是让魏大勇来当这个警卫营营长，自己去带特战连，那这冈村老鬼子，岂不是会死在他手里？ 

    　　这事，可特么是能吹一辈子的啊！ 

    　　羡慕得眼泪都要掉下来！ 

    　　…… 

    　　好半晌之后，大家伙的情绪才稍稍冷却了下来。 

    　　王全发忍不住好奇地问杨远山： 

    　　“团长，之前的情报不是说这冈村老鬼子，躲在石门城里吗？ 

    　　肯定有重兵护卫吧？ 

    　　特战连只有区区几十人，他们是怎么杀进城里，击毙这老鬼子的？” 

    　　不等杨远山回答，詹海山就站出来，把特战连的电报叙说了一番。 

    　　说话间，他也是眉飞色舞，与有荣焉。 

    　　对于能来特务团工作，他早就已经庆幸不已。 

    　　现在若是让他回772团，别说当营长他不乐意了。 

    　　就是让他当副团长，甚至顶替程瞎子的位置、当团长，他也不会愿意去。 

    　　毕竟772团再好，也没有一万五千人！ 

    　　更加没有几百门火炮啊！ 

    　　…… 

    　　听詹海山讲完电报内容，大家伙对魏大勇愈发羡慕了。 

    　　这运气，也是没谁了！ 

    　　忍不住纷纷酸溜溜地吐槽道： 

    　　“这莽和尚，真他娘的走了狗屎运啊。 

    　　冈村老鬼子主动送到他面前的好事，都能赶上，真让人不服不行！” 

    　　“是啊！是啊！ 

    　　回头得让这家伙请咱们喝酒。 

    　　这么大的战果，保不齐又得领个一等功甚至是特等功了。” 

    　　“和尚身上的一等功啥的，他都记不住有多少次了吧！ 

    　　这狗日的，怕都不稀罕！” 

    　　…… 

    　　就这样，众人七嘴八舌，把魏大勇好一番议论，气氛十分热烈。 

    　　昏暗的山坳里，充满了快活的空气。 

    　　好一会儿之后，杨远山才示意他们停下来，继续问起了炮兵各营的损失情况。 

    　　尤其是炮兵一营和炮兵二营。 

    　　他们从今天早上打到晚上，堪称劳苦功高，想必损失也不会小。 

    　　…… 

    　　高远志和王根生依次站出来，把各自的情况叙说了一番。 

    　　得知炮兵一营还剩13门山炮、五六百人，而炮兵二营还剩5门山炮、10门120毫米重型迫击炮、不到五百人，但杨远山还是十分满意。 

    　　虽然这损失也不算小，但整体来看，自己这两个炮营，还保持着相当的战斗力。 

    　　算上那4门自行榴弹炮，现在他们一共还有32门重炮，足以继续正面硬刚小鬼子一个山炮联队！ 

    　　而且他琢磨着，今天这一整天的战斗，特务团歼敌无数，自己的系统里，肯定又奖励了一大批各种火炮了。 

    　　说不准能完全弥补两个炮兵营的损失，还有富余。 

    　　于是他又问了问冯双林和郭有庆的情况。 

    　　这两个营此番基本没捞到什么仗打，算是打了一圈酱油。 

    　　自然也就没什么损失，现在每营还有千余人。 

    　　杨远山略一沉吟，就对冯双林和郭有庆两人道： 

    　　“双林、有庆，小鬼子的航空兵看起来是被咱们打怕了。 

    　　估计不会大举出动，找咱们的麻烦了。 

    　　你们两个营现在人数最多，闲着也是浪费。 

    　　我想从你们营里，各抽调300名弹药手，补充到两个炮兵营那边，你们觉得怎么样？” 

    　　听他这话，冯双林和郭有庆多少有些不开心。 

    　　但他们也知道，现在全团主要的战斗部队，人数都那么少，他们这两个营占着那么多人，的确浪费，于是只能点头答应： 

    　　“团长，我们没问题！” 

    　　“那好，此事你们下去就赶紧办。” 

    　　对于他们的态度，杨远山当然十分满意。 

    　　随后就交待一脸兴奋的高远志和王根生： 

    　　“远志、根生，你们拿到人后，一定要充分利用行军和行军间隙的时间，对这些弹药手进行训练，争取能尽快形成战斗力。 

    　　你们两个营现在剩余的火炮，绝不是全部，回头我会给你们补充更多火炮。 

    　　明白吗？” 

    　　高远志和王根生瞬间感觉到了巨大的压力，连忙齐声接令： 

    　　“明白！” 

    　　…… 

    　　问完全团的损失情况，杨远山在心里盘点了下全团剩余的人数，就发现，自己原本一个一万五千人的团，经过几番大战，现在似乎加在一起，也只剩下了不到6000人。 

    　　其中大部分甚至还是炮兵，步兵只剩下了2000多人。 

    　　不禁感觉有些头皮发麻。 

    　　他知道，自己必须想办法从外面弄点兵力来补充了，要不然，后面的仗，根本没法打！ 

    　　想到这里，他安排道： 

    　　“同志们，今天时间已经不早，你们都回去休息吧。 

    　　咱们的兵力不多了，你们各营，一定要照顾好所有的轻伤员。 

    　　药品不够的，可以派人来找我。 

    　　海山、韩阳，你们俩明天一早，就带着全团，向栖霞镇撤离。 

    　　我带警卫营留下来，跟领导商量一下后面的事。” 

    　　“啊，一早就撤？ 

    　　团长，这战场不打扫了吗？ 

    　　战利品都不要了？ 

    　　这一战，咱们消耗了不少武器装备和弹药，不补充，后面的仗怎么打？” 

    　　詹海山跳出来，机关枪一般，抛出了一大堆问题。 

    　　杨远山摆了摆手，示意他淡定。 

    　　随后解释道： 

    　　“咱们的战士轮番战斗，都十分疲惫，打扫战场的活，就没必要让他们干了。 

    　　至于战利品，我会找领导要的，肯定不会少。” 

    　　对他来说，都偷摸往战场上扔装备了，还要什么战利品啊！ 

    　　回头找李云龙弄点粮食啥的，就行了！ 

    　　这场战役，最大的收获，是他系统仓库里爆出来的那些装备！ 

    　　小鬼子战场上丢下的那些破烂，他杨远山，根本看不上！ 

    　　……(本章完)

 第1088章 魏大勇成将军杀手了？ 

    　　特务团临时指挥部里。 

    　　听杨远山说完他对于打扫战场、瓜分战利品的安排，詹海山也就没有再跟他掰扯。 

    　　加入特务团也这么长时间了，他很清楚，杨远山虽然年轻，却相当靠谱。 

    　　既然他说能从李云龙那里，弄来战利品，那就肯定能弄来。 

    　　…… 

    　　见詹海山不说话了，杨远山当即扭头环视何云福等人。 

    　　看他们对自己的安排，都没啥意见，当即一边挥手让所有人回各自的队伍去，一边补充交待道： 

    　　“你们明天撤退的时候，记得安排人，去沿途的村子看看，能不能再招点新兵。 

    　　别都指着我给你们补充，明白吗？” 

    　　几个营长闻言，立刻停住了往外走的脚步，面露难色地互相看了看之后，由何云福站出来叫苦： 

    　　“团长，咱们晋西北这块地盘，都被各团招走多少兵了？ 

    　　哪里还能搜刮出新兵来啊？ 

    　　更别说公路沿线了。 

    　　再说了，咱们领导，不是把根据地里的民兵、游击队，都抽调出来，组建了10个补充团吗？” 

    　　杨远山当然知道，这是事实。 

    　　但他作为团长，必须得给下面的人一点压力，免得他们养成坐享其成的习惯。 

    　　于是当即一推六二五： 

    　　“那我不管。 

    　　你们自己想办法！ 

    　　一个个都是当营长的人，招兵的能耐都没有，我要你们干嘛使？” 

    　　“团长，你这是耍无赖啊！” 

    　　五营长赵铁头忍不住嘟囔。 

    　　杨远山两眼一瞪： 

    　　“怎么？你有意见？” 

    　　赵铁头两眼一缩，不敢再说话。 

    　　杨远山见他老实了，继续敲打道： 

    　　“反正我告诉你们，我们后面还要打大仗，你们手底下没人，到时候吃不上肉，可别怪我杨远山不分给你们任务！ 

    　　明白吗？” 

    　　“明白！” 

    　　众人齐声大喝。 

    　　心里都在琢磨：明天早点出发，走在最前面，这样说不准还能抢在其他各营前面，从沿途村子里，多少薅点人。 

    　　…… 

    　　事情说完，营长们纷纷走出临时指挥部。 

    　　费了不少口舌，有些口干舌燥的杨远山，则是拿起水壶来喝了点水。 

    　　忽然，有电报员站起来汇报，兴奋地大声汇报： 

    　　“团长，特战连来电！” 

    　　闻听电报员说魏大勇这大晚上的，又有消息发来，杨远山不禁有些诧异。 

    　　忍不住嘀咕一句： 

    　　“这莽和尚，大晚上的不睡觉，又干啥了？ 

    　　一会儿一个电报。” 

    　　而何云福等营长们，则是纷纷停住脚步，回身过来，神情严肃。 

    　　警卫营营长王野面露紧张地接茬道： 

    　　“团长，该不会是和尚他们宰了冈村老鬼子，引来大股追兵，被包围了，来电求援吧？ 

    　　要不我带两个连去救他们？” 

    　　虽然王野很酸魏大勇立下的功劳，但同为特务团里少有的练武之人，之前又一起搭当过，他跟魏大勇的战友感情，还是相当深厚的。 

    　　所以才会急切地跳出来。 

    　　杨远山摆了摆手，示意他稍安勿躁，斩钉截铁地道： 

    　　“不可能！ 

    　　我相信和尚他们。” 

    　　随即连忙问那电报员： 

    　　“你小子别吞吞吐吐了，赶紧说，和尚的电报里，说了什么？” 

    　　不只是他一个人好奇，在场其他人，也都盯着这名电报员。 

    　　让他瞬间感觉，如芒刺在背。 

    　　忙不迭地回答： 

    　　“团长，魏连长说：他们用消灭冈村次宁没打完的燃烧弹，袭击了小鬼子重建的石门机场。 

    　　基本将这个机场给烧了个精光——” 

    　　“好家伙，干得漂亮啊！” 

    　　韩阳克制不住内心的狂喜，兴奋赞道。 

    　　把电报员的话都打断了。 

    　　杨远山白了他一眼： 

    　　“韩阳，你小子就不能稳重点吗？ 

    　　不就一个破机场么，咱们炸的还少了？ 

    　　而且这个石门机场还是刚重建的，估计连飞机和飞行员都没有。 

    　　啥也不是！” 

    　　韩阳被怼，倒也不生气，抓了抓脑袋，嘿嘿笑着道： 

    　　“团长，你这话，可别被769团的陈团长听见。 

    　　否则他肯定跟你急！” 

    　　杨远山闻言，忍不住撇了撇嘴。 

    　　…… 

    　　他们在这儿插科打诨，可急坏了在场的其他人。 

    　　詹海山急忙示意电报员，让他继续说。 

    　　电报员小心地看了一眼杨远山，见他没说话，这才继续汇报： 

    　　“特战连的电报里说，他们三排从石门城撤往西面的时候，在路上遇到个不知道什么原因受伤的小鬼子中将，就顺手将这老鬼子给宰了。 

    　　不过此人身上没有身份信息，不清楚他的具体身份。” 

    　　“什么？又宰了个中将？ 

    　　这小鬼子将军，也太不值钱了吧？” 

    　　在场众人全都目瞪口呆，忍不住异口同声地失声惊叫。 

    　　詹海山更是满脸的怀疑人生： 

    　　“这特战连的运气，也太好了！！ 

    　　一个又一个的小鬼子将军，直接往他们眼皮子底下送啊！ 

    　　还连护卫都不多带点！！！ 

    　　是生怕他们立的功劳不够多吗？” 

    　　杨远山也忍不住连声感慨： 

    　　“这魏和尚，真成小鬼子将军杀手了。 

    　　我估计，等小鬼子得到消息，怕是也得悬赏一百万大洋，买他的人头了。 

    　　到时候，这小子肯定得牛气得恨不能飞上天去！” 

    　　他瞬间明白，自己系统奖励里，那4辆豹式坦克，是怎么来的了。 

    　　感情是小鬼子觉得区区霞飞坦克，有点配不上特务团的战功了，所以主动给送的啊！ 

    　　只能说，他们的人还怪好嘞！ 

    　　…… 

    　　在场的营、连长们，都被特战连一天干掉两个小鬼子将军的捷报给狠狠地震撼到了。 

    　　所有人，心里都酸得不行。 

    　　俱都摩拳擦掌，恨不能立刻，冲出去找个小鬼子将军宰一宰。 

    　　只可惜，现在东面战场上，虽然枪炮声依然激烈，但所有人都知道，那是新一团、独立团等各团在痛打落水狗而已，根本没什么像样的肉可以吃。 

    　　杨远山当即对电报员下令： 

    　　“给和尚回电，让他们立刻撤回来。” 

    　　随后把营长们打发走。 

    　　…… 

    　　等众人一走，杨远山又把明早撤离的事，跟詹海山和韩阳两人交待了一番。 

    　　韩阳忍不住提议： 

    　　“团长，带部队撤离，老詹一个人就行了吧？ 

    　　要不让我跟你一起留下？” 

    　　杨远山摇头： 

    　　“用不着。 

    　　你们西撤后，如果路上遇到补充9团和补充10团的人，记得让他们加快速度赶来。 

    　　等我从领导那里弄了战利品，得要搬回去，也需要人手。” 

    　　此番特务团跟小鬼子大战，伤员和牺牲的战士都非常多。 

    　　这两个补充团，现在都被杨远山派去，往野战医院运伤员和往栖霞镇运送烈士遗体了。 

    　　“团长，补充团的人，现在估计大部分还没到河源县呢，短时间内，怕是指望不上吧？ 

    　　要不咱们给周政委发个电报，让他从栖霞镇动员些老乡来帮忙？” 

    　　韩阳又提议。 

    　　杨远山沉吟了一下，就摇头拒绝道： 

    　　“动员老乡也得消耗粮食啊，咱们现在可就缺粮食。 

    　　还是先等一等吧。 

    　　咱们领导可是个铁公鸡，具体我能弄多少战利品还不一定呢，没必要现在就兴师动众。” 

    　　“那好吧。” 

    　　见他已有想法，韩阳也只能微微点头，不再说什么。 

    　　…… 

    　　这时候，杨远山耳听得东面的枪炮声，似乎已然渐渐稀落，便又命令电报员： 

    　　“给领导发报，问问他的位置，就说我天亮后，想去汇报我们团的情况。” 

    　　旁边詹海山闻言，连忙问： 

    　　“团长，为啥不在电报里直接汇报？” 

    　　杨远山哈哈大笑： 

    　　“哈哈，海山，我不亲自去见领导，怎么跟他谈瓜分战利品的事？ 

    　　你信不信，我要是只靠电报的话，肯定要不来一粒米！” 

    　　听他这么一说，詹海山和韩阳都是嘿嘿直乐。 

    　　他们都知道，以李云龙的性格，是真能干出这种事啊！ 

    　　…… 

    　　诸事安排完毕，杨远山就让詹海山和韩阳去忙，自己则是裹着一床破被，找了个角落躺下，开始睡觉了。 

    　　不过在睡着以前，他还是把注意力，沉入自己的脑海，查看起今天全团厮杀一整天，所获得的系统奖励来。 

    　　“击杀小鬼子步兵*11732，奖励三八式步枪*11732，有坂6.5毫米子弹117.3万发。” 

    　　看到这第一条提示，杨远山不禁有些皱眉。 

    　　小鬼子不是两个甲级师团，近5万大军吗？ 

    　　怎么己方才消灭这点人？ 

    　　就算加上昨天的几千击毙数，也才不到两万人！ 

    　　这都不到小鬼子全军的一半！ 

    　　貌似也没比当初在曲北县，干掉小鬼子第33师团多多少啊！ 

    　　不过他随即就想到，今天昨天和今天，自己的特务团其实打的都是击溃战，而不是歼灭战。 

    　　如此一来，会有一大批小鬼子伤员，向后撤退和逃窜。 

    　　再加上自己担心各营的损失，严令他们七八点就开始撤退，只有这些斩获也就很正常了。 

    　　不过小鬼子虽然从特务团里逃出生天，但毫无疑问，李云龙和丁伟等人，不可能放过他们。 

    　　现在黄坪镇东面还在此起彼伏的枪炮声，就说明了一切。 

    　　…… 

    　　想明白了这一点，杨远山也就释然了。 

    　　一万多条三八大盖，也足以给全团补充此战损失的步枪，甚至还有不少富余。 

    　　毕竟，大部分特务团的战士，哪怕是受伤，也不可能扔掉自己手里的枪。 

    　　至于牺牲战士的，也大多被战友们帮忙捡了回来。 

    　　…… 

    　　“击杀小鬼子炮兵*1455，奖励70毫米榴弹4万发，75毫米榴弹6万发，57毫米高爆弹4万发，120毫米榴弹1万发，105毫米榴弹5000发。” 

    　　这足足10多万发炮弹的奖励，让杨远山十分麻木。 

    　　他觉着，自己就算再组建3个炮兵营，似乎也消耗不掉这么多炮弹！ 

    　　毕竟，火炮这玩意儿，也不能像重机枪，一搂火，就“砰砰砰”往外狂喷炮弹。 

    　　不过炮弹这玩意儿，我军其他各部都缺得厉害，他倒也不嫌多。 

    　　大不了回头上缴给李云龙一批就完事了。 

    　　…… 

    　　“击杀小鬼子工兵*941，奖励德造35型火焰喷射器*941，燃油9410罐。” 

    　　又是900多火焰喷射器，杨远山只想说：真用不了这么多这玩意儿啊！！！ 

    　　他暗戳戳琢磨着，回头得找找对这玩意儿感兴趣的兄弟部队，做点交易了。 

    　　到时候，估计那些兄弟部队的干部们，怎么也不会想到，杨远山找他们交易，居然只是为了去库存！ 

    　　…… 

    　　“击杀小鬼子工兵少佐*3，奖励九八式50毫米工兵破障迫击炮*30，专用超口径爆破杵3000发。” 

    　　看到这条奖励提示，杨远山又是眼前一亮。 

    　　破障迫击炮，这可是个新玩意儿啊。 

    　　这东西，是小鬼子工兵为了排除地雷、工事、碉堡而专门装备的武器。 

    　　虽然射程只有三四百米，但他可以发射超口径爆破杵，用在排雷和破障上，威力不小。 

    　　可以说，小鬼子先前在清楚特务团二营的雷场时，调派工兵部队，带几门这玩意儿过来，那排雷进度，会快一大截。 

    　　也不会损失那么多步兵。 

    　　当然，这东西对于现阶段的特务团而言，没啥太大的作用。 

    　　无后坐力炮、山炮甚至坦克，都能用于排雷和炸毁小鬼子的碉堡、炮楼。 

    　　杨远山可没啥兴趣，现在去组建专业的工兵部队。 

    　　他就是想，也做不到。 

    　　——没有靠谱的工兵教官啊！ 

    　　不过，要是把这玩意儿，支援给炮火实力不足的其他兄弟部队，他们在敌后清扫小鬼子炮楼的时候，可就容易多了。 

    　　不敢说一炮一座炮楼，至少这3000发超口径爆破杵，掀翻小鬼子两三百座炮楼，那是一点问题没有！ 

    　　…… 

    　　一边琢磨着回头找谁来交易这批破障炮，杨远山一边继续往下面看去： 

    　　“击杀小鬼子工兵中佐*2，奖励巴祖卡火箭筒*200，穿甲弹2000发，燃烧弹2000发。” 

    　　又是200具火箭筒到手，他也十分满意。 

    　　这东西，不仅可以正面收拾小鬼子的坦克、碉堡。 

    　　还十分便携，配合燃烧弹，妥妥的敌后给小鬼子搞事的好东西！ 

    　　…… 

    　　“击杀小鬼子工兵大佐*1，奖励美制m4高速牵引车（b型）*4，汽油4000升。” 

    　　看到这条消息，杨远山差点兴奋地跳起来。 

    　　原本他还一直头痛于没有足够的卡车，来拖拽自己系统仓库里，那8门美制m2a1式105毫米榴弹炮呢。 

    　　没想到现在，狗系统直接给他4辆高速牵引车，简直美滋滋。 

    　　要知道，这种m4牵引车，可是能牵引17.5吨重巨物的大力士！ 

    　　拉个2吨重的m2a1榴弹炮，是一点问题都没有。 

    　　甚至一次性拖拽几门，再迭加一批炮弹，也是轻松拿捏。 

    　　而且这东西，在路况好的情况下，行驶速度，还高达五六十公里每小时。 

    　　加满燃油的情况下，能行驶300公里左右。 

    　　简直不要太好用。 

    　　杨远山当即就决定：等这一仗打完，部队休整的时候，就把这玩意儿弄出来。 

    　　安排人手学会驾驶。 

    　　将来，有这些东西拖拽他的重炮，整个特务团的机动性就能得到大幅度的提高。 

    　　到时候，再收拾起小鬼子来，可就愈发轻松了。 

    　　……(本章完)

 第1089章 20门美式榴弹炮的炮营？ 

    　　特务团临时指挥部里。 

    　　裹着破被躺在角落里的杨远山，看完前面这一小部份系统奖励，感觉有些热血上头。 

    　　连忙坐起身来，拿水壶喝了口水，算是压了压惊，免得自己乐出声来。 

    　　随后才重新躺下，闭上眼睛，继续往下看去—— 

    　　“击杀小鬼子医护兵*374，奖励盘尼西林*51箱，吗啡*22箱，医疗器械*39箱，医用绷带*144箱，医用酒精*118箱。” 

    　　两个师团，才干掉这么些医护兵，杨远山有点不太满意。 

    　　这些药品虽然不少，但他觉得，应该也就勉强够野战医院这段时间的消耗而已。 

    　　毕竟这些日子，不管是他的特务团，还是晋西北其他各部队，损失应该都是相当巨大的。 

    　　野战医院里的药品消耗，定然巨大无比。 

    　　不过他也明白，特务团打死的，应该都是那些冲到前线来抢救伤员的医护兵。 

    　　小鬼子更多的医护兵，都是躲在后方，没被特务团的战士遇到。 

    　　所以只有这几百人的斩获，也很合理。 

    　　…… 

    　　“击杀小鬼子装甲兵*15，奖励宝马r75军用挎斗摩托车*15，汽油1.5万升。” 

    　　“击杀小鬼子装甲兵少佐*1，奖励苏制吉斯-150型军用卡车*10，汽油1万升。” 

    　　这两条干掉小鬼子16名装甲兵的奖励，勉强还算不错，杨远山也就把对药品收获的不满意，抛之脑后了。 

    　　15辆摩托车，对特务团来说，作用一般般，不算什么。 

    　　但那10辆吉斯-150，可就结结实实是好东西了。 

    　　他盘算盘算，就发现自己手里的这玩意儿，已经有160多辆了。 

    　　回头妥妥的，可以搞一支汽车兵运输队。 

    　　不管是拖拽火炮还是运输粮食物资，都非常好用。 

    　　…… 

    　　“击杀小鬼子伍长*522，奖励捌玖式掷弹筒*522，掷榴弹5.2万发。” 

    　　“击杀小鬼子军曹*366，奖励九九式轻机枪*366，有坂7.7毫米子弹36万发。” 

    　　“击杀小鬼子少尉*171，奖励mg-42通用机枪*171，7.92*57毛瑟步枪弹17万发。” 

    　　“击杀小鬼子中尉*97，奖励九二式步兵炮*97，炮弹9700发。” 

    　　“击杀小鬼子大尉*68，奖励九七式81毫米曲射步兵炮*68，炮弹6800发。” 

    　　这一大串常规奖励，没什么惊喜，杨远山扫了一眼，就略过了。 

    　　…… 

    　　“击杀小鬼子少佐*47，奖励41式75毫米山炮*47，榴弹4700发。” 

    　　47门山炮到手，他的嘴角不自觉地又翘了起来。 

    　　这些炮不仅能补充炮兵一营和炮兵二营的损失，还能拿来当筹码，找李云龙多弄点粮食。 

    　　毕竟，这厮先前就发报来，要24门山炮，不给肯定是不行的。 

    　　原本杨远山还准备耍赖应对呢，现在看来不用了。 

    　　不就是24门山炮么，毛毛雨！ 

    　　…… 

    　　“击杀小鬼子中佐*23，奖励m18型57毫米无后坐力炮*230，穿甲弹2.3万发，榴弹2.3万发。” 

    　　足足230门无后坐力炮，杨远山觉得，也是时候，给每个营多装备24门这玩意儿了。 

    　　到时候，特务团的主力步兵营，统一装备12门九二式步兵炮，36门m18无后坐力炮，稳稳地轻松收拾小鬼子一个步兵大队。 

    　　甚至面对小鬼子一个步兵联队，应该也不会打得太难看。 

    　　毕竟，小鬼子步兵联队装备的山炮虽好，但灵活性可远远不如无后坐力炮。 

    　　而特务团如果是两个主力步兵营一起，那就大概率能稳稳地硬抗小鬼子一个步兵联队了。 

    　　想想都过瘾。 

    　　到时候，恐怕小鬼子的大队长、联队长们，只要遭遇特务团的部队，怕是就会怀疑人生。 

    　　怎么明明对手人数比自己少，却有那么多火炮呢？ 

    　　这不科学！！！ 

    　　…… 

    　　“击杀小鬼子大佐*8，奖励苏制m1938型120毫米重型迫击炮*32，榴弹3200发。” 

    　　看到这一条提示，杨远山又有些热血上涌，兴奋得难以自抑了。 

    　　32门重型迫击炮啊！ 

    　　这下子，王根生的炮兵二营，可以全员装备这玩意儿了。 

    　　到时候，全营40多门这种120毫米口径重炮齐射，那特么是什么场面？ 

    　　绝对能直接硬撼小鬼子一个炮兵联队！ 

    　　可以说，这种重型迫击炮，除了只有五六公里的射程是明显短板外，其他方面，可全是优点。 

    　　尤其是在灵活性方面，不输小鬼子的75毫米山炮。 

    　　比起小鬼子那些沉重的105和120毫米的榴弹炮，可轻便太多了！ 

    　　真要正面对垒，不敢说能碾压对方，但如果能发挥出其灵活性优势，绝对能狠狠地占小鬼子的便宜！ 

    　　…… 

    　　看完这条击毙大佐的奖励提示，杨远山赫然发现，后面居然还有提示！ 

    　　他瞬间明白，真正的重头戏来了。 

    　　小鬼子两个师团，怎么着，也该有几名将军的。 

    　　只是不知道，死在特务团枪炮下的，会有几人。 

    　　强行克制住内心的兴奋，杨远山继续往下看去—— 

    　　“击杀小鬼子少将*2，奖励美制m2a1式105毫米榴弹炮*8，榴弹1600发。” 

    　　嚯！ 

    　　好家伙！ 

    　　干掉2个少将，按小鬼子的编制情况来看，这得是两个少将旅团长啊。 

    　　好极了！ 

    　　而且又捞到8门105毫米榴弹炮，这下子，他手里的美制105榴弹炮，就有16门了。 

    　　再加上那4门自行榴弹炮，这可就是足足20门105毫米榴弹炮啊！ 

    　　简直爽上天！ 

    　　杨远山觉得，自己的炮兵一营，可以彻底淘汰掉那些75毫米的山炮，升级为105榴弹炮营了。 

    　　反正有那4辆美制m4高速牵引车，这些重炮的移动，也不再是问题。 

    　　有卡车可以驮运炮弹。 

    　　到时候，这个纯机械化炮兵营一拉出去，恐怕能闪瞎所有人的眼。 

    　　能不能打不好说，但绝对拉风！ 

    　　…… 

    　　嘚瑟了好半晌，杨远山才收回思绪，往最后一条奖励提示看去—— 

    　　“击杀小鬼子中将*2——” 

    　　我去！ 

    　　干掉2个中将？！ 

    　　这特么岂不是说，小鬼子这两个师团的师团长，全都完蛋在自己手里了？！ 

    　　这……有点过于刺激啊！ 

    　　杨远山不由自主地张开了嘴巴，大口呼气。 

    　　这一战的战果，实在太惊人了。 

    　　两天时间，竟然干掉了小鬼子2名中将、3名少将！ 

    　　再算上魏大勇特战连干掉的一名大将、一名中将，等于此番战斗，特务团干掉了小鬼子足足7名将军！ 

    　　简直恐怖如斯！ 

    　　堪称将军收割机！ 

    　　这要宣传出去，杨远山觉得，自己头上那100万大洋的悬赏，说不得得涨价到三百万、甚至五百万！ 

    　　想想都让他心情激荡！ 

    　　他甚至琢磨着：也许几十年后，小鬼子评选最讨厌的人，自己怕是能独占鳌头？ 

    　　…… 

    　　思绪翻飞了半晌，杨远山才冷静下来，看向击毙后面的奖励。 

    　　“奖励五号中型坦克g型*8，75毫米榴弹8000发，7.92毫米子弹8万发，汽油4万升。” 

    　　平平无奇的8辆豹式坦克，没有出乎他的意料。 

    　　如今在他系统仓库里，已经有了足足16辆这玩意儿，迫切需要找机会拉出来，发挥作用。 

    　　而孔大成的坦克连，历经这么多次战斗，也是时候该升级为坦克营了。 

    　　只可惜，如今特务团是既没有足够的休整时间，能让坦克连的战士们摸索这豹式坦克的驾驶和操作。 

    　　也没有合适的根据地，能让这种40多吨重的庞然大物纵横驰骋！ 

    　　…… 

    　　看完所有的系统奖励，杨远山就嘴角噙着笑，做着梦里，睡着了。 

    　　在梦里，他梦见自己，亲率装备几十辆豹式坦克的坦克营，在广阔平原上，纵横驰奔，把小鬼子打得屁滚尿流了。 

    　　不过他是睡着了。 

    　　但这晋西北大地上，却有许多人，都没能睡觉。 

    　　…… 

    　　凌晨三四点。 

    　　赵家峪。 

    　　赵刚正红着眼睛，在电讯室里熬着。 

    　　忽然，一名电报员“腾”地一下站起来，兴奋地向他汇报： 

    　　“赵政委，旅部来电：说收到可靠情报，小鬼子冀北方面军司令官冈村次宁，和他的参谋长田边盛悟，都死了。” 

    　　“什么？这两个老鬼子死了？ 

    　　这怎么可能？？？ 

    　　他们怎么死的？” 

    　　赵刚原本有些迷糊的脸，瞬间精神了。 

    　　堆满了不可思议。 

    　　忍不住失声惊叫。 

    　　“旅部电报说，小鬼子大本营那边传出来的消息，是说得病死的。 

    　　但是各级领导都不相信这个说辞，所以让下面部队核实情况。” 

    　　“得病？哼！ 

    　　小鬼子这打死不认账的臭毛病，是改不了啊！” 

    　　赵刚显然也不信冈村次宁二人是病死。 

    　　作为燕大的文化人、又执掌晋西北的情报工作，他对小鬼子的性格，自然是颇有了解的。 

    　　哪里会不知道，这帮家伙，一贯喜欢掩耳盗铃。 

    　　哪怕被无数人看见击毙，也要说受伤、或者失踪。 

    　　“赵政委，您的意思是说这两个老鬼子，是被击毙的？ 

    　　这……这不可能吧？ 

    　　他们一个是方面军司令官，一个是方面军参谋长，出入不得大部队保护着吗？” 

    　　电报员有些不敢相信。 

    　　击毙小鬼子方面军司令官，这得是什么样的部队，才能办到？ 

    　　“没啥不可能的。 

    　　如今整个冀北的形势，错综复杂，各方势力的人犬牙交错。 

    　　冈村老鬼子一时不慎，被谁偷袭打死，也很正常。” 

    　　赵刚笃定地回答。 

    　　“啊—— 

    　　那赵政委，咱们怎么给旅部回电？ 

    　　现在我们没收到各团的汇报，这事应该跟咱晋西北没关系吧？” 

    　　“那……可未必！” 

    　　赵刚想到李云龙和杨远山这两个喜欢搞事情的家伙，就隐约觉得，这事儿怕是跟他们又脱不了关系。 

    　　于是断然下令道： 

    　　“先不用给旅部回电，先给老李发。 

    　　让他问问下面各团，看看有没有人知道情况。” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　黄坪镇东面的战场上。 

    　　李云龙率领的几个补充团、丁伟率领的新一团、邢志国率领的独立团，足足两三万大军，在长约七八公里的公路上，跟小鬼子第一、第八师团的残军打成了一锅粥。 

    　　本就被特务团打崩溃了的小鬼子，在夜色中，根本没啥士气和斗志。 

    　　听到我军各部那激昂的冲锋号，就感觉瑟瑟发抖，只敢满山遍野地到处乱窜。 

    　　根本组织不起什么像样的反抗来。 

    　　而夜战、游击战、运动战，本就是我军强项。 

    　　现在新一团、独立团等各部队，看到小鬼子这狼狈不堪的样子，当然不可能放过他们。 

    　　每名战士都如恶狼一般，疯狂朝着小鬼子冲杀过去。 

    　　就连李云龙自己，也亲自带着段鹏那个警卫连，在正太路上，来了个七进七出，杀得小鬼子哭爹喊娘。 

    　　如今赵刚不在，可没人能管得住他。 

    　　好在他到底还是知道，自己并不是一个小连长，而是一个分区负责人。 

    　　所以，在过了过杀敌的瘾以后，他就带着人，撤出了战斗。 

    　　回到了正太路南侧几百米外的一处山洞里。 

    　　这里被他占据，充当了自己的临时指挥部。 

    　　…… 

    　　李云龙刚一回临时指挥部，还来不及喝口水呢，早就心急如焚的电报员，就急忙过来汇报： 

    　　“领导，赵政委来电！” 

    　　李云龙闻言，顿时感觉有些心虚。 

    　　仿佛干了坏事，被人抓了个现行一般。 

    　　连忙问道： 

    　　“老赵说什么？” 

    　　“赵政委说旅部来电，同步消息说小鬼子冀北方面军司令官冈村次宁和参谋长田边盛悟，全死了。 

    　　领导们询问下面各部队，是谁干的。” 

    　　电报员完全压抑不住内心的兴奋。 

    　　他能当电报员，当然是有些文化的。 

    　　自然知道，小鬼子一个方面军司令官死了，是多么震撼的事。 

    　　李云龙显然也没想到，赵刚的电报，会说这么一件事。 

    　　顿时也吃了一惊，失声惊叫： 

    　　“什么？冈村老鬼子死了？” 

    　　随即就满脸遗憾地骂： 

    　　“这是哪个狗日的，抢了老子的肉吃？ 

    　　真他娘的让老子生气！ 

    　　老子还琢磨派人去宰了这老鬼子呢！” 

    　　电报员闻听他这话，顿时十分无语。 

    　　心道：领导啊领导，你这脸皮也忒厚了。 

    　　说得好像人家冈村老鬼子的生死，掌握在你手里一样。 

    　　不过他嘴上，当然不敢说话，只能稍稍低头，遮掩自己脸上的表情。 

    　　…… 

    　　李云龙骂完娘，就下令道： 

    　　“给杨远山那小子发电，问问这小子，是不是他的人干的。 

    　　这狗日的，偷摸吃了口肥肉，还他娘的不跟老子汇报！ 

    　　胆子真是越来越肥了！” 

    　　“什么？杨团长？ 

    　　领导，你说击毙冈村老鬼子的是特务团的人？ 

    　　他们不是在黄坪镇跟小鬼子大战吗？ 

    　　难道还会分身术？” 

    　　电报员瞪大了眼睛，完全不敢相信。 

    　　李云龙当即回怼： 

    　　“你小子懂个屁。 

    　　杨远山那狗日的，麾下有个特战连，没事就去敌后给小鬼子捣捣乱。 

    　　老子琢磨着，如果说我军各部队，有谁能弄死冈村老鬼子，那就肯定是这个特战连了。” 

    　　听他这么一说，电报员也只能点头。 

    　　正准备去发报呢，忽然就想起先前收到的一封电报，连忙又道： 

    　　“领导，昨晚10点左右，特务团杨团长来电，询问咱们的位置。 

    　　说等天亮了，要过来汇报他们团的情况。” 

    　　李云龙闻言，正要让他回电告知自己的位置，但心念一动，又改变了想法。 

    　　下令道： 

    　　“算了，老子刚刚的电报取消。 

    　　反正现在天马上就亮了，你给杨远山发电，问问他们的位置，老子亲自去他们团里看看去。 

    　　这狗日的，跟小鬼子大战两天，损失肯定也不小。 

    　　老子得去慰问下战士们！” 

    　　“是！” 

    　　……(本章完)

 第1090章 不就是炮弹吗？算个什么？ 

    　　李云龙的临时指挥部里。 

    　　电报员发报问清楚了特务团现在的位置后，就向他做了汇报。 

    　　李云龙微微点头，连下两道命令： 

    　　“给老丁和老邢发报，让他们收拢部队、清点完缴获后，来老子这里汇报。” 

    　　“是！” 

    　　“给苏振发报，通报这边的战斗结束，让他注意消灭所有东逃的小鬼子。 

    　　必要时，可以把公路挖断、炸断。 

    　　这帮狗日的，敢跑到咱们晋西北来，老子就不能让他们跑掉一个！” 

    　　“明白！” 

    　　…… 

    　　电报员去“嘀嘀嗒嗒”地忙活了，李云龙拿着一个杂面馍馍和水壶，一口馍馍一口水地吃了起来。 

    　　旁边段鹏见了，连忙从兜里摸出一个牛肉罐头递给他： 

    　　“领导，你吃这个吧！ 

    　　这是俺刚刚从小鬼子兜里缴获的。” 

    　　李云龙伸出舌头撩了撩嘴唇，还是摇头： 

    　　“你小子留着自己吃吧。” 

    　　随后三下五除二，就将手里的馍馍吃了个干净，然后走出山洞透透气。 

    　　这会儿，见天边晨光熹微、天色渐亮，而北面公路上的枪炮声已然越发稀落，他脸上不禁浮现出几分得意。 

    　　此一战之后，晋西北分区被大扫荡的危机基本解除，而且也弄到了一大批武器装备、粮食药品，可谓赚得盆满钵满，发了一笔洋财！ 

    　　他又怎么能不得意呢？ 

    　　他甚至都想跑去太岳分区，在旅长面前嘚瑟：旅长，你把晋西北这块地盘交给我李云龙，现在我干得不错吧？ 

    　　…… 

    　　嘿嘿傻乐了一会儿，李云龙就想起了正事，招呼段鹏道： 

    　　“段鹏，带上人，跟老子去特务团！” 

    　　随后一行人，就大摇大摆地先向北，来到正太路上，然后向西往黄坪镇方向行去。 

    　　一路上，到处都散落着欢天喜地、正在寻宝一般打扫战场的战士们。 

    　　见到李云龙，大家伙连忙上前敬礼。 

    　　兴奋地向他汇报，自己又发现了什么好东西。 

    　　对于他们手里的那些平平无奇的轻重机枪、掷弹筒啥的，李云龙心里一点波澜都没有，摆了摆手，就让他们继续忙活。 

    　　而他自己，则带着人，继续往西走。 

    　　入目所及，到处都是小鬼子的尸体和巨大的弹坑，李云龙也不禁感觉有些震撼。 

    　　从这战场的情况看，就能知道这场大战有多么惨烈。 

    　　想来也是，如果不是战斗足够激烈，小鬼子这两个甲级师团，又怎么可能会在这么短的时间里，被彻底消灭呢！ 

    　　段鹏等人，也是第一次经历这么惨烈的战斗，同样欷歔不已地感慨： 

    　　“领导，特务团的重炮也太厉害了！ 

    　　这么大的弹坑，都是他们的炮炸出来的吧？” 

    　　李云龙冷哼一声： 

    　　“哼，那要不然呢。 

    　　不过老子之前说了，让这狗日的，给我24门山炮的。 

    　　回头咱也闹个直属重炮团！” 

    　　说着，他心里忍不住幻想起了自己弄好重炮团，跟旅长或者其他老战友嘚瑟的场面来。 

    　　想想都觉得美滋滋。 

    　　…… 

    　　很快，他们就来到了小鬼子第一师团战车联队全军覆没的地方。 

    　　看到公路边上和山沟里，那一辆辆被烧得焦黑或是炸出大窟窿的坦克残骸，李云龙忍不住嘟囔道： 

    　　“杨远山这狗日的，真他娘的是个败家子啊！ 

    　　这么好的坦克，都给炸烂了。 

    　　这狗日的自己看不上，缴获了，送给老子，让老子也闹个坦克连啊！” 

    　　旁边段鹏闻言，连忙接茬： 

    　　“领导，俺觉得没啥好可惜的。 

    　　小鬼子坦克，体格小、皮还薄，比起特务团的大坦克，差远了！” 

    　　“嘿，你小子还他娘的挑剔上。 

    　　老子还不知道杨远山的坦克好？ 

    　　那狗日的，也不肯给老子啊！” 

    　　李云龙抬腿就想踹他的屁股。 

    　　段鹏一个闪身，就躲开他的大脚，嘿嘿一笑： 

    　　“领导，您不是杨团长的老团长么？ 

    　　您一声令下，他还能不给？” 

    　　“你懂个屁。” 

    　　李云龙懒得跟他解释，自己现在不敢得罪杨远山这宝贝疙瘩。 

    　　要不然，对方跟旅长打个申请，从晋西北调离，那他李云龙可就亏到姥姥家了！ 

    　　…… 

    　　他们这一队人一路向西，自然引起了某些尸体堆里装死的小鬼子伤兵注意。 

    　　这些还剩半条命的家伙，看到李云龙穿着四个口袋的干部军装，顿时眼前一亮，身体里又涌现出几分力气。 

    　　人人均想：自己反正是没活路了，不如偷袭，宰了这个土八路大官，以证明自己的武勇。 

    　　决心一下，他们就开始悄悄调整自己手中三八大盖的枪口方向。 

    　　有的还小心地拉动枪栓，装填子弹。 

    　　只不过，他们这些动作虽然轻微，但在段鹏等警卫连战士眼里，却暴露得彻彻底底。 

    　　大家伙也没跟他们客气，立刻拔出腰间盒子炮，打爆了他们的脑袋。 

    　　李云龙见了，当即无情嘲讽： 

    　　“狗娘养的小鬼子，还想要我李云龙的脑袋，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉！” 

    　　…… 

    　　一路走，一路救治几个伤员、宰杀几个垂死挣扎的小鬼子，李云龙等人走到天大亮，才来到了黄坪镇里。 

    　　看到几乎被夷为平地的镇子和遍地的残肢断臂，饶是李云龙也算见过世面，这会儿也忍不住倒吸了一口凉气： 

    　　“杨远山这狗日的，真是不把炮弹当回事啊！ 

    　　从这遍地的弹片就知道，这小子最少都糟蹋了几千发炮弹在这镇子里！” 

    　　段鹏等警卫员们，也连连点头： 

    　　“是啊，这么多弹片，回头要筛回去让铁匠打成镰刀、锄头，肯定是种田的好家伙事儿啊！” 

    　　这时候，忽然有一名眼神好的警卫员，指着远处几匹死马惊呼道： 

    　　“领导你看，那里有几匹死马，咱们有肉吃了！” 

    　　李云龙拿眼望去，顿时怒道： 

    　　“这狗日的，把老子的马也炸死了，真他娘的糟蹋东西啊！ 

    　　这么好的战马，现在只能吃肉了！” 

    　　随即对段鹏下令： 

    　　“段鹏，你安排几个人，赶紧把这些马给我处理了，别等肉臭了！” 

    　　“是！” 

    　　段鹏连忙答应。 

    　　立刻安排人手去忙活。 

    　　…… 

    　　特务团临时指挥部这边。 

    　　杨远山可不知道李云龙来了。 

    　　他美美地睡了一觉，直到早上6点半，才坐起身来。 

    　　抬眼看到这指挥部里，都被收拾得干干净净，似乎马上就要撤走，不禁有些愕然。 

    　　这时候，詹海山见他醒了，连忙招呼道： 

    　　“团长，你醒了。” 

    　　杨远山点了点头，揉了揉眼睛，问道： 

    　　“海山，你没睡？” 

    　　“睡了一会儿。 

    　　不过领导凌晨的时候来电，询问我们的位置，我就醒了。” 

    　　詹海山的眼珠子还是红红的，连忙回答。 

    　　杨远山闻言，顿时有些诧异： 

    　　“领导问我们的位置？ 

    　　不是我问他的指挥部吗？ 

    　　怎么还反过来了？” 

    　　“应该是领导要来咱们团看看吧。” 

    　　詹海山连忙解释。 

    　　“好吧。” 

    　　这年头，我军的上下级关系并没有那么泾渭分明。 

    　　更别说李云龙这厮，本来就不喜欢那些里胡哨的繁文缛节了。 

    　　所以杨远山也没太纠结。 

    　　既然对方要过来，还省了他跑一趟了。 

    　　于是转移话题问詹海山： 

    　　“部队都起来了吗？ 

    　　是不是该吃早饭了？” 

    　　“嗨，各营天没亮就开始撤了。 

    　　韩阳带人去战场上最后搜索我们的伤员和烈士遗体去了。 

    　　我们准备一小时后，就全部撤离。” 

    　　“好吧，这帮家伙，动作还真快呢！ 

    　　是不是想着，跑在前面，说不定能多搜刮点新兵？” 

    　　杨远山心念一转，就洞悉了那些个营长们之所以跑得那么快的缘由。 

    　　詹海山哈哈大笑： 

    　　“哈哈哈，应该是吧。” 

    　　…… 

    　　一边跟詹海山说话，杨远山一边站起身来，走到山坳口，听了听远处那若有若无的枪炮声，忍不住感慨道： 

    　　“这仗，看起来是打完了。 

    　　也不知道领导缴获了多少战利品啊。” 

    　　他琢磨着，小鬼子两个师团的补给，应该怎么都不会少，自己得弄到最大一份才行。 

    　　要不然，接下来的日子，可就得过苦日子了。 

    　　…… 

    　　简单洗漱一番，吃了早饭，杨远山正准备去战场上溜达一圈呢，忽然听得外面有喧哗之声。 

    　　他跑出去一瞧，就见韩阳带着人，用担架抬着一些伤员和烈士遗体，匆匆而回。 

    　　“韩阳，情况怎么样？ 

    　　找到多少伤员和烈士遗体？” 

    　　杨远山连忙问。 

    　　“昨晚天太黑，各营撤退时丢下了不少人。 

    　　我刚刚一共找到75名伤员，和140多具遗体。 

    　　不过这些人里，也有少部分是其他各部队的。” 

    　　韩阳回答。 

    　　“好啊，干得不错。 

    　　伤员统一送野战医院治疗。 

    　　至于其他部队的烈士遗体，就先放在这里，回头我让各团团长们来认领。” 

    　　杨远山拍了拍韩阳的肩膀。 

    　　“是！” 

    　　接下来，詹海山和韩阳，就带着最后一批需要撤离的战士们，抬着伤员和烈士遗体，匆匆向西而去。 

    　　目送着战士们离开，杨远山带着几百名警卫营的战士，向着西面走去，准备去看看战场上的情况。 

    　　这时候，忽然一名哨兵跑过来大喊道： 

    　　“团长！领导过来了。” 

    　　杨远山拿起望远镜一瞧，就见东面的公路上，走来一队灰军装。 

    　　领头的，不是李云龙又是谁？ 

    　　…… 

    　　这下子，他只能放弃刚刚的计划，让战士们散开到附近休息。 

    　　自己带着警卫营营长王野，迎上前去，招呼道： 

    　　“领导！ 

    　　我说去您那儿汇报呢，您怎么跑我这里来了？” 

    　　李云龙冷哼一声，没给他什么好脸： 

    　　“老子要是不来，还真不知道你小子居然这么糟蹋炮弹！ 

    　　这么大一个镇子，都快被你小子的炮弹给埋了。” 

    　　杨远山心道：你这就是没见识了吧？ 

    　　二十多年后的半岛战场，老美那才是用炮弹把咱们的阵地给埋了。 

    　　比如上甘岭，老美可是砸下去190多万发炮弹和5000发以上的航空炸弹啊！ 

    　　现在才哪跟哪啊！ 

    　　不过他也明白，这厮现在摆出一副气势汹汹的模样，不过是想从自己这里薅羊毛罢了。 

    　　于是轻描淡写地回道： 

    　　“嗨，不就是炮弹吗？算个什么？ 

    　　领导你要是缺炮弹使，我支援给您一万发？” 

    　　反正他的系统仓库里，有的是炮弹。 

    　　放着也下不了崽，不如拿出来，消灭小鬼子！ 

    　　听他张嘴就是一万发炮弹，李云龙顿时感觉有点麻。 

    　　心道：这狗日的，真他娘的是财大气粗啊！ 

    　　地主老财都没他阔气！！！ 

    　　他忍不住感慨道： 

    　　“好家伙，你小子这是又发了大财？ 

    　　随口就是一万发炮弹，老子还真是小瞧你个狗日的了！ 

    　　说说吧，这回你捞了多少好处？” 

    　　“嗨，领导，您应该不会不知道，我的人昨晚在击溃小鬼子以后，就后撤了吧？ 

    　　这战场，我可都没打扫过，哪里能捞什么好处？” 

    　　杨远山还准备找李云龙瓜分战利品呢，当然不能承认自己发了财。 

    　　特务团昨晚打到七八点就开始撤离的事，李云龙是知道的。 

    　　因此，这会儿不禁愈发狐疑，连忙问： 

    　　“你小子没发财，还敢说给老子一万发炮弹？ 

    　　你该不会是准备戏耍老子吧？” 

    　　杨远山嘿嘿一笑，连忙摇头，随口胡咧咧道： 

    　　“那不能！ 

    　　领导，您可是我的老团长啊！ 

    　　当年在草地，要不是您收下我杨远山，我可就不知道死在哪道山沟了。 

    　　现在您都跟我张嘴了，我勒紧裤腰带，也要挤出一批炮弹来啊！ 

    　　是不是？” 

    　　既然杨远山确认愿意给自己炮弹，李云龙也就懒得跟他较真那些炮弹是哪里来的。 

    　　翻着白眼冷哼： 

    　　“哼！你小子嘴里，就没一句实话。 

    　　不过你光给老子炮弹可不行。 

    　　没火炮，老子只能把这些炮弹拿来听个响！” 

    　　杨远山知道，李云龙这是惦记自己的75毫米山炮呢。 

    　　他立刻毫不犹豫地答应道： 

    　　“火炮，肯定有。 

    　　这个您放心，包您满意。 

    　　不过这事，咱得慢慢说。 

    　　走，领导您先跟我进去！” 

    　　李云龙见他同意给炮，顿时心怒放。 

    　　不过他随即就想到杨远山可不是什么善男信女，连忙提醒道： 

    　　“老子要的，可是山炮。 

    　　你小子别弄两门迫击炮、步兵炮来糊弄老子！” 

    　　“行，没问题。 

    　　肯定给您山炮！” 

    　　杨远山对这厮在这种事情上的精明，感到十分无语。 

    　　只能给他打包票。 

    　　李云龙闻言，总算放下了心： 

    　　“行，老子倒要看看，你小子又想打什么歪主意。” 

    　　…… 

    　　两人一边说，一边往杨远山的临时指挥部里走。 

    　　……(本章完)

 第1091章 我们团，就是随便打打！ 

    　　李云龙跟着杨远山，一走进特务团的临时指挥部，就发现这里居然空空荡荡，只剩下一名电报员和一名摇发电机的战士在卖力干活。 

    　　他不禁诧异地问： 

    　　“你小子的指挥部，就这么点人？ 

    　　你的部队呢？ 

    　　老子可是来慰问他们的。” 

    　　杨远山微笑着解释： 

    　　“领导，我的人都往栖霞镇撤了。 

    　　这里当然没人。” 

    　　李云龙的战场嗅觉何其敏锐？ 

    　　瞬间脸色一变，连忙急切地问： 

    　　“你是担心西面的小鬼子？ 

    　　难道那边有消息了？” 

    　　“消息倒是还没有。” 

    　　杨远山面色严肃地摇了摇头。 

    　　随后解释： 

    　　“不过我琢磨着：从晋南往晋阳城赶的那三个师团，估计没那么快能到。 

    　　但小鬼子那个第26师团，随时可能突破雁北支队的防线。 

    　　毕竟，雁北的同志，虽然人数不少，但战斗力跟咱们晋西北的几个团没法比。 

    　　如果我们行动迟缓，就有可能会让栖霞镇根据地，遭遇危险，甚至连野战医院，都可能要被迫转移。 

    　　如此一来，损失太大了。” 

    　　听了他的解释，李云龙却并没有点头，而是用他那一双牛眼，瞪着杨远山道： 

    　　“哼，我看你小子是胃口太大了！ 

    　　还什么怕根据地遭遇危险，你狗日的，就是想把那个第26师团吞下！” 

    　　杨远山被戳穿，倒也不慌乱，嘿嘿一笑，就道： 

    　　“嘿嘿，领导，这个第26师团，从武城南下，劳师远征不说，路上又被雁北支队阻击，摆明了是一颗软柿子嘛。 

    　　咱们要是放过了他们，岂不是让这帮畜生瞧不起咱晋西北？ 

    　　回头阿猫阿狗也敢窜到咱的根据地搞破坏，乡亲们可就没办法好好种田了！” 

    　　李云龙闻言，也是连连点头。 

    　　他是农民出身，自然知道一个安稳的环境，才能好好种地。 

    　　冷哼一声，赞同道： 

    　　“哼，这倒是。 

    　　小鬼子但凡进入老子的地盘，老子就得给他们扒下一层皮来。 

    　　他娘的就是去拜寿，也得给老子把寿礼留下！！！” 

    　　杨远山听他这话，顿时不自觉地抽了抽嘴角，心道：领导，你这可是抢丁伟台词啊！ 

    　　你这不地道啊！ 

    　　回头“丁拜寿”的绰号，岂不是要按在你李云龙头上？ 

    　　…… 

    　　这时候，李云龙又面色严肃地问： 

    　　“你的团这次损失了多少，现在还有战斗力，能对付小鬼子第26师团吗？” 

    　　杨远山连忙叫苦： 

    　　“领导，这回我们特务团是真打残了。 

    　　你得给我们好好补充补充！ 

    　　要不然，要收拾这第26师团，还真的有很大难度！” 

    　　“哼，那还不是你小子逞能？ 

    　　战前老子怎么部署的？ 

    　　让你们稍加阻击，就往后撤，拉长小鬼子的行军队伍，从侧后方袭扰、消灭他们。 

    　　再不济，拉到水泉城下，利用城防工事慢慢收拾。 

    　　人家孔二愣子还在眼巴巴等着喝口汤呢！ 

    　　结果呢，你小子是怎么打的？ 

    　　两天时间，干掉小鬼子两个甲级师团。 

    　　老子都没办法跟旅长汇报！ 

    　　知道的，知道是你小子特务团利害。 

    　　不知道的，还他娘的以为老子虚报战功呢！” 

    　　李云龙装出了一副气势汹汹的模样，狠狠地把杨远山怒斥一番。 

    　　但他的嘴角，却完全克制不住地往上翘。 

    　　…… 

    　　杨远山当然看出了他内心正在偷着乐。 

    　　连忙配合他表演，故意装出一脸无辜地样子道： 

    　　“领导，这事不赖我啊！ 

    　　谁特么知道，小鬼子的甲级师团这么拉胯啊！ 

    　　我们团，就是随便打打，他们就吃不住劲！ 

    　　你说我们也不能看到便宜不占，放他们后撤整军吧？” 

    　　他这话一出，李云龙顿时惊得两眼溜圆。 

    　　心道：好小子，你他娘的还真是个人才！ 

    　　这么不要脸的话，也说得出口！ 

    　　他也懒得跟杨远山废话了，连连摆手： 

    　　“行了行了，你小子也别跟老子装什么大头蒜、打马虎眼了。 

    　　老实交代，你的团还有多少人？” 

    　　“战斗人员，还有不到6000吧。” 

    　　杨远山坦白。 

    　　“什么？不到6000？ 

    　　算轻伤员吗？” 

    　　李云龙的有点急眼，似乎要打人。 

    　　他可是知道，特务团从河源县开到这黄坪镇的时候，是有着一万多人的啊！ 

    　　现在只剩下不到6000人的话，那就妥妥的伤亡过半了！ 

    　　区区两天时间，损失这么大，他又怎么能不心疼呢？ 

    　　杨远山心里发虚，小声回答： 

    　　“算。” 

    　　一听这话，李云龙抬脚就朝着他的屁股踹来，边踹边骂： 

    　　“我让你小子狂！ 

    　　非要靠自己击溃小鬼子！ 

    　　现在你他娘的把部队打残了，老子后面的仗怎么打？” 

    　　杨远山一边躲闪，一边拍胸脯保证： 

    　　“领导，我们团就算不到6000人，也还有战斗力！ 

    　　你只要给我补充个几千人，我杨远山保证，就靠我们一个团，就能把小鬼子那个第26师团，一口吞下！” 

    　　“还补充几千人？ 

    　　老子从哪里弄几千人给你？ 

    　　你小子在想屁吃！” 

    　　李云龙感觉杨远山简直是痴人说梦。 

    　　这一战之后，各部队肯定都减员严重，他哪有什么人手，能补充给特务团？ 

    　　更何况，他还准备闹个山炮团，现在也是一个人没有呢！ 

    　　他自己都缺人缺到火急火燎了！ 

    　　杨远山很清楚，从李云龙这里弄不来人，那接下来的仗可就不好打了。 

    　　于是当即坏笑道： 

    　　“领导，你这要是没人给我，我那山炮可就长腿跑了啊！” 

    　　李云龙闻听杨远山居然还敢拿捏自己，当即又忍不住抬脚就踹。 

    　　但凡他手里有足够的新兵，他也愿意给杨远山补充一些啊。 

    　　但现在，不是没有么？ 

    　　…… 

    　　打闹一番后，李云龙也就停了下来，严肃地喝问杨远山： 

    　　“把你们团这两天的战斗情况，给老子详细说一说。 

    　　老子要知道，你们是怎么在这两天里，损失几千人的！” 

    　　杨远山当然不会隐瞒，当即一五一十地把这两天的战斗经过，向他叙说了一遍。 

    　　…… 

    　　听完杨远山的讲述，李云龙一时之间，也默然无语了。 

    　　他不得不承认，特务团这次，虽然伤亡大，但打得并不差。 

    　　毕竟是正面打崩了小鬼子两个师团的几万人！ 

    　　如果换成新一团、或者独立团，来承担特务团所承担的任务，恐怕他们的损失会更大，而战果，却反而会小得多。 

    　　于是，良久之后，李云龙才感慨道： 

    　　“你小子这仗打的，老子真不知道该怎么说你好！” 

    　　杨远山微微一笑，郑重地提醒他道： 

    　　“领导，咱们晋西北的部队，可不是以前那样，人少、武器装备差，只能跟小鬼子钻山沟。 

    　　现在咱们有枪有炮有弹药，得渐渐把主力部队正规化起来。 

    　　这样才能打大仗、迅速削弱小鬼子、发展根据地啊！ 

    　　可不能太小家子气了。” 

    　　作为穿越者，他很清楚，再过个一两年，就该是大兵团作战的时候了。 

    　　如果到那时候，自己麾下的部队，还是只能打打小规模游击战，那可就吃不到什么大肉了！ 

    　　…… 

    　　李云龙自从当上这晋西北分区的负责人后，也渐渐有了不少的大局感。 

    　　听杨远山这么一提醒，他的脑海中，也思绪翻滚起来，忍不住点了点头： 

    　　“你小子说得有些道理。 

    　　这次咱们一把干掉两个师团，的确能给根据地迎来至少几个月的发展时机。” 

    　　…… 

    　　随后，他又想起一件事，连忙满脸期待地问： 

    　　“对了，小鬼子冀北方面军司令官冈村次宁和参谋长田边盛悟，都死了。 

    　　是不是你小子让魏和尚干的？” 

    　　“嘿，领导，你这消息够灵通啊！” 

    　　杨远山惊奇地道。 

    　　他总算明白，魏大勇他们捡漏弄死的那名小鬼子中将是谁了。 

    　　感情居然是田边盛悟，难怪赚到了4辆豹式坦克呢。 

    　　不过他心里随即就又有些阴霾。 

    　　暗道：自己好像没对李云龙汇报这事吧？ 

    　　他怎么知道的？ 

    　　难道是自己团里，有谁悄悄通风报信？ 

    　　看来，回头得让老周再抓一抓团里的思想工作了。 

    　　私下打小报告，可不是个好习惯呐！ 

    　　…… 

    　　李云龙并不知道，杨远山心里在琢磨着这些，闻听他的回答，顿时兴奋地一蹦三丈高： 

    　　“老子就知道是你这狗日的！！！ 

    　　好家伙，你知不知道，这回是捅破天了！” 

    　　杨远山看他这模样，不禁有些不解，连忙问： 

    　　“不就是一个小鬼子大将和一个中将么，有这么夸张？ 

    　　我们以前打死的小鬼子中将也不少吧？ 

    　　最多也就是得到一封表彰电而已。” 

    　　“哼，你小子以为小鬼子死一个方面军司令官是小事？ 

    　　你知不知道，连老家的领导，都被你狗日的给惊动了！” 

    　　李云龙翻起了白眼。 

    　　“什么？老家领导都被惊动？” 

    　　杨远山感觉有点额头冒汗。 

    　　他昨晚之所以不着急向李云龙汇报，就是琢磨着，这大晚上的，小鬼子应该不会迅速做出什么反应，闹出什么动静的。 

    　　没想到，现在并非如此！ 

    　　“没错。 

    　　小鬼子那边对外宣传，说冈村老鬼子是病死的。 

    　　咱们各级领导，根本不信。 

    　　现在给所有部队，都发报询问，想知道，这冈村老鬼子到底是怎么死的呢！ 

    　　你赶紧跟老子说说，魏和尚是怎么打的？ 

    　　这老鬼子身为方面军司令官，难道没有大军护卫吗？ 

    　　能让他一个莽和尚立下这么大战功？” 

    　　李云龙眉飞色舞，完全兴奋地停不下来。 

    　　干掉个小鬼子大将啊，他李云龙这回，在全军之中，那也是蝎子粑粑——独一份的了！ 

    　　…… 

    　　听他这话，杨远山倒也松了一口气。 

    　　知道自己手下没人向他打小报告。 

    　　连忙把魏大勇昨晚发来的电报内容，跟他详细叙说了一番。 

    　　听完事情经过，李云龙顿时目瞪口呆。 

    　　十分的怀疑人生。 

    　　好半晌之后，才啧啧称奇道： 

    　　“这狗日的魏和尚，运气也太他娘的好了吧？ 

    　　这老鬼子，还他娘的主动送到他嘴边？” 

    　　杨远山微笑着解释： 

    　　“领导，我倒是觉得，这并非只是运气问题。 

    　　实在是冈村老鬼子也没办法了。 

    　　整个冀北方面军的兵力，已经被差不多抽空了。 

    　　他就是想带更多护卫，怕是也没有啊！ 

    　　不过，我没想明白，这老家伙，为什么不在石门蹲着，非要往咱们这边跑。” 

    　　李云龙眉头一皱，略一沉思，最终点头： 

    　　“你这话也有些道理。 

    　　咱们来晋西北这一年多，收拾的小鬼子师团，也确实不少。 

    　　至于你说那冈村老鬼子为啥往这里跑，那只有阎王爷知道啦！ 

    　　哈哈！” 

    　　说着说着，他又嘚瑟起来。 

    　　心里的痛快，根本克制不住。 

    　　杨远山随即想到了一个十分遗憾的问题，唏嘘不已地道： 

    　　“领导，我猜现在石门城里，也极为空虚。 

    　　要是咱还有富余的兵力，派个三五千人，肯定能将石门城轻松拿下。” 

    　　“你小子倒是想多吃多占，捞过界啊！ 

    　　人家石门城，可不在咱们晋西北的地盘上。” 

    　　李云龙心里也有些心痒难耐。 

    　　但他知道，晋西北的危机并没有彻底解除，现在可没有余力，进攻石门城这么重要的城池。 

    　　最重要的是，他压根儿不信小鬼子一旦得知石门城遇袭后，会不调动周边所有兵力，来救援。 

    　　一旦仗打大了、拖延时间长了，自己这点疲敝之军，可是要吃大亏的。 

    　　所以他沉吟一番后，就摇头道： 

    　　“你小子别想着一口气吃成个胖子。 

    　　赶紧让你的电报员，给老赵发报，把魏和尚他们击毙冈村老鬼子的事情汇报上去。 

    　　旅长正着急呢！” 

    　　“是！” 

    　　杨远山答应一声，就准备去安排。 

    　　临动身，他又连忙多问一句： 

    　　“不过领导，咱们消灭小鬼子这两个师团的事，要一起报告吗？” 

    　　李云龙摇了摇头： 

    　　“这事先不着急，等各团把歼敌人数和伤亡都统计出来再说。” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　交待电报员给赵刚发报，杨远山又带着李云龙在周边转悠了一圈，就看到远处有许多老乡漫山遍野地赶来。 

    　　乌央乌央的，也不知道有多少人！ 

    　　李云龙连忙派人，上去询问一番，这才知道，他们都是赵刚动员来帮忙打扫战场、搬运战利品的。 

    　　当即连声赞道： 

    　　“老赵办事，还真他娘的利索！ 

    　　这么快就动员来这么多人。” 

    　　连忙让段鹏派人给他们带路。 

    　　随后对杨远山道： 

    　　“杨远山，既然你的部队都已经西撤了，那你小子也去整顿队伍，做好收拾第26师团的准备吧。 

    　　老子要的炮弹和火炮，你们路过河源县城的时候，给我放到那里就行。 

    　　回头有情况，电报联络。” 

    　　眼见着这厮居然不分战利品，就想把自己打发走，杨远山当然不乐意，连忙提醒他： 

    　　“领导，你是不是忘了一件事没办啊？” 

    　　“什么事？” 

    　　李云龙一脸懵懂，也不知道是真懵，还是假懵。 

    　　“我们团出了最大的力，打完了仗，这战利品，你就不打算分分？” 

    　　杨远山感觉自己对李云龙又有了新的认识。 

    　　这厮，是真能装傻啊！ 

    　　李云龙闻言，两眼一瞪： 

    　　“你小子还好意思跟老子提战利品？ 

    　　谁知道你的人，悄悄弄走了多少好东西？ 

    　　老子没找你算账，你就偷着乐吧！” 

    　　杨远山见这厮耍无赖了，顿时十分无语。 

    　　连忙辩解： 

    　　“领导，我的人哪有时间去弄走战利品？ 

    　　再说了，就小鬼子丢在战场上的那些装备，我也看不上啊！” 

    　　…… 

    　　一番掰扯，杨远山不得不祭出了不给他山炮和炮弹的法宝，才最终让李云龙老实答应分他战利品。 

    　　不过现在，他自己也还不知道缴获了多少东西，只能带着杨远山，往自己的临时指挥部走去。 

    　　准备在那里，等丁伟和邢志国来了之后，一起商量商量，瓜分战利品。 

    　　……(本章完)

 第1092章 你说我们军校苦读，到底有什么用？ 

    　　赵家峪。 

    　　电讯室里，赵刚自从发出给李云龙的电报后，就又熬了几个小时，没等到回复后，才坐在椅子上迷糊着了。 

    　　天亮以后，赵刚的警卫员方利，在门口探头探脑，想叫他吃早饭呢，却又怕打断了他的美梦，不禁十分踌蹰。 

    　　好在这时候，忽然有一名电报员，兴奋地站了起来。 

    　　快步跑到赵刚面前，叫醒他汇报道： 

    　　“赵政委，有消息了！” 

    　　赵刚一个激灵，瞬间睁开眼睛，急切地问： 

    　　“什么消息？” 

    　　“冈村老鬼子，是咱们的部队击毙的！” 

    　　电报员兴奋地回答。 

    　　“什么？咱们的部队？？？ 

    　　好家伙！是哪个团？” 

    　　赵刚惊喜不已，猛然从椅子上站了起来，双目炯炯地盯着这名电报员。 

    　　“是特务团！ 

    　　杨团长来电说，他得知冈村老鬼子跑来石门城后，就派出特战连，去到石门城附近寻找机会，没想到运气好，还真把这老鬼子给宰了。 

    　　顺便还宰了他的参谋长田边盛悟。” 

    　　电报员说着，就把手里的电报递给赵刚。 

    　　赵刚一把抢过，兴奋地一目十行看完，连声赞道： 

    　　“好家伙！ 

    　　这个魏大勇同志，虽然看起来其貌不扬，但这杀敌立功的本事，还真是厉害啊！” 

    　　他想起当初第一次见到魏大勇的时候，这厮还是个被小鬼子追杀的俘虏呢。 

    　　没想到只是跟着杨远山区区两年后，对方就能立下这样震惊寰宇的泼天功劳！ 

    　　真是人不可貌相，海水不可斗量！ 

    　　…… 

    　　一番感慨，赵刚也没有耽搁太多时间，就命令电报员，立刻将特务团的电报，转发给旅部。 

    　　他很清楚，领导们估计还焦急地等着各部队的汇报呢。 

    　　…… 

    　　旅部。 

    　　电讯室的几名电报员，轮换着从昨晚忙到天亮，也没休息。 

    　　一直在接收下面各部队发回的电报。 

    　　只可惜，没有一支部队，站出来对冈村老鬼子的死负责。 

    　　电报员忙到后来，都有些麻木了，根本提不起精神。 

    　　反正都是一样的结果。 

    　　人人均想：看来这冈村老鬼子之死，跟他们旅、他们分区，是没啥关系了。 

    　　然而，就在他们绝望的时候，电台收到了晋西北的电报！ 

    　　将摩尔斯电码翻译成电文后，电报员拿起电报纸读了一遍，瞬间失声惊叫： 

    　　“什么？？？是特务团干的？！！！” 

    　　随后，就一个闪身，朝着旅长的指挥部冲去。 

    　　屋里其他人见此情形，起初还以为他发癔症了，但下一秒，就有人明白了过来。 

    　　大声惊呼： 

    　　“这冈村老鬼子还真是咱们旅的人击毙的！太好了！” 

    　　…… 

    　　旅长的指挥部里。 

    　　闻听居然是自己手下的人，宰了冈村老鬼子，旅长起初也是满脸惊骇。 

    　　随即就是兴奋、狂喜。 

    　　这也太给他挣脸了！ 

    　　于是立刻毫不犹豫地连下两道命令： 

    　　一道是回电给赵刚，让他派人，不惜一切代价，迅速把缴获的小鬼子大将军服、领章、军刀等物，送到旅部来。 

    　　而另一道，则是让电报员把这件事往上级汇报。 

    　　他并不怀疑特务团虚报战功，毕竟，缴获的小鬼子大将肩章，造不了假！ 

    　　更何况，杨远山的能耐，他也很清楚。 

    　　随着他这两道命令的执行，师部、总部和老家的各领导们，就全都知道了这个炸裂无比的消息。 

    　　所有人都兴奋不已，连声说要给杨远山和魏大勇发表彰电。 

    　　总部领导更是立刻命令我们的广播电台，在广播里轮番播报这个好消息。 

    　　所有人都不知道，晋西北那边，还有全歼小鬼子两个师团的捷报，没报上来呢！ 

    　　…… 

    　　我们的广播电台一公开播报，那可就不止我军这边轰动了。 

    　　西南老头子，从收音机里听到这消息，当即整个人都麻了。 

    　　他昨晚收到冈村老鬼子死亡的消息后，就安排自己的报纸，在今天的头版头条上公开宣传是自己的特工出手，击毙了对方呢。 

    　　结果现在，我军的广播电台，却公然跟他打起了擂台，这特么不是啪啪啪打他的脸吗？ 

    　　起初，他还有一丝怀疑，觉得我军是不是虚报战功，故意博取民望。 

    　　但下一秒，他就打消了这个念头。 

    　　人家广播里，有时间、有地点、有具体执行任务的人员和击毙方式，这怎么看，都不像假的啊！ 

    　　而且既然我军敢这么公开广播这个消息，就一定是有相应的战利品作为证明。 

    　　要不然，一旦有人质疑，岂不是颜面扫地？ 

    　　说不准，我军过两天就会在报纸上，刊登出缴获的战利品照片来！ 

    　　想到这里，他只能猛然把桌上一个茶杯砸在了地上，然后连声骂道： 

    　　“娘希匹！ 

    　　又是这个杨远山！ 

    　　又是这个特务团！ 

    　　他们难道是有三头六臂吗？ 

    　　为什么隔三差五，就能搞出这种大新闻来？？？” 

    　　随后就急匆匆安排人，去通知报社，把今天上市的报纸，全部收回销毁。 

    　　这下子，相关人员，全都在心里狂骂不已。 

    　　一大早，报纸就卖出去了，这特么还怎么收回？ 

    　　玩儿呢！！！ 

    　　不过老头子可不管这些人有多么苦逼，他严令手下人去干这事后，就又派人把戴老板叫了过来。 

    　　然后劈头盖脸地把对方臭骂一通，责怪对方上次没能成功收买杨远山。 

    　　不然，这么震撼的战果、这么大的功劳，足以让他在老美那边，获得极大的好处！ 

    　　戴老板挨骂，心里十分委屈。 

    　　心道：这家伙吃了秤砣、铁了心，油盐不进，我有什么办法？ 

    　　总不能派人去把对方给绑过来吧？ 

    　　人家麾下那一团人马，也不是吃素的啊！ 

    　　…… 

    　　吉县克难坡。 

    　　阎老抠昨晚收到冈村次宁的死讯，就再也睡不着了。 

    　　毕竟，对方可是他阎老抠的老师啊！ 

    　　当年他去小鬼子的军官学校留学时，冈村次宁是学校的教官。 

    　　在学校里，对方可是很照顾他、欣赏他，和他结下了深厚的师生感情的。 

    　　如今对方竟然死了，他又怎么能不多少有些伤心难过呢？ 

    　　…… 

    　　辗转反侧了一个晚上之后，今天一大早，阎老抠就把自己的心腹都叫来，商量冈村次宁死亡之后，他们晋绥军该如何应对。 

    　　他不傻，自然敏锐的意识到，小鬼子一旦安排了新的冀北方面军司令官上台，整个冀北方面的局势，肯定会有很大的变化。 

    　　杨星如、徐次宸、王净国、孙萃崖等人昨晚都睡的早，并不知道此事。 

    　　这会儿听到消息，全都震惊不已。 

    　　再三跟阎老抠确认这消息的真实性。 

    　　待得到肯定的结果后，所有人的眉头都皱了起来。 

    　　这可不是一件小事啊！ 

    　　万一小鬼子弄个新任司令官上台后，把枪口对准他们晋绥军，那特么可就麻烦了！ 

    　　就这样，几个人几乎全都忧心忡忡地跟阎老抠讨论起来。 

    　　七嘴八舌地，互相说得十分热闹。 

    　　各自有各自的想法。 

    　　然而，还没等他们讨论出什么结果呢，阎老抠的电讯参谋，就匆匆跑来汇报： 

    　　“阎长官，八路的广播在播报重要消息。” 

    　　阎老抠闻言，有些不悦，骂道： 

    　　“能有甚重要消息？ 

    　　没看见我们在商量军务吗？” 

    　　电讯参谋被骂，顿时有些哆哆嗦嗦。 

    　　连忙急切地回答： 

    　　“阎长官，是关于击毙冈村次宁的。” 

    　　这话一出，在场众人全都面色一凛。 

    　　阎老抠更是失声惊叫： 

    　　“你说甚？” 

    　　他随即就顾不得跟这电讯参谋磨叽，急忙让人打开了收音机。 

    　　收音机一开，调整到我们的广播频道后，播音员字正腔圆的声音就传了出来—— 

    　　“特大喜讯！特大喜讯！ 

    　　我晋西北特务团之特战连，在石门城西，击毙小鬼子冀北方面军司令官冈村次宁……” 

    　　…… 

    　　听得广播里循环播放的激昂声音，在场所有人都呆立当场，感觉大为震撼。 

    　　人人均想：这个特务团，是魔鬼吗？ 

    　　没事就收拾小鬼子师团级的大部队不说，还先干掉小鬼子第一军司令官，再干掉小鬼子冀北方面军司令官，简直令人难以置信。 

    　　这是成小鬼子司令官收割机了？ 

    　　啥时候，小鬼子的高级将领，这么容易杀了？ 

    　　他们下一步，是不是要把派遣军司令官畑骏六也给干掉？ 

    　　如果杀完小鬼子，回头他们要是把枪口对准己方，又有谁能逃得过他们的伏击？ 

    　　这么一想，阎老抠等人就感觉倒吸一口凉气。 

    　　嘶…… 

    　　这也太可怕了！ 

    　　…… 

    　　当然，除了某些别有用心之人听到这消息而惴惴不安外，全国的普通百姓，得知了这消息，则都是大感振奋。 

    　　所有人都在心里嘀咕：小鬼子连冀北方面军司令官都完蛋了，那岂不是很快就要被八路赶走？ 

    　　到时候，可就天下太平了啊！ 

    　　好日子要来了？ 

    　　于是他们纷纷走上街头巷尾，载歌载舞地庆贺此事。 

    　　其间，难免议论起特务团的辉煌战绩。 

    　　一时之间，杨远山的名声，愈发响亮。 

    　　堪称人尽皆知，名动天下！ 

    　　…… 

    　　天朝老百姓因为击毙冈村次宁的消息，而欢呼雀跃，但小鬼子那边，可就如丧考妣了。 

    　　他们的高级军官们，先前只听说冈村次宁和田边盛悟，都被小股土八路袭击而玉碎了。 

    　　并不知道，是哪支部队出手。 

    　　这会儿听到广播，总算明白了事情经过，顿时对特务团大为忌惮。 

    　　许多人都暗自提醒自己，一旦战场遭遇这个特务团，要再三警惕，绝对不能大意。 

    　　而小鬼子的中下级军官和普通士兵们，就感觉有些绝望了。 

    　　连方面军司令官都死了，那这场战争，他们还能赢吗？ 

    　　帝国大业，还有希望吗？ 

    　　…… 

    　　晋阳城里。 

    　　岩松一雄和朝香宫酒彦王，也在作战指挥室里，听到了广播。 

    　　然后，两个人就面面相觑了。 

    　　他们先前虽然都觉得冈村次宁的死，跟晋西北的八路脱不了关系，但那到底只是个猜测。 

    　　现在得到确实的消息，还是感觉十分震撼。 

    　　好半晌之后，朝香宫酒彦王才忍不住咬着牙骂道： 

    　　“这个该死的特务团，实乃我帝国之心腹大患！ 

    　　我们必须不惜一切代价，将其消灭！！！！” 

    　　岩松一雄从他狰狞的表情，就知道他心中的怒火，到底有多少。 

    　　苦笑着点了点头： 

    　　“将军阁下，我们之前已悬赏一百万大洋，买此人的人头。 

    　　但似乎并无什么效果。 

    　　现在又能有什么好办法呢？” 

    　　“八格牙路！ 

    　　一百万大洋不管用，那就提升到三百万大洋！ 

    　　支那人有句话，叫做‘重赏之下、必有勇夫’！ 

    　　我绝不相信，没有人会不为这么巨额的赏金而心动。” 

    　　朝香宫酒彦王龇牙咧嘴，大声咆哮！ 

    　　听他这话，岩松一雄连连点头： 

    　　“哟西！将军阁下此言有理。” 

    　　他很清楚，对方根本没打算兑现这笔巨额赏金，那一百万和三百万，其实也没啥区别，反正是空头支票。 

    　　万一真有傻子相信了，把杨远山的人头取来了，那他们就血赚了！ 

    　　…… 

    　　兴山渡口。 

    　　楚云飞也听到了广播。 

    　　他的心情，就十分复杂了。 

    　　一边为小鬼子损失这么重要一名将军而兴奋、开心，一边又对特务团的战果有些酸溜溜的。 

    　　杨远山区区一个团长，就接连干出这种惊天动地的事。 

    　　他楚云飞，黄埔毕业不说，现在还是堂堂少将旅长，却居然没有什么拿得出手的战绩。 

    　　这说出去，都让他臊得慌啊！ 

    　　他忍不住有些怀疑人生地对方立功感慨道： 

    　　“立功兄，你说我们军校苦读，到底有什么用？ 

    　　杨远山和李云龙，明明是两个泥腿子，一天军校都没上，却一而再、再而三地打得小鬼子满地找牙，让我等情何以堪呐！” 

    　　方立功也不敢再鄙视我军了，只能点头： 

    　　“是啊，他们的战绩，确实让人难以想象。” 

    　　不过下一秒，他就找理由道： 

    　　“我想，这只能归咎于他们背后的武器援助渠道，过于强大吧！ 

    　　旅座你看，除了他们以外，八路的其他部队，也并没有多么漂亮的战绩。” 

    　　都到这份上了，方立功居然还能找出个理由来安慰自己，楚云飞也不得不佩服他这死鸭子嘴硬的本事。 

    　　他也懒得跟对方掰扯什么，长叹一口气以后，就跑到训练场上，加紧训练自己的部队。 

    　　准备着找机会，也去收拾一下小鬼子！ 

    　　一个旅团、师团啥的，他的独9旅肯定是不敢招惹的。 

    　　但一个中队、大队啥的，他还是很有信心的。 

    　　万一运气好，遇到小鬼子一个实力孱弱的大队，那就是老天爷给他楚云飞送功劳了！ 

    　　……(本章完)

 第1093章 你这么干，过分了吧？ 

    　　黄坪镇战场这边。 

    　　晋西北各团的战士和赵刚动员来帮忙的老乡，欢天喜地地在战场上忙活。 

    　　不放过一个小鬼子，也不漏下一颗子弹。 

    　　而李云龙，则是带着杨远山，回到了自己的临时指挥部里，等待着各团团长回来汇报情况。 

    　　…… 

    　　很快，他亲自率领的那两个补充团团长，就把各自的伤亡情况，汇报回来了。 

    　　基本每团都牺牲了两三百人，受伤四五百。 

    　　李云龙对这个结果当然不太满意，毕竟硬仗、恶仗都被特务团打了。 

    　　这两个补充团，只承担了前天晚上夜袭和昨晚痛打落水狗的活。 

    　　可没想到，居然还有这么多伤亡。 

    　　忍不住开口，把两个团长，一通臭骂。 

    　　旁边杨远山，见这两个原来只是分区警卫团连长，被鸭子上架、临时提拔为补充团团长的家伙，额头都是汗，连忙站出来打圆场道： 

    　　“领导，补充团的同志，本来就是民兵、游击队组成，虽然武器弹药不缺，但战场经验少，战场生存能力差，也很正常。 

    　　你不能用主力团的标准，来要求他们啊！” 

    　　李云龙当然也知道这一点，骂完娘，心里那口气，也就消了。 

    　　现在被杨远山劝阻，当即喝令他们两人，加紧安排人，把伤员往野战医院送去。 

    　　见气势汹汹的李云龙总算闭嘴，这两个团长顿时都感觉松了一口气。 

    　　忍不住都对杨远山投去感激的眼神。 

    　　然后一溜烟地就朝着外面溜去。 

    　　…… 

    　　他们俩刚走，一身土的丁伟，就大踏步闯了进来。 

    　　大声嚷嚷道： 

    　　“老李！老李！ 

    　　这仗打得真他娘的痛快！” 

    　　李云龙见老战友须发俱全，当即心里一松，咧嘴一笑，回怼道： 

    　　“痛快？老丁，你给我说道说道，怎么痛快了？ 

    　　是不是发了笔洋财？” 

    　　丁伟听到这话，瞬间心里一凛。 

    　　感觉自己有点得意忘形了，这是要被李云龙这铁公鸡打劫啊！ 

    　　他连忙眼珠子乱转，想打岔把这事给赖过去。 

    　　这时候，他就看到了一边站着的杨远山，连忙忽略李云龙的问话，笑着跟他打招呼： 

    　　“杨团长，你也来了！ 

    　　怎么样，你们团这回发了大财吧？” 

    　　他如此拙劣的转移话题，让杨远山不禁莞尔一笑。 

    　　无情掐灭他的小心思： 

    　　“丁团长，我们团连战场都没打扫，就撤走了，可没捞到什么东西。” 

    　　“什么？战场都没打扫？ 

    　　你们这是闹哪一出？” 

    　　丁伟迷惑不解。 

    　　“哼，老丁，你以为谁跟你跟你一样，把那点破烂当宝贝疙瘩？ 

    　　人家杨远山，可看不上这些东西！” 

    　　李云龙看到丁伟脸上的懵逼表情，十分开心，开口无情嘲讽。 

    　　丁伟被怼，多少有些憋屈。 

    　　当即就准备小小地透露下，自己捞到了多少好处。 

    　　但下一秒，他就想到了特务团里的装备情况，连忙放弃了这个自取其辱的想法。 

    　　酸溜溜地感慨： 

    　　“好家伙，看来是我丁伟眼皮子太浅了！” 

    　　见他总算老实，李云龙嘿嘿一乐，正准备趁热打铁，继续踩乎他几句呢，山洞口又有人进来。 

    　　正是邢志国和张大彪二人。 

    　　见了李云龙三人，邢、张二人连忙招呼，好一番寒暄。 

    　　…… 

    　　这山洞里也没有椅子，李云龙只能招呼众人在弹药箱上坐下，然后问起了新一团和独立团的损失情况。 

    　　丁伟和邢志国，当即依次把他们的损失，叙说了一番。 

    　　得知新一团在这段时间里，已然损失了2500多人，现在只剩下千余人。 

    　　而独立团，则损失了七八千人，现在只剩下不到5000人。 

    　　李云龙顿时心疼得心肝脾肺肾都在抽抽。 

    　　虽然他对各团的损失，早有预料，但他怎么也没想到，会损失这么惨啊！ 

    　　他麾下这几个主力团，原本加一起，可是有近三万人的，但现在，竟然只剩下了一万出头！ 

    　　绝对的损失过半！ 

    　　他心里，一股邪火，就直往上蹿，当即就指着丁伟和邢志国怒骂道： 

    　　“老丁、老邢，你们两个狗日的，都他娘的怎么打的仗？ 

    　　硬仗都被人家特务团打了，你们就检点便宜，还损失还这么大？” 

    　　丁伟和邢志国挨骂，当然有些不服气。 

    　　但他们随即就想到，跟特务团正面击溃小鬼子这样的战果相比，新一团和独立团的表现，的确很一般。 

    　　只能老实低头，默然无语。 

    　　还是张大彪站出来打圆场道： 

    　　“领导，这两个师团的小鬼子，确实不是什么鱼腩。 

    　　昨晚，我是亲自带着战士们冲杀的，遇到不少被打散的小鬼子，他们战术素质很高、战斗意志也不差！” 

    　　“张大彪，有你小子说话的份吗？” 

    　　李云龙仿佛暴怒的狮子一般，逮谁咬谁。 

    　　眼见着山洞里气氛尴尬，杨远山也只能站出来，开解道： 

    　　“领导，这次我们几个团虽然损失了一万多人，但歼敌应该有四万以上吧？ 

    　　已经很不错了！ 

    　　毕竟这个第一、第八师团，可是刚从辽东军调来的甲级师团啊！ 

    　　比起小鬼子这几年，在占领区组建的那些二线师团，还是要强一大截的。 

    　　回头汇报上去，旅长肯定要请您喝酒！” 

    　　李云龙刚刚的姿态，不过是敲打丁伟和邢志国罢了，当然不是要真的把这两位老战友怎么样。 

    　　现在听到杨远山的话，顿时就舒展开了眉头，接茬道： 

    　　“嘿嘿，旅长是得请老子喝酒，老子这回，可是给他挣了大脸了。” 

    　　见气氛终于缓和，张大彪连忙凑趣，附和道： 

    　　“领导，我看将来小鬼子的坦克上，都要写上‘专打晋西北八路’呢！” 

    　　李云龙闻言，眼前仿佛看到了这幅可笑的场面，终于展颜大笑了： 

    　　“哈哈哈，小鬼子真要这么干，那是看得起老子啊！ 

    　　到时候，老子高低要喝顿酒，庆贺庆贺！” 

    　　对他来说，再没有什么别的东西，比对手的重视，更让他得意了。 

    　　…… 

    　　说笑一番后，张大彪就好奇地问杨远山： 

    　　“杨远山，你们特务团这回，正面击溃了这么多小鬼子，损失怎么样？” 

    　　听到这问题，丁伟和邢志国也满脸探究地看了过来。 

    　　这一战里，他们两个团只是敲敲边鼓，都损失那么大，担当主力的特务团，总不能损失比他们小吧？ 

    　　“损失很大。 

    　　现在我们全团，只有不到6000战斗人员了。” 

    　　杨远山淡淡地回答。 

    　　丁伟三人，听到他前半句话，还想着安慰他一下呢，但听到他后半句话，瞬间觉得，似乎自己才是需要安慰的。 

    　　俱都忍不住在心里疯狂吐槽：你特么这说的是人话吗？ 

    　　损失很大，结果还有6000人！ 

    　　这特么让我们的脸往哪儿搁啊！ 

    　　难怪李云龙要骂我们呢！ 

    　　这特么一点儿不冤！ 

    　　张大彪自恃是杨远山的老营长，跟他关系亲近，继续追问： 

    　　“杨远山，你们一个团，是怎么这么快击溃小鬼子两个师团的？ 

    　　我还琢磨着，这一战得打个十天半个月呢，没想到区区两天就结束了。” 

    　　杨远山微微一笑，把此战的经过，向他们介绍了一遍： 

    　　“也没啥，就是用重炮，把小鬼子给炸崩溃了……” 

    　　…… 

    　　听完特务团击溃小鬼子的经过，张大彪、丁伟、邢志国三人，全都麻了。 

    　　就跟小鬼子两个师团，硬碰硬地拼炮火，然后把对方炸崩溃，这特么真的是我军的一个基干团能干出来的事儿？？？ 

    　　虽然他们都很了解特务团，但现在也被杨远山这么离谱的操作，给震惊得说不出话来。 

    　　几人都有心想问问他，到底哪儿弄来的那么多火炮和炮弹！ 

    　　但最终，还是无人开口。 

    　　他们都不傻，自然知道，特务团的武器装备，绝对有猫腻。 

    　　各级领导们，肯定也都有觉察，甚至派人暗中调查过。 

    　　但既然此事没有被揭开，那就没必要多问。 

    　　就算问了，估计杨远山也不会说实话。 

    　　最多也就是用一句“捡的”，来敷衍他们。 

    　　最可气的，是这厮还一定会装出一脸纯真的样子，仿佛他说的都是真话！ 

    　　…… 

    　　眼见着大家都不说话了，李云龙当即站出来道： 

    　　“你们这帮兔崽子，就别跟特务团比了。 

    　　杨远山这狗日的，可不是只击溃了小鬼子大部队。 

    　　他们的特战连，还干掉了冈村老鬼子和他的参谋长田边盛悟！” 

    　　“什么？干掉冈村次宁？？？” 

    　　丁伟一脸的怀疑人生，差点以为自己听错了。 

    　　邢志国也开口问道： 

    　　“杨团长，你们的兵力，不都在这黄坪镇吗？ 

    　　怎么会——” 

    　　杨远山连忙把特战连出击的事，向他们简要地介绍了一下。 

    　　听完经过，丁伟几人，都忍不住感慨： 

    　　“好家伙！ 

    　　杨团长，你就派这么几十个人，居然就干掉了冈村老鬼子？ 

    　　这运气，也是没谁了啊！” 

    　　他们都觉得，每次听到特务团的战绩，都会被刷新认知。 

    　　属实离大谱！ 

    　　而张大彪则是有些激动地问： 

    　　“杨远山，回头我派点人，去你的特战连取取经。 

    　　你这支队伍，太好用了，我们独立团也学一学。” 

    　　杨远山现在就缺人呢，见张大彪居然还给自己送人上门，自然美滋滋。 

    　　连忙微笑点头： 

    　　“行啊！这是小事情。” 

    　　张大彪可不知道，杨远山在琢磨着把他派来的人，当牲口用呢！ 

    　　见他如此轻松就答应了，顿时乐得找不着北。 

    　　暗道：等独立团也闹个特战连了，回头也找几个小鬼子将军宰一宰，绝不能让特务团特战连专美于前！ 

    　　…… 

    　　见他们谈妥了这事，旁边的丁伟不禁羡慕地流口水。 

    　　他也想要这特战连啊！ 

    　　但奈何他现在的部队，只剩下了千余人，也就勉强维持各营的骨架，根本抽不出人手来，组建这玩意儿。 

    　　只能望洋兴叹，暂且把这心思，丢到了一边。 

    　　…… 

    　　说完部队伤亡的事，李云龙正准备问问新一团和独立团的缴获情况呢，忽然，供给科科长潘文松走了进来，向他汇报： 

    　　“领导，在老乡们的帮助下，整个战场上，初步的战果和缴获都统计出来了。” 

    　　李云龙闻言，当即顾不上丁伟和邢志国了，满脸期待地问： 

    　　“好啊，老潘，赶紧说说！” 

    　　潘文松点了点头，就介绍道： 

    　　“我们一共俘虏了530多名小鬼子，主要是伤员和他们师团部的非战斗人员——” 

    　　“什么？怎么还有俘虏？ 

    　　这他娘的，不是给老子添乱吗？” 

    　　李云龙皱眉，打断了对方的话。 

    　　潘文松见对方似乎想干点不合适的事，顿时眉头一皱。 

    　　连忙提醒： 

    　　“领导，咱们可有纪律。 

    　　小鬼子既然放下武器投降了，咱们也不能把他们怎么样！ 

    　　要不然，回头赵政委非得向旅部告你的状不可。” 

    　　邢志国也连忙站出来解释道： 

    　　“领导，这些小鬼子俘虏，应该大部分都是我们团俘虏的。” 

    　　李云龙闻言，只能冷哼一声，吐槽道： 

    　　“哼！老邢，你就是心慈手软！ 

    　　养着这些狗娘养的，还得浪费咱们的粮食！” 

    　　邢志国的资历，不比他差，他多少还是得给些面子，只能吐槽一句了事。 

    　　随即对潘文松下令： 

    　　“老潘，这些小鬼子俘虏，能动弹的，你都给我让他们给咱搬运战利品，卖卖力气。 

    　　吃饭的时候，弄点黑豆汤对付一下得了，保证他们别饿死就成。 

    　　至于不能动弹的，随便给他们弄点草药治治就成，可别糟塌老子的好药。 

    　　明白吗？” 

    　　“领导，你这么干，过分了吧？” 

    　　潘文松十分犹豫。 

    　　这要是被人举报给上级，他这个晋西北分区的供给科科长，怕是也得挨处分啊！ 

    　　李云龙两眼一瞪，当即回怼： 

    　　“哪里过分了？ 

    　　当了俘虏，难道还想吃香的、喝辣的？ 

    　　没那个道理！ 

    　　至于你说伤员，老子不是让你给他们弄草药治治吗？ 

    　　怎么着，咱们老祖宗传下来的东西，不配治这帮狗日的？” 

    　　见他这么振振有词，潘文松十分无语，只能点头答应。 

    　　而丁伟、张大彪和杨远山三人，则是捂嘴偷笑。 

    　　几个人心里都在想：李云龙这厮真有几手损招啊！ 

    　　只有邢志国面皮抽动，暗自琢磨：早知道这样，我何必费那劲，让战士们留俘虏？ 

    　　……(本章完)

 第1094章 李云龙，你是想一毛不拔？ 

    　　李云龙的临时指挥部里。 

    　　潘文松说完那几百俘虏的事，又继续汇报导： 

    　　“领导，我们在战场上清理出来的小鬼子尸体，大概有三万左右，还有很多被炸成残肢断臂、无法统计的。 

    　　保守估计，就在这黄坪镇东面这十多公里的广阔区域，我们应该消灭了小鬼子将近三万五千人！ 

    　　再加上从东面一路阻击，应该也消灭了几千。 

    　　另外，还有不少小鬼子伤员，被他们在前面的战斗过程中，向后方运送了。 

    　　如果苏团长他们能截住这些人，并将其消灭，那我们就可以底气十足地向上级汇报说，此番确实是全歼了小鬼子两个师团！” 

    　　“放心好了！ 

    　　苏振手里的兵力不弱，截住小鬼子伤员，应该不成问题！” 

    　　李云龙兴奋地一拍大腿。 

    　　脸上都是得意之色。 

    　　一战歼敌四五万，这绝对是一场震惊天下的大胜仗！ 

    　　在他看来，什么“万家岭大捷”、什么“昆仑关大捷”，在他李云龙这黄坪镇大捷面前，都是渣渣！ 

    　　除了李云龙以外，丁伟、邢志国、张大彪等人，也都是一脸的得意。 

    　　这场大胜仗，虽然特务团是主角，但他们的贡献，也绝对不小。 

    　　回头，上级少不得也得给他们发表彰电。 

    　　…… 

    　　潘文松当然相信李云龙在军事上的判断能力，没有质疑他的话，而是继续道： 

    　　“在战场上，我们还发现了小鬼子中将2人、少将4人，大佐十几人，缴获了不少将官刀、佐官刀。” 

    　　听到这话，杨远山不禁有几分遗憾。 

    　　他的系统提示里，只提示了击毙中将2人、少将3人，也就是说，有一个少将，是被其他部队的战士给击毙了。 

    　　这可就是4门美式105毫米榴弹炮没了啊！ 

    　　可惜！可惜！ 

    　　李云龙等人，没注意到他脸上遗憾的表情，全都异口同声地兴奋大喊： 

    　　“干得漂亮！ 

    　　2个中将、4个少将，这是小鬼子的师团长、旅团长，全都完蛋了啊！ 

    　　让这帮狗日的，跑到咱的地盘来找死！” 

    　　…… 

    　　好半晌之后，他们才冷静下来。 

    　　但嘴巴，却怎么也合不拢。 

    　　潘文松连忙又问： 

    　　“领导，这么多小鬼子尸体，要是不处理，肯定会引发瘟疫的。 

    　　但是要挖坑埋了的话，怕是得费不少力气啊！ 

    　　咱们该怎么办？” 

    　　李云龙闻言，顿时收敛了脸上的笑容。 

    　　他是绝对绝对不愿意，浪费力气在这些死鬼身上的。 

    　　这年头，粮食紧缺，让战士和乡亲们玩命干这种重体力活，可是会伤身体的。 

    　　于是他略一琢磨，就问杨远山： 

    　　“杨远山，你小子之前不是说在忻口，用那个喷火器的燃油罐，把小鬼子一个旅团都给烧光了吗？ 

    　　现在你手里还有这玩意不？ 

    　　拿点出来，帮这些小鬼子尸体超度超度。 

    　　也免得咱的根据地闹瘟疫。” 

    　　火化尸体，本就是战场处理敌人尸体的基本操作，在场众人都没提出什么异议。 

    　　总不能给小鬼子送信，让他们派人来把这几万具尸体给运走吧？ 

    　　且不说这种行为有多蠢，就真让小鬼子派人来处理，那也不是十天半个月能搞定的事。 

    　　哪有这个时间耽搁？ 

    　　…… 

    　　火焰喷射器燃油罐，杨远山的系统仓库里多的是。 

    　　他当即一口答应： 

    　　“要那个燃油罐，倒是没啥问题。 

    　　不过领导，你总不能让我白拿吧？ 

    　　要焚烧这么多小鬼子尸体，可不是百十来罐燃油能搞定的。 

    　　最少也得千儿八百吧？” 

    　　看到杨远山脸上的笑容，李云龙就感觉心里有些不安，脸色一沉，就喝问道： 

    　　“你小子又想从老子这里划拉什么？ 

    　　先说好，要人老子可没有。” 

    　　见他这么警觉，张嘴就把自己要人的念头给掐灭了，杨远山也只能眼珠子一转，嘿嘿一笑，换了个其他条件： 

    　　“嘿嘿，不要人！ 

    　　这不是我们团现在缺粮吗？ 

    　　要不你把缴获的粮食、物资，多分我们两成？” 

    　　“你小子想得倒美，咱们各团，现在谁不缺粮食？ 

    　　让你拿点燃油，你还想多吃多占？ 

    　　再说了，烧点小鬼子，哪儿用得了千儿八百罐燃油？ 

    　　那他娘的，不是便宜这帮死鬼吗？” 

    　　李云龙一口回绝。 

    　　他虽然知道，这一次缴获的粮食物资确实也不算少。 

    　　但此番，动员了那么多民兵、游击队和老乡来帮忙，消耗也大啊！ 

    　　他可不敢随便答应杨远山。 

    　　要真随随便便把粮食都散出去了，回头要是旅长一个电报，让他支援粮食给遭受旱灾地区的同志，他可就麻瓜了。 

    　　…… 

    　　见他居然想白嫖自己，杨远山不禁十分无语。 

    　　当即似笑非笑地问： 

    　　“领导，那你是想一毛不拔？” 

    　　“哼！ 

    　　老子最多能答应你，等会儿分粮食的时候，尽量给你们团多分精粮、少分粗粮。 

    　　你小子要不同意，老子大不了让老乡们去砍树、捡柴！ 

    　　没了你这杨屠户，我李云龙也不会吃带毛猪！” 

    　　见李云龙是吃了秤砣、铁了心，基本榨不出油水来，杨远山也只能无奈点头： 

    　　“行行行，那就这样。 

    　　今晚我就让人把500个燃油给运来。” 

    　　对他来说，这些燃油罐放在系统仓库里，也确实下不了崽。 

    　　而分粮食的时候，要是对方给他分一堆黑豆、土豆、红薯啥的，他也确实不怎么想要。 

    　　现在付出这些用不上的燃油罐，分点好粮食，倒也不算亏。 

    　　见他同意，李云龙顿时咧嘴一笑，对潘文松道： 

    　　“老潘，回头你让人在这附近，找个深点的山谷，把小鬼子的尸体都扔里面。 

    　　等杨远山的燃油罐到了，就给我点把火给烧了！ 

    　　记得让有闲功夫的人，给我多捡些枯树，也扔进去。 

    　　500个燃油罐，全用在这事上，忒浪费了。 

    　　老子就给你批200个！” 

    　　听得这话，杨远山顿时有点麻。 

    　　心里疯狂吐槽：李云龙啊李云龙，你可真行！ 

    　　火化尸体的耗材，你也要克扣是吧？ 

    　　你他娘的，还真是个人才嘞！ 

    　　…… 

    　　潘文松显然已经习惯了李云龙的操作，脸上并没有什么诧异的表情，连连点头答应： 

    　　“是！” 

    　　随后就有些激动地道： 

    　　“对了领导，缴获这块，咱们真是发财了。 

    　　尤其是武器装备！” 

    　　“发财？能发什么财？ 

    　　这回老子都快把家底打光了！” 

    　　李云龙虽然嘴上这么说，但面上的期待和兴奋，却是根本遮掩不住。 

    　　“嘿嘿，领导！ 

    　　咱们这回，光火炮，都缴获了上百门，还全都是崭新的！ 

    　　配套的炮弹，也有一大把！” 

    　　潘文松笑眯眯地回答。 

    　　任职晋西北分区的供给科科长，也有不短的时间了，但他可根本没见识过，那么多崭新的火炮啊！ 

    　　“什么？上百门崭新的火炮？这怎么可能？ 

    　　小鬼子有那么多新炮的话，为什么不拿出来用，还藏着掖着、等着下崽？” 

    　　李云龙又惊又喜，脸上全是怀疑人生的表情。 

    　　这特么不科学啊！ 

    　　只有杨远山忍不住捂嘴偷笑。 

    　　他知道，这些炮肯定就是自己为了清理系统仓库，而拿出来的那一批九二式步兵炮、81毫米迫击炮啥的。 

    　　“的确有几分古怪。 

    　　这批火炮，分开散落在战场各处，主要是81毫米迫击炮和九二式步兵炮，连炮弹，都有大几千发！” 

    　　潘文松也是一脸的迷惑不解。 

    　　“好家伙，上百门炮、大几千发炮弹，果然是发了大财。 

    　　这回咱们可以闹几个满编的步兵炮营了。” 

    　　丁伟、张大彪等人的眼睛都在发亮，显然是准备瓜分一二了。 

    　　迫击炮啥的，他们已经有些看不上了，但九二式步兵炮，对他们来说，还是好东西！ 

    　　给多少都不嫌弃。 

    　　不过李云龙却不怎么满意，追问道： 

    　　“全是迫击炮、步兵炮？ 

    　　没有大口径的山炮、榴弹炮？ 

    　　按理说，小鬼子至少都有两个联队的重炮，多少得给老子留点儿吧？” 

    　　“大口径重炮，倒也有几十门。 

    　　什么150毫米、105毫米和75毫米的都有。 

    　　但是没啥用，除了一门105毫米榴弹炮和一门75毫米山炮外，其他全是坏的。 

    　　得拖回根据地，时间好好修一修、凑一凑，说不准能凑个五六门来。 

    　　还有那个92式步兵炮，也有几十门坏的，估计也有希望能修出个三四门能用的。” 

    　　“也就是说，最多也就能弄到七八门重炮？？？” 

    　　李云龙不开心了。 

    　　见识了杨远山的重炮齐射后，迫击炮、步兵炮啥的，他现在根本看不上眼啊！ 

    　　射程太近不说，威力也拉胯啊！ 

    　　…… 

    　　这厮这般模样，顿时惹得丁伟忍不住酸溜溜地道： 

    　　“老李，你差不多得了啊！ 

    　　那105毫米的榴弹炮，总部炮兵团都没有，你现在能沾人特务团的光，弄到几门，就已经是咱们全军独一份啦！ 

    　　万一运气好，修好一门150毫米的，那可就牛气冲天了！” 

    　　他的新一团，好不容易缴获了2门修修，肯定能用的山炮，刚刚还忍不住偷着乐呢。 

    　　现在跟105毫米榴弹炮一比，那可就啥也不是了。 

    　　李云龙可不爱听这话，当即回怼： 

    　　“丁大脑袋，瞧你小子这点出息！ 

    　　弄点九二式，就乐得屁颠屁颠了吧？ 

    　　老子迟早得闹个150毫米的榴弹炮团！！！ 

    　　那才叫过瘾。” 

    　　丁伟闻言，可不认怂，立刻嘲讽： 

    　　“哈哈哈，你们说，就老李这夜壶大的脑袋，他有资格闹150毫米榴弹炮团？ 

    　　他这是要比老总还牛气啊！” 

    　　他这话，直接逗笑了在场所有人。 

    　　“哈哈哈……” 

    　　气得李云龙抬脚就要踹他。 

    　　还是邢志国站出来，拦了一下，才没让丁伟被一脚踹翻在地。 

    　　…… 

    　　哄笑之后，李云龙兀自还有些肝疼，抬眼看到杨远山笑得最开心，当即怒骂： 

    　　“杨远山，都怪你小子瞎特么炸，把老子的重炮都炸坏了。 

    　　小鬼子可是两个炮兵重炮联队的呀！ 

    　　要是给老子剩个二三十门重炮多好！” 

    　　杨远山可不惯着他这没事瞎甩锅的毛病，当即回怼： 

    　　“领导，这事儿可不赖我！ 

    　　小鬼子的炮兵不老老实实投降，居然还敢对我们开炮，我用重炮炸他们，有问题？” 

    　　他这话一出，在场众人又是哈哈大笑。 

    　　所有人都知道，小鬼子显然不可能有炮不用、直接举手投降。 

    　　…… 

    　　哄笑之后，潘文松又继续说： 

    　　“除了火炮以外，我们还缴获了七八十挺九二式重机枪，只可惜，完好和大概能修的，应该只有三十挺左右。 

    　　不过轻机枪的缴获，就多了。 

    　　除了至少两百多挺完好的九九式轻机枪以外，还有五六十挺崭新的捷克式轻机枪。” 

    　　“好家伙，这么多机枪，不错不错！ 

    　　回头老子要搞个全机枪的警卫连！” 

    　　李云龙兴奋地完全合不拢嘴。 

    　　丁伟却发现了盲点，连忙狐疑地问： 

    　　“老李，小鬼子怎么会有这么多崭新的捷克式？ 

    　　这玩意儿，也不是小鬼子的制式装备吧？” 

    　　李云龙白了他一眼，回道： 

    　　“你问老子干啥？ 

    　　不是有俘虏吗？ 

    　　回头拉几个出来好好审一审，不就啥都知道了。” 

    　　杨远山心道：嘿嘿，让你们审，能审出什么结果，算我输！ 

    　　…… 

    　　“除了机枪以外，掷弹筒我们也缴获了至少三四百具完好的。 

    　　还有三八大盖，至少有两万支完好的，其中崭新的，都有一万支以上！ 

    　　损坏的，也有一万条以上。 

    　　回头咱们把这些坏枪弄回根据地，请几个老师傅仔细修修，估计也能修整出五千条以上的好枪。” 

    　　潘文松继续介绍。 

    　　“好家伙！ 

    　　还真是发了一笔横财啊！ 

    　　这么多武器装备，老子再扩充5个主力团都够了！” 

    　　李云龙完全克制不住内心的激动。 

    　　虽然重炮没多少，但这些轻武器，可真是多到用不完！ 

    　　他觉着，别看旅长麾下有好几个编号主力团，但要是给自己半年时间休整，他敢跟旅长掰掰手腕子！ 

    　　那场面，想想都刺激！！！ 

    　　…… 

    　　邢志国生性稳重，倒是没有被这么多的缴获，给迷住心神，连忙问道： 

    　　“潘科长，这光有枪，没有子弹也不行啊！ 

    　　你们缴获了多少子弹？” 

    　　“各种子弹，估计最少也有大几十万发吧。 

    　　具体的，可得清点一阵子才能知道。 

    　　还有很多战士，直接偷着把捡到的子弹揣进自己的子弹袋、没有上缴。 

    　　要不然，这子弹数量估计能更多一些。” 

    　　潘文松老实回答。 

    　　这下子，邢志国就不说话了。 

    　　这么多子弹，不敢说够晋西北的部队用个一年两年，但至少半年几个月，是肯定没啥问题。 

    　　甚至能硬抗小鬼子一场几个师团级别的大扫荡！ 

    　　…… 

    　　这时候，正嘿嘿直乐的李云龙，忽然想起了什么，连忙看向丁伟和邢志国，开口问道： 

    　　“老丁、老邢，你们新一团和独立团，从昨晚到现在，也是一通忙活，肯定也没少捞到好东西吧？ 

    　　赶紧老实交待，都弄了多少装备！ 

    　　回头派人把东西给老子交上来，由老子统一分配！” 

    　　……(本章完)

 第1095章 杨远山，你的装备我可不敢要！ 

    　　听李云龙问捞到了多少好东西，丁伟原本还笑着准备开口显摆显摆呢。 

    　　但下一秒，他又听到了对方的后半句话，瞬间就强行闭上了嘴，来了个装死不吱声。 

    　　心里还在嘀咕：上缴？上缴个屁！ 

    　　老子捡到的东西，你一句话就想让老子上缴，美不死你！ 

    　　大不了你撤了老子的职！ 

    　　邢志国老实，没丁伟这么鸡贼，不顾张大彪在小心地拉他的衣角，见丁伟不说话，只能自己站出来回答： 

    　　“领导，我们独立团，就捡了七八门损坏的105和150毫米榴弹炮，能不能凑一两门好的出来，还不好说。 

    　　另外就是一两百挺轻重机枪、掷弹筒了。 

    　　三八大盖，捡了大概四五千条吧。” 

    　　李云龙对他的态度，当然十分满意，微微点头： 

    　　“嗯，不错不错，有这些装备，你们团只要能补上几千，也就能恢复战斗力了。” 

    　　一边说，他还一边拿眼看向装死的丁伟。 

    　　丁伟见自己躲不过去，连忙嬉笑着打马虎眼： 

    　　“老李，我们团就剩那点人，能捡什么好东西？ 

    　　我还等着你给我分点儿装备，好把亏空填补填补呢！” 

    　　李云龙跟丁伟，可是多年老战友。 

    　　他还不知道，这厮最会耍滑头？ 

    　　根本不信他的鬼话。 

    　　冷哼道： 

    　　“哼！好你个老丁！ 

    　　不说实话是吧？ 

    　　那老子这里的战利品，你小子可就一颗子弹、一粒米，也别想分了！” 

    　　丁伟闻言，当然不干。 

    　　那特么没办法跟团里战士交待啊！ 

    　　立刻跳着脚地跟李云龙嚷嚷： 

    　　“李云龙，你凭什么不给老子分战利品？ 

    　　这仗，老子的新一团也出了大力，损失那么多同志！” 

    　　“哼，谁让你他娘的私藏？” 

    　　李云龙也不是个什么好脾气的人，大声回怼。 

    　　…… 

    　　两个人你一言、我一语，直接把这山洞，当成了春晚大舞台，热血沸腾地说起了相声！ 

    　　那叫一个精彩纷呈！ 

    　　听得邢志国、张大彪等人是嘿嘿直乐，感觉比看大戏还精采。 

    　　甚至有心想找点瓜子、生来磕一磕。 

    　　不过杨远山，可就有点忍不了了。 

    　　这些战场缴获的武器装备，他是真的一点儿想法都没有啊！ 

    　　哪有兴趣，听李云龙和丁伟在这里掰扯？ 

    　　更何况，这里面还有一大批，是他悄悄拿出来的呢！ 

    　　于是，他连忙站出来道： 

    　　“领导，丁团长，你们别吵了，这点武器装备有啥好争的？ 

    　　回头谁要是缺装备，直接拿兵跟我换！ 

    　　你们有多少兵，我就有多少武器！ 

    　　什么步兵炮、掷弹筒、火焰喷射器，轻重机枪、三八大盖，统统都有！” 

    　　然而他没想到是，丁伟对他的话，却并不感冒，直接怼他： 

    　　“杨远山，你的装备我可不敢要！ 

    　　我新一团，现在可没几个老兵了。 

    　　你那装备，还是留着下崽吧！” 

    　　穿越以来，杨远山还从没见过我军哪个军事干部，会不想要装备！ 

    　　这会儿被丁伟兜头浇了一盆冷水，多少有些错愕。 

    　　但他也没生气，心念一转，就继续笑呵呵回答： 

    　　“丁团长，你舍不得给老兵，那也无所谓啊。 

    　　新兵蛋子，我也收！ 

    　　价格包你满意，怎么样？” 

    　　…… 

    　　见杨远山居然连新兵蛋子都要，丁伟就不得不心动了。 

    　　老兵培养起来要时间，但新兵，可就容易太多了啊！ 

    　　他暗自琢磨着：晋西北的青壮不足，招兵有些困难，但冀中那边，可是人烟稠密！ 

    　　要是自己安排人去老部队冀中第28团那边，让老部下万瑞明，帮自己弄点新兵来，三五千不敢说，千儿八百的，是一点问题没有啊！ 

    　　大不了，就给他们一些装备，当好处费嘛！ 

    　　想到这里，他连忙答应： 

    　　“那行，就这么定了，回头我找你。” 

    　　有杨远山给他托底，丁伟也不跟李云龙犟了。 

    　　他很清楚，杨远山手里的装备，可都崭新崭新的，比起他的人在战场上缴获的东西，可好多了！ 

    　　而且，他也知道李云龙的性格，说不给他新一团分战利品，那是真敢不分的。 

    　　武器装备他其实无所谓，但要是粮食物资不分，那他可就得抓瞎了。 

    　　于是老实对他道： 

    　　“老李，我们新一团这回，也就弄到了2门75毫米山炮，轻重机枪七八十挺，掷弹筒不到100具，三八大盖不到3000条。” 

    　　…… 

    　　见他终于低头，李云龙倒也不跟他计较刚刚的争吵，感慨一句： 

    　　“好家伙，你狗日的，运气真不赖！ 

    　　还弄两门山炮和那么老些三八大盖。 

    　　这他娘的，也是能再组两个团的装备！” 

    　　丁伟嘿嘿一乐： 

    　　“嗨，都是运气！” 

    　　李云龙翻了个白眼，随即就示意潘文松继续往下说。 

    　　…… 

    　　刚刚潘文松已经把武器装备的收获说完了，现在继续说其他的收获—— 

    　　“领导，小鬼子的行军被、军装、军靴、钢盔、水壶什么的，我们也缴获了大概三万多人份的——” 

    　　李云龙毫不在意地摆了摆手，直接打断： 

    　　“这些东西就不用说了。 

    　　咱们现在最要紧的是粮食，你就说说粮食有多少吧！” 

    　　以前在晋东南的时候，几顶被打烂的钢盔，对李云龙来说，都是能去边区兵工厂找张万和换点边区造手榴弹的好东西。 

    　　但自从来到晋西北，他就过上了土财主的日子。 

    　　自然也就对这些东西，没啥感觉了。 

    　　…… 

    　　潘文松被打断，倒也不着恼，连忙说起了缴获的粮食数量： 

    　　“领导，我们大概弄到了白米40万斤、饼干15万斤、肉干8万斤、咸鱼干7万斤、干菜3万多斤、砂几千斤。 

    　　另外还有牛肉罐头，大概6000箱，每箱100个。” 

    　　“好家伙，这东西不少啊！” 

    　　邢志国出声惊叹。 

    　　张大彪忍不住吐槽： 

    　　“狗日的，样真多！ 

    　　小鬼子的后勤人员，倒也不怕麻烦？” 

    　　丁伟也接茬： 

    　　“人家那是正规部队，给养都有标准。 

    　　哪像咱们，每人发几张饼子，就上战场了。” 

    　　但李云龙却不怎么开心。 

    　　潘文松汇报的这些东西，看着似乎不少，但这次，他们动员了3万民兵、游击队，出来协助作战，又让赵刚动员了不少老乡出来帮忙打扫战场、搬运战利品。 

    　　光这些人，就得消耗多少粮食？ 

    　　再怎么省着点吃，出来一天，一斤多粮食，可是怎么都不能少的。 

    　　要不然，根本没办法干活。 

    　　要知道，这年头的人，普遍缺乏油水，那可能吃着呢！ 

    　　这缴获的七八十万斤粮食，根本啥也不是！ 

    　　他忍不住嘀咕道： 

    　　“这点东西，可不够咱们吃多久啊！” 

    　　潘文松听见，连忙又补充一句： 

    　　“领导，我们还缴获了至少120万斤的大麦、黑豆和高粱。 

    　　应该都是小鬼子用来喂牲口的。” 

    　　听到还有这些收获，李云龙总算松了口气。 

    　　连忙道： 

    　　“这还差不多。” 

    　　小鬼子喂牲口的东西，对我军来说，都是好东西。 

    　　有这120万斤粗粮，好歹也能让他短时间内，不用为粮食担忧了。 

    　　不过杨远山一听到“牲口”二字，立刻就来了精神。 

    　　对他来说，什么牲口，那都是他嘴边的肉！ 

    　　于是连忙问： 

    　　“潘科长，小鬼子那两个炮兵联队，肯定带了不少驮马吧？ 

    　　还有辎重部队，肯定也得驮马拉物资。 

    　　而且，我看他们还有不少骑兵，战马肯定也不少。” 

    　　“嗯，我们是缴获了了1100多匹马，不过大部分都有伤，现在我已经让人给这些伤马包扎治疗了。 

    　　完好无损的，不到500。 

    　　另外，还有900多匹死马，现在战士们正在将这些马分割成马肉，用盐腌制起来，免得坏了。” 

    　　潘文松连忙回答。 

    　　杨远山闻言，顿时眼前一亮。 

    　　2000匹马，就算每匹马只能出肉500斤，那也是100万斤肉了。 

    　　而吃肉，可比吃米面啥的顶饿。 

    　　要是这批马和马肉全都给自己，搭配上粗粮、野菜啥的，那妥妥地能够全团吃个把月的。 

    　　所以他当即就对李云龙道： 

    　　“领导，我们团的重炮多，需要驮马驮运炮弹。 

    　　这次缴获的武器装备我就不要了，粮食我也不要了，你就把这些马、马肉和那几千斤砂，都给我就行！” 

    　　他这话一出，丁伟和张大彪就不干了。 

    　　马这玩意儿，谁不缺？ 

    　　小鬼子战马，那可都是好东西，一人分个200匹，闹个骑兵营不香吗？ 

    　　至于那些马肉，倒是对他们没有太大的吸引力。 

    　　毕竟这玩意儿虽然是肉，但并不算好吃，不吃也能忍。 

    　　但那些砂，可是救命的好东西啊。 

    　　他们早就暗戳戳琢磨着，多少得分点。 

    　　绝不能让特务团全分走了！ 

    　　于是立刻跳出来反对： 

    　　“杨远山，你小子居然想吃独食？？？” 

    　　杨远山一脸“你们凭空污人清白”的表情，辩解道： 

    　　“什么吃独食？ 

    　　那么多白米、罐头啥的，我可都留给你们了。 

    　　你们还不满意？” 

    　　其实他心里，自然是小算盘打得叮当响。 

    　　整个晋西北的部队，就缴获了七八十万斤精粮、120万斤粗粮和100万斤的活马和马肉。 

    　　要各部队平分的话，特务团可不一定能分到这么多肉。 

    　　更不要想分走所有的砂了。 

    　　现在他主动开口，哪怕李云龙还价，自己也能捞到最肥的一笔。 

    　　至于为啥要马和马肉，而不要那些肉干、咸鱼干什么的，自然是为了方便驮运。 

    　　如今他的特务团已经向西撤离了，手上就还剩下半个警卫营，要搬运物资，可不太方便。 

    　　要是把那1100多匹马弄到手里，就可以用来驮运马肉了，十分方便。 

    　　不得不说，他这想法，让牛马知道了，怕是都得目瞪口呆。 

    　　心里疯狂吐槽：你特么一边想让我们帮你驮运食物，一边还准备把我们也当食物是吧？ 

    　　你是恶魔吗？ 

    　　…… 

    　　杨远山的算盘珠子，都快崩到李云龙脸上了，他当然不可能答应这种条件。 

    　　立刻态度坚定地拒绝： 

    　　“你小子想得真美！ 

    　　你他娘的，把肉都弄走了，老子吃啥？” 

    　　杨远山嘿嘿一乐： 

    　　“领导，你不还有那么多肉干、咸鱼干、牛肉罐头吗？ 

    　　那不比马肉好吃？” 

    　　“哼，反正全给你，绝不可能！” 

    　　李云龙继续摇头。 

    　　杨远山见这厮不松口，顿时脸上的笑容就沉了下去。 

    　　眼珠子一转，就淡淡地道： 

    　　“领导，这一战，我们团出了最大的力气，现在分战利品，多分点，很合理吧？ 

    　　要不然，我可没脸回去跟战士们交待啊！ 

    　　看来，实在不行，我只能去找旅长告状了！ 

    　　反正旅部的电台频道，我这里也有。” 

    　　见杨远山还威胁上自己，李云龙又想抬脚踹人了。 

    　　但他也很清楚，这小子是真敢给旅长打小报告啊！ 

    　　当即只能眉头大皱。 

    　　眼见着对方是真的拿捏住自己了，李云龙沉吟了片刻，还是只能咬牙道： 

    　　“那些伤马，老子可以给你，马肉也给你一半。 

    　　别的，你就别想了！” 

    　　600来伤马、400多死马，这加在一起，也就是50万斤左右的肉。 

    　　搭配些粗粮、野菜，倒也能让现在只剩下六七千人的特务团，吃一个多月。 

    　　但杨远山还是不满意。 

    　　毕竟，他这正琢磨弄人来填满编制呢！ 

    　　没粮食可不行！ 

    　　于是，他连忙嚷嚷道： 

    　　“领导，这点东西，你就想打发我？ 

    　　看来我那24门山炮和1万发炮弹，只能留着自己用了啊！” 

    　　“什么？24门山炮、一万发炮弹？” 

    　　丁伟失声惊呼。 

    　　而张大彪则是拍着杨远山的肩膀，感慨道： 

    　　“好家伙，杨远山，你小子是真肥啊！” 

    　　他们不用想都知道，杨远山拿出来当筹码的这些山炮和炮弹，定然是自己用不上的。 

    　　而用不上的山炮都有这么多，特务团的富裕，也就可见一斑。 

    　　李云龙刚刚被他用旅长拿捏，现在又被他用山炮拿捏，顿时觉得自己这个分区负责人，混的也太憋屈了。 

    　　他哪是什么能弯下身段、认怂的人啊？ 

    　　当即就大声嚷嚷道： 

    　　“你他娘的就留着那些山炮下崽吧！ 

    　　老子不要了！” 

    　　这下子，山洞里的气氛，一下子就僵住了。 

    　　杨远山也暗自嘀咕：不好！忘了李云龙这厮是个顺毛驴了。 

    　　他连忙用求救的眼神，看向自己的老营长张大彪。 

    　　张大彪也看出他们俩杠上了，感受到杨远山的眼神，连忙站出来解围： 

    　　“领导，你若是不要这些山炮，那我们独立团可就收下了。 

    　　正好把我们炮兵营的火炮，给换一茬！ 

    　　嘿嘿……” 

    　　随即他不待李云龙回答，就对杨远山道： 

    　　“杨远山，等会儿我们团分到的马和马肉，都给你，你这些炮给我怎么样？” 

    　　杨远山连忙把头点得跟鸡啄米一般： 

    　　“没问题！ 

    　　老营长，你的炮兵够不够？ 

    　　要不够的话，可以派人来我们团学习学习，包教包会！” 

    　　眼见着这两人一唱一和，李云龙顿时急了。 

    　　自己这山炮团，眼看着是要飞了啊！ 

    　　他连忙骂道： 

    　　“张大彪，老子的东西，也是你狗日的敢抢的？ 

    　　你他娘的是反了天了！” 

    　　随后又对杨远山道： 

    　　“不就是些马吗？ 

    　　老子都给你！ 

    　　你他娘的，赶紧给老子把那些山炮和炮弹运来！ 

    　　少一门炮、一发炮弹，老子都要撤了你的职！” 

    　　见自己的目的达到，杨远山顿时眉开眼笑。 

    　　连忙补上一句： 

    　　“那些砂呢？” 

    　　“老子给你一千斤！” 

    　　“领导，你先前是不是还答应给我补充人手的？” 

    　　杨远山又想起一茬。 

    　　“你他娘的有完没完？？？？” 

    　　对于他的得寸进尺，李云龙怒不可遏，恨不能咬他两口。 

    　　……(本章完)

 第1096章 他的演技，太浮夸了！ 

    　　眼见着杨远山从李云龙手里，薅走了所有的战马和马肉，丁伟和张大彪两人，顿时十分眼红。 

    　　连忙跳出来跟李云龙掰扯，死缠烂打，想直接瓜分掉缴获的那些粮食。 

    　　只可惜，李云龙有旅长之前的命令提醒，担忧着晋东南、和豫省的旱灾，坚决地把大部分粮食，都留作了战略储备。 

    　　只给新一团，分了5万斤精粮、10万斤粗粮。 

    　　而独立团，因为人多，所以得到了10万斤精粮、30万斤粗粮。 

    　　算是补充了一下他们最近的消耗而已。 

    　　当然，为了安抚两个团的战士们，李云龙也就没强硬地要求两人，把他们缴获的装备，上缴上来。 

    　　反正潘文松手里的那些装备，都已经多到让他头痛，该存放在哪里了。 

    　　…… 

    　　除了粮食以外，李云龙也把缴获的小鬼子军服、行军被什么的，给各团都分了些。 

    　　让他们拿回去，自己找乡亲们帮忙染色、改制，用于制作军服、被褥。 

    　　杨远山也分到三千人份的。 

    　　考虑到他的战马也需要食物，李云龙还特地给了他5万斤黑豆，作为马料。 

    　　——这，当然也不是没条件的。 

    　　为此，杨远山答应，给他送200具火焰喷射器和2000个燃油罐来。 

    　　…… 

    　　瓜分完战利品，李云龙又正色对丁伟和邢志国道： 

    　　“老丁、老邢，咱们这一仗，还没打完。 

    　　你们回去以后，必须立刻整顿自己的队伍，往西面开进。 

    　　准备帮着特务团，迎接小鬼子从西向东来的几个师团！” 

    　　“什么？还要打？ 

    　　老李，咱们的部队已经快打光了啊！” 

    　　虽然邢志国习惯于服从上级命令，但这会儿，还是忍不住跳出来反对。 

    　　他们独立团，从一万多人，打得还剩下几千人，这损失，不可谓不惨烈啊！ 

    　　而丁伟则是试探着建议： 

    　　“老李，我也觉得，仗不能继续这么打了。 

    　　现在咱们几个团，全都已经伤筋动骨。 

    　　继续跟几个师团的小鬼子硬拼，那是犯蠢！ 

    　　我看，咱们还是得打游击战、运动战，在崇山峻岭之间，创造机会，将小鬼子大部队分割开，分散歼敌！” 

    　　见他们两人都有意见，李云龙的脸色顿时就黑了下来。 

    　　正要张嘴骂他们少跟自己哔哔呢，杨远山站了出来，解释道： 

    　　“丁团长、邢团长，你们无需过于担忧。 

    　　短期内，我们要对付的，只有小鬼子第26师团而已。 

    　　这个师团是乙种师团，一共才一万多人。” 

    　　“一万多人，也不是一个软柿子啊！” 

    　　邢志国依然忧心忡忡。 

    　　“邢团长，这个师团，没什么可怕的。 

    　　他们从武城南下，在代州、崞县、忻口一带，被雁北支队的同志阻击，怎么都得脱层皮。 

    　　以我们团剩余的实力，都能将他们一口吞下。” 

    　　听他这么一说，丁伟和邢志国，倒也稍稍松了一口气。 

    　　收拾一个久战疲惫、损失不小的乙级师团，和收拾好几个满编师团相比，那难度大小差距，可不是一星半点！ 

    　　张大彪有些面带忧色地问： 

    　　“杨远山，你们团只剩下6000人了，还敢说能收拾这个第26师团？” 

    　　杨远山微微一笑： 

    　　“应该问题不大。 

    　　我们团这次的损失，主要是步兵营的。 

    　　两个炮兵营的战斗力，没有多少损失。 

    　　如果小鬼子这个第26师团真的孤军深入，跑到咱们的地盘来，那我们用山炮、榴弹炮、重型迫击炮，照样揍得他们跪下叫爷爷！” 

    　　听他这霸气十足的话，在场几人都十分羡慕。 

    　　我军部队里，敢说自己的炮兵比步兵实力更强的，怕是除了特务团，也没别人了吧？ 

    　　邢志国甚至还好奇地问： 

    　　“杨团长，你们还有榴弹炮？多大口径？” 

    　　“嗨，也就几门105毫米的榴弹炮而已，不算啥。” 

    　　杨远山担心李云龙会打劫，随便敷衍了一句。 

    　　他完全不敢炫耀，自己马上就要闹一个20门105毫米的美式榴弹炮营了。 

    　　更不敢说，自己现在那四门榴弹炮，是自行榴弹炮，打起仗来，比十门普通榴弹炮还好使。 

    　　但就这，也让大家伙恨不能流口水。 

    　　总部炮兵团，也才靠着75毫米山炮撑门面呢！ 

    　　这厮一个基干团，就闹了105毫米榴弹炮，真是气人啊！ 

    　　李云龙忍不住感慨： 

    　　“你狗日的小日子，过得比老子这个领导还舒坦！” 

    　　“哈哈，就是！” 

    　　丁伟等人也跟着附和，一时之间，山洞里的气氛十分欢乐。 

    　　…… 

    　　片刻之后，笑声暂歇，丁伟面色严肃地问： 

    　　“杨远山，你刚刚说，短期我们只用对付第26师团，那长期呢？” 

    　　杨远山一边在心里感慨：这丁伟的战场嗅觉，果然敏锐。 

    　　一边回道： 

    　　“情报显示，小鬼子第37、第41、第 62师团，正在从晋南赶往晋阳城，目标肯定就是咱们。 

    　　一旦他们到了，而我们还没吃掉第26师团，那局面就恶劣了。 

    　　所以领导调度你们两个团向西移动，也是为了防备这种极端情况的出现。” 

    　　丁伟闻言，眼中异彩纷呈，连连感慨： 

    　　“好家伙，又是三个师团！ 

    　　这仗是打得越来越大！ 

    　　老李，你这过的，是旅长、师长的瘾啊！” 

    　　其实他这话还是保守了。 

    　　放在以往，得副总才能指挥这么大的仗！ 

    　　旅长、师长面对一两个师团的扫荡，就得想办法转移，而不是硬碰硬。 

    　　李云龙没想那么多，咧嘴一笑，嘚瑟道： 

    　　“嘿嘿，那谁让你丁大脑袋当兵的时候，老子都当班长了呢！” 

    　　见这厮的尾巴都翘到天上去了，丁伟心里酸溜溜的。 

    　　不阴不阳地回怼： 

    　　“你那是副班长！” 

    　　李云龙继续嘚瑟： 

    　　“副班长难道不是班长？” 

    　　这下子，丁伟哑口无言了。 

    　　邢志国见他们又歪楼了，连忙站出来打断： 

    　　“杨团长，如果小鬼子这三个师团，真的杀过来了，咱们怎么办？ 

    　　以咱们晋西北的实力，是绝对不可能再硬扛三个师团的啊！” 

    　　杨远山微微颔首： 

    　　“一旦这三个师团，真的进入咱们的根据地，那咱们也只能边打边撤、互相掩护，动员乡亲们转移进山了。 

    　　不过现在晋阳城北到忻口一带，有兄弟部队的十几个团、足足几万人。 

    　　只要我们能在小鬼子这三个团赶到以前，消灭第26师团，那我们手里的力量也会十分强大。 

    　　到时候，也未必没有战机。 

    　　毕竟，小鬼子就算三个师团一齐出动，也肯定得有先有后，有辎重部队运输物资！” 

    　　听他这么一说，邢志国顿时放下了心。 

    　　连连点头： 

    　　“我明白了。” 

    　　…… 

    　　接下来，李云龙就和他们仔细商量了一下，后续的行动计划，这才让众人各自散去。 

    　　然后命令电报员： 

    　　“给旅部发电，汇报我们晋西北各部队，以特务团为主，在黄坪镇，全歼小鬼子第一、第八师团，击毙2名中将师团长、4名少将旅团长。 

    　　此战，我军损失约莫一万五千人，俘虏小鬼子500多、斩杀敌人四万人左右。 

    　　预计在后续对小鬼子运输部队和伤兵的追杀中，还会有更多斩获。 

    　　同时，还缴获了大批武器装备和粮食物资！” 

    　　“是！” 

    　　电报员一声大吼，兴奋不已地坐下干活了。 

    　　这么大的胜仗，他作为晋西北的一员，当然是与有荣焉。 

    　　而李云龙又补上一句： 

    　　“记得把电报，给老赵也同步一下。” 

    　　“明白！” 

    　　…… 

    　　话说杨远山和丁伟、邢志国、张大彪三人，一起离开李云龙的临时指挥部，众人脸上，都是克制不住的喜色。 

    　　此番不仅是打了胜仗高兴，刚刚瓜分战利品，大家也算是都得到了不错的结果，算是喜上加喜。 

    　　刚走到山洞外，丁伟就叫住杨远山问： 

    　　“杨团长，你刚刚说用人换武器装备的，不知道怎么个换法？” 

    　　杨远山笑着回答： 

    　　“丁团长你先说你想要什么吧！ 

    　　要不然，我可不好开价。” 

    　　丁伟闻言，略一沉吟，就道： 

    　　“我要6门75毫米山炮，12门九二式步兵炮！” 

    　　轻武器，战场缴获的那些，就够他们团用了。 

    　　只有山炮、步兵炮这些，是可遇不可求的，不能错过。 

    　　杨远山闻听丁伟的胃口这么大，顿时心里一喜。 

    　　——丁伟胃口大，自己能换到的人，才多啊！ 

    　　琢磨着自己团里的兵员缺口，他就小心地开价了： 

    　　“山炮100个人一门，步兵炮50个人一门，怎么样？” 

    　　要是丁伟能答应这条件，那这一把，他就能弄回来1200人，差不多可以让自己的两个步兵营恢复战斗力了。 

    　　一听杨远山这条件，丁伟心里就是一喜。 

    　　毕竟，对方要的，只是新兵蛋子。 

    　　而不是老兵。 

    　　100个人，就能换门崭新的山炮，简直是血赚。 

    　　不过步兵炮有点贵了。 

    　　但生意嘛，不讨价还价，就是大冤种了。 

    　　于是，他立刻装出一副“你在拿我当傻子”的表情，坚决反对道： 

    　　“不可能！绝对不可能！ 

    　　杨远山，你这价码也太高了！ 

    　　你当现在招兵容易呢？” 

    　　其实他心里甚至琢磨着，回头派人去找一伙二鬼子打一打，弄点愿意参军的二鬼子俘虏回来充数，似乎也不是不可以。 

    　　“那丁团长，你觉得应该什么价？” 

    　　杨远山笑盈盈地问。 

    　　他已经隐约看出来，丁伟是在表演。 

    　　毕竟，他的演技，太浮夸了！ 

    　　“山炮50个人一门，步兵炮20个人！” 

    　　丁伟挥动50米长的大刀，就开始砍价。 

    　　杨远山显然也被他的无耻给惊到了。 

    　　这么点人，就想换自己崭新的炮，那特么不是做梦么？ 

    　　更别说，自己还得给他搭配炮弹呢！ 

    　　他当即冷笑嘲讽道： 

    　　“丁团长，你这价码很不错啊！ 

    　　要不这样，我给你招兵，你给我炮？” 

    　　见他这一副一拍两散的样子，丁伟心里多少有点慌。 

    　　连忙尬笑： 

    　　“嗨！我可没炮给你。” 

    　　随后咬牙加价道： 

    　　“要不山炮80人，步兵炮还是20人，怎么样？” 

    　　“不怎么样！” 

    　　杨远山摇头。 

    　　冷面无情地道： 

    　　“我开的价格已经很公道了。 

    　　丁团长你不愿意就算了。 

    　　你信不信，我要是跟旅长发个电报，说用这个条件找他换人，他能轻松给我派上万人来！” 

    　　他这话，当然是吓唬丁伟。 

    　　且不说他不可能越过李云龙，给旅长发报。 

    　　就算他真的那么干了，旅长也同意了，对方千里迢迢地从太岳分区往晋西北调人，那也是远水不解近渴。 

    　　没有几个月，根本搞不定！ 

    　　…… 

    　　丁伟当然知道，杨远山手里的火炮是奇货可居。 

    　　见他一言不合，就要翻脸，也只能认怂道： 

    　　“好，那山炮就100人，但步兵炮，30人一门！ 

    　　而且每门炮你得给我500发炮弹！” 

    　　杨远山琢磨，按这个价码，自己能到手960人，倒也还行。 

    　　不过每门炮500发炮弹的条件，还是过于离谱了。 

    　　虽然他不缺炮弹，但也不想被这厮当成冤大头啊！ 

    　　于是他冷笑道： 

    　　“丁团长，你还真敢想！ 

    　　你当我的炮弹是天上掉下来的？” 

    　　丁伟嘿嘿一乐： 

    　　“反正你小子炮弹多，多给我些，也是为了打鬼子，很合理吧？” 

    　　杨远山一边在心里吐槽他这一手谁弱谁有理，使得过于纯属，一边把头摇得跟拨浪鼓一般： 

    　　“丁团长，一门炮500发炮弹，这18门炮，可就是近万发炮弹啊！ 

    　　我就算给你了，你也没法子运吧？” 

    　　“嘿嘿，这你就不用管了，你给我炮弹，我自然有办法运走。 

    　　大不了，我先挖个坑埋起来，用一批，挖一批！” 

    　　丁伟嘿嘿直乐。 

    　　我军部队，还怕炮弹太多？ 

    　　“500不可能。 

    　　最多每门炮给你200发炮弹，多一发都没有！” 

    　　杨远山斩钉截铁。 

    　　“400！少一发都不行！” 

    　　丁伟也是态度坚决。 

    　　“300！你不干就算了。 

    　　我可以先给你炮和炮弹，人你一个月内给我都行。” 

    　　杨远山懒得跟对方废话了。 

    　　开出了自己的最终价码。 

    　　丁伟似乎也看出来，他不会再加码了，当即兴奋地答应： 

    　　“成交！” 

    　　毕竟，杨远山的条件，实在是太优厚了！ 

    　　他可舍不得，这桩买卖黄掉！ 

    　　他心里甚至琢磨着，是不是可以把自己在战场上缴获的那2门旧的75毫米山炮，倒卖出去，赚个差价！ 

    　　不得不说，丁伟的做买卖天赋，一点儿也不比晋人差！ 

    　　…… 

    　　交易谈妥，杨远山十分开心。 

    　　于是笑着问： 

    　　“丁团长，那炮和炮弹，我运到哪里给你？ 

    　　你们马上也要西进了，就没必要运来这黄坪镇了吧？” 

    　　丁伟点了点头，沉吟着回答： 

    　　“那要不你回头给我运到河源县城里？ 

    　　我自己安排人去搬运？” 

    　　“行啊，那就这样！ 

    　　5天后，你安排人去河源县就行。” 

    　　杨远山一口答应。 

    　　他琢磨着，5天时间，自己应该会路过河源县的。 

    　　随后眼珠子一转，又笑眯眯地提议道： 

    　　“丁团长，你的炮兵够用不？ 

    　　要不你派点能认字的炮兵苗子，去我的炮兵营里学习学习？ 

    　　我的炮兵营里，日常训练，可都是实弹射击的，包教包会！” 

    　　还有这种好事？ 

    　　丁伟当即就准备答应。 

    　　但下一秒，他看到杨远山脸上的笑容，瞬间心中一凛。 

    　　心里嘀咕：我的人进了你的团，那不是羊入虎口吗？ 

    　　回头你随便找个理由，给我吞了，我哭都没地方哭去！ 

    　　连忙把头摇得跟拨浪鼓一般： 

    　　“用不着，用不着，我的炮兵，自己会培养！” 

    　　随后，他丢下一句： 

    　　“兵员我招到了，就派人送到你们根据地。” 

    　　然后拔腿就跑！ 

    　　似乎生怕跑慢了，杨远山会把他新一团的人，全都划拉走。 

    　　……(本章完)

 第1097章 一门山炮，还换不来1000斤粮食？ 

    　　李云龙的临时指挥部外，杨远山看丁伟一溜烟就没影了，不禁洒然失笑。 

    　　嘀咕道： 

    　　“这丁团长，跑这么快干啥？ 

    　　我还能吃了你？” 

    　　随后看向还站在一边没走的邢志国和张大彪： 

    　　“邢团长、老营长，你们要火炮不要？ 

    　　跟丁团长一样，兵员换炮怎么样？” 

    　　邢志国和张大彪之所以没走，不就等着这个么？ 

    　　现在听杨远山开口，两人对视一眼，就由张大彪站出来回答： 

    　　“杨远山，那炮我们当然想要. 

    　　不过我们团现在，人手也损失严重啊！” 

    　　他这话，当然是托词。 

    　　无非是想让杨远山降低点价格罢了。 

    　　杨远山虽然洞悉了他的小心思，但还是微微一笑，豪爽地道： 

    　　“老营长，这换炮的价码，不能改了。 

    　　要不然，回头我跟丁团长没法交待！ 

    　　不过，看在你是我老营长的面子上，我可以额外送你50具火焰喷射器，每具配备10个燃油罐。 

    　　怎么样？” 

    　　张大彪和邢志国扭头对视一眼，都从彼此眼神里，看到了大写的“满意”二字。 

    　　毕竟，白赚50具火焰喷射器和500个燃油罐，谁能不满意呢？ 

    　　哪怕这是刷了张大彪的脸，但那又怎样？ 

    　　如果可以的话，张大彪会说：杨远山，给我刷满！！！ 

    　　我不要脸了！ 

    　　…… 

    　　虽然心里偷着乐，但张大彪面上，却还摆出了一副瞧不上的样子，不依不饶地道： 

    　　“就这？ 

    　　杨远山，你小子也太小气了吧？” 

    　　这一战里，杨远山得到了狗系统一大批装备奖励，倒也不介意被他多敲点东西。 

    　　于是琢磨了一下，就道： 

    　　“我那里还有30门小鬼子工兵的破障迫击炮，配套的超口径爆破杵也有3000发，都给你们吧！ 

    　　这玩意儿对付小鬼子的地雷、铁丝网和炮楼、碉堡啥的，都很好用。 

    　　就是射程近了点，只有三四百米。” 

    　　30门工兵破障迫击炮？ 

    　　还有足足3000发爆破杵？ 

    　　这岂不是说独立团以后要收拾小鬼子的炮楼，可以轻而易举了？ 

    　　邢志国和张大彪，瞬间就兴奋了起来。 

    　　连忙把头点得跟啄木鸟一般： 

    　　“好好好！” 

    　　见总算满足了张大彪的胃口，杨远山随即就问： 

    　　“你们想要多少山炮、步兵炮？” 

    　　既然好处已经谈拢，也就用不着张大彪出来刷脸了。 

    　　于是，邢志国自己站出来回答： 

    　　“我们想要4门山炮、6门步兵炮。” 

    　　杨远山闻言，顿时十分失望。 

    　　才要10门炮，那岂不是说自己费了半天口舌，只能从他们这里，弄到580人？ 

    　　这也忒少了点。 

    　　不够塞牙缝啊！ 

    　　要知道，自己刚刚还搭上了50具火焰喷射器和30门破障迫击炮呢！ 

    　　这特么血亏！ 

    　　他连忙道： 

    　　“邢团长，你们独立团可也是堂堂上万人的大团，就要这几门炮，也太寒酸了吧？ 

    　　不如来他12门山炮，闹个山炮营？” 

    　　邢志国苦笑： 

    　　“杨团长，没办法啊！ 

    　　你也知道，我们团这一战损失过半，只剩下不到5000人了。 

    　　而且里面还有不少伤员。 

    　　根本没办法再抽调太多人给你！” 

    　　“那丁团长还要了18门炮呢！ 

    　　他们新一团可是只剩下了千余人啊！” 

    　　杨远山痛心疾首地提醒。 

    　　就差直接跟邢志国说：我给你机会，你得抓住啊！ 

    　　你得支棱起来啊！细狗！ 

    　　张大彪闻言，也觉得很有道理。 

    　　忍不住跳出来，问邢志国： 

    　　“团长，要不咱们多要几门山炮？ 

    　　过了这个村，可就没这个店了啊！” 

    　　但邢志国还是态度坚定地摇头： 

    　　“我不知道丁团长准备从哪里弄人来给你，但我们独立团是真的没人可抽。 

    　　山炮虽好，但也得有人能操作啊！” 

    　　见他没有被自己给出的好处冲昏头脑，杨远山也只能在心里嘀咕：580人就580人吧，总比没有强。 

    　　看来这晋西北各团，是真的都被榨干了，没潜力可以挖了啊！ 

    　　正准备将这事定下来呢，忽然心念一动，他就提议道： 

    　　“要不，你们把领导分你们的粮食，分我一些，我多给你们几门山炮？” 

    　　粮食，也是特务团现在急需的，他也不想放过。 

    　　听他这话，张大彪忍不住两眼一瞪，骂道： 

    　　“好家伙！ 

    　　你小子，是想把我们团吃干抹净啊？ 

    　　你也忒坏了吧？” 

    　　但邢志国却心动了。 

    　　粮食可以想办法再弄，不行多挖点野菜也能熬一熬嘛！ 

    　　山炮这东西，是真不好弄！ 

    　　于是连忙问： 

    　　“怎么个换法？” 

    　　“5000斤精粮，换一门山炮、300发炮弹怎么样？” 

    　　杨远山试探着问。 

    　　“太贵！换不起。” 

    　　张大彪一口回绝。 

    　　李云龙总共就给他们分了10万斤精粮，要供应团里那么多张嘴吃饭，可不能随便糟蹋。 

    　　邢志国也连连摇头道： 

    　　“杨团长，你的炮虽然好，但我们的战士，也要吃饭才有力气杀敌啊！” 

    　　见他说得这么可怜，杨远山一心软，就降价道： 

    　　“那就2000斤换一门！ 

    　　你们10万斤粮食，能换50门山炮呢！ 

    　　我都没那么多炮给你们！” 

    　　“太贵，不换！ 

    　　杨团长，你不能让我们团的战士，三天饿九顿啊！ 

    　　再说了，我们还有伤员呢，多少得吃点精粮！” 

    　　邢志国连连摇头，感觉杨远山也太不做人了，这是要把自己独立团的粮食，全弄走的节奏。 

    　　枉费这小子，当初也还是从独立团出来的呢！ 

    　　一点儿都不讲老部队感情！ 

    　　…… 

    　　眼看着多弄点粮食的想法要破灭，杨远山自然十分遗憾。 

    　　只能继续降价： 

    　　“好吧好吧，那就1000斤粮食一门。 

    　　再低，我就不换了。 

    　　我那崭新的山炮，一门也是千把斤重。 

    　　要是还换不来1000斤粮食，那也太侮辱人了！” 

    　　话都说到这份上了，邢志国也知道，这就是杨远山的底线了。 

    　　当即立刻同意。 

    　　“好，成交！ 

    　　我再换6门山炮！” 

    　　又弄到了6000斤细粮，杨远山心里也有些开心。 

    　　毕竟战士们光吃马肉也不行，多少得搭配些粮食、煮肉粥吃，才能保证身体健康啊。 

    　　于是他连忙问： 

    　　“好。 

    　　我就给你们10门山炮、6门步兵炮，每门炮配300发炮弹。 

    　　你们什么时候要炮、给人？” 

    　　邢志国略沉吟了片刻，在原地踱了几步，这才回答： 

    　　“人和粮食，我们回团里了，就能给你。 

    　　炮的话，你也帮我们放到河源县城吧。 

    　　回头等我们撤回路过的时候，去那里搬运更方便。” 

    　　“行，没问题。” 

    　　杨远山稍稍惊喜了一下，暗道这邢志国真是老实人。 

    　　居然今天就给自己人和粮。 

    　　这样一来，自己正好能用上这580人，帮忙赶着骡马、搬运着马肉、粮食、被服。 

    　　美滋滋啊！ 

    　　…… 

    　　接下来的时间，杨远山就带着麾下的战士们，从分区供给科同志的手里，接收起所有的马和马肉和被服等物资。 

    　　当然，为了让李云龙多少沾点肉味，杨远山最后还是给他留下了两匹死马。 

    　　…… 

    　　就在他们在这里忙活的时候，赵家峪这边。 

    　　赵刚收到了李云龙的电报，当即整个人就麻了。 

    　　完全没想到，这场仗居然这么快就打完了。 

    　　以一万五左右的损失，全歼小鬼子两个甲级师团，而且还一把干掉6名小鬼子将军，简直是惊世骇俗！ 

    　　他忍不住一边连声赞叹李云龙这一仗打得漂亮。 

    　　一边为自己之前的格局不够而惭愧。 

    　　心道：看来，在军事上，自己得无条件信任这家伙。 

    　　他是真能打仗啊！ 

    　　赵刚并不知道，这一仗的胜利，主要是特务团的功劳。 

    　　兴奋了好一会儿之后，他就命令电报员给李云龙回电，让他尽快安排人，总结详细的战报发过来，好方便他向上级申请表彰。 

    　　…… 

    　　而除了赵刚在为黄坪镇的胜利而兴奋以外，旅部、师部以及总部，也全都被李云龙这一封电报，又给狠狠地震撼到了。 

    　　一场这么大规模的战斗，却居然以这么快的速度而结束，各级领导，全都是不敢相信。 

    　　这特么属实虎头蛇尾！ 

    　　先前击毙冈村次宁和田边盛悟，他们觉得，是特务团运气太好，侥幸。 

    　　但现在，几万人的大战，运气再好，也不可能打出这种战果吧？ 

    　　人人均想：这小鬼子，就是几万头猪，也不至于这么快被全歼吧？ 

    　　啥时候，小鬼子的甲级师团都这么菜鸡了？ 

    　　比二鬼子还不如？ 

    　　玩儿呢？？？ 

    　　虽然不敢相信，但各级领导都没有怀疑李云龙会虚报战功。 

    　　毕竟，他们可太了解这厮什么性格了。 

    　　这家伙可能会违反军令、可能会犯纪律、可能会肆意妄为，但绝不可能虚报战功！ 

    　　更何况，之前晋西北各部队，也收拾过小鬼子几个师团，还干掉了筱冢一男。 

    　　他们的实力，也确实强大。 

    　　若非如此，领导们也不会让他们出手，帮冀中分区的部队吸引火力。 

    　　于是，领导们便一边安排人，通过各种渠道，核实黄坪镇这一战的结果，一边把这封电报，往老家转。 

    　　…… 

    　　老家这边，上上下下所有人，原本还在开心于特务团击毙了冈村次宁呢。 

    　　没想到现在，居然又收到了这么一封惊天捷报。 

    　　瞬间也都被惊呆了。 

    　　领导们得知消息，全都忍不住笑呵呵地，把李云龙、杨远山、丁伟这几个名字，挂在了嘴边。 

    　　同时，毫不犹豫就让广播员，把战报广播了出去。 

    　　这可是大喜事，当然要普天同乐！ 

    　　…… 

    　　随着我军的广播反复播报，不管是西南老头子，抑或是克难坡阎老抠这边，全都懵逼了。 

    　　他们根本不相信、也不敢信，会有这么离谱的事。 

    　　四五万人的大军，被一伙土八路全歼，而且他们还只损失了一万五千人，这真的不是瞎扯淡？ 

    　　西南老头子，甚至觉得，自己费尽力气，给麾下的大军弄来的德械、苏械、乃至马上要到位的美械，似乎都失去了意义。 

    　　毕竟，人家八路，用简陋的装备，都能打得小鬼子满地找牙。 

    　　可自己的部队呢？ 

    　　装备、弹药都不缺，但论战果，跟人家简直没法比！ 

    　　他根本想象不到，晋西北的部队，能不断打出震动天下的战果，全靠杨远山开挂。 

    　　特务团的炮火力量，可比他的德械、苏械甚至美械要强多了。 

    　　就那些似乎永远也打不光的火炮和炮弹，就足以让他麾下的黄埔将领，羡慕得眼泪都要流下来！ 

    　　别看他们这些所谓的老头子嫡系，名义上不缺武器弹药，但每次领取补给，多少也要给管军需的人分润分润。 

    　　根本不可能随便瞎糟蹋。 

    　　而且，一旦打光子弹、炮弹了，要补给上来，那也不是一时半会儿的事。 

    　　甚至，还可能被调查，是不是拿去倒卖了。 

    　　…… 

    　　全国各地的老百姓，见短短几天时间里，晋西北的八路，接连传来了两次震撼人心的捷报。 

    　　顿时愈发觉得，抗战胜利在望。 

    　　忍不住纷纷走上街头，庆贺这胜利的喜讯。 

    　　同时，更加积极地捐款、捐物甚至鼓励自家孩子，前往西北，参加我军。 

    　　甚至很多原本念叨着什么“敌我实力差距太大”、什么“农业国对抗工业国没有胜算”的大聪明，都开始动摇了。 

    　　他们隐约觉得觉得，似乎这小鬼子，迟早要完！ 

    　　就连某个“引刀成一快”的家伙，也有些惶恐，感觉走了臭棋。 

    　　忍不住悄悄怒骂： 

    　　“这些小鬼子，怎么这么不争气啊！废物！” 

    　　…… 

    　　晋阳城里。 

    　　岩松一雄和朝香宫酒彦王，差点被这消息，吓得原地升天。 

    　　然后就立刻冲进电讯室，催促电报员，急切地跟第一、第八师团联络，想问问到底是什么情况。 

    　　毕竟，堂堂两个师团，就算要全军覆没，好歹也得有封诀别电发出来吧？ 

    　　他们并不知道，小鬼子第八师团这边，昨晚的确有电报员发了诀别电，但慌乱之下，直接发到了冀北方面军司令部。 

    　　毕竟，他们被从辽东军调来，就一直是直接跟那边直接联络的。 

    　　只可惜，现在冀北方面军司令部，因为冈村次宁和田边盛悟都完蛋了，直接乱成了一片，根本没人主事。 

    　　所以这封电报，也就没人搭理，更没有同步给他们第一军这边。 

    　　…… 

    　　第一军的电报员，在两位大佬的催促下，不断呼叫第一、第八师团，然后，当然没啥结果。 

    　　半个小时过去后，他只能站起来汇报： 

    　　“司令官阁下、将军阁下，第一、第八师团的电台，全部无应答！ 

    　　似乎……似乎已经损坏！” 

    　　这下子，岩松一雄和朝香宫酒彦王都感觉大事不妙。 

    　　甲级师团里，随军携带的电台，可不是一台两台。 

    　　怎么可能同时全部损坏？ 

    　　于是岩松一雄连忙又下令： 

    　　“给方面军司令部发报询问！” 

    　　“嗨！” 

    　　电报员答应一声，就准备立刻坐下干活。 

    　　然而，朝香宫酒彦王却开口打断： 

    　　“不，不用给方面军发。 

    　　直接给派遣军司令官阁下发报！” 

    　　随后他见岩松一雄脸上有些诧异，当即怒道： 

    　　“八嘎！ 

    　　岩松君，你忘了冈村君已经玉碎了吗？？？” 

    　　陡然挨骂，岩松一雄心里自然十分不爽。 

    　　但下一秒，他随即，他就想起来，冈村次宁和田边盛悟都挂掉了。 

    　　那么方面军司令部那边，估计早就乱成了一团，自己发报过去，大概也没啥结果。 

    　　于是，只能面带尴尬地点了点头，强行转移话题问： 

    　　“将军阁下，如果第一、第八师团真的已经全体玉碎，那司令官阁下计划的三路夹攻计划，肯定无法实现，我们现在该怎么办？” 

    　　朝香宫酒彦王见这厮把这个棘手的问题，扔到自己头上，顿时感觉头痛欲裂。 

    　　心里疯狂咆哮：八格牙路！ 

    　　这事，不是应该由你这个第一军司令官来思考吗？ 

    　　我特么只是个顾问啊！ 

    　　混蛋！！！ 

    　　……(本章完)

 第1098章 遇到事情不要慌！ 

    　　晋阳城，小鬼子第一军司令部里。 

    　　虽然朝香宫酒彦王对岩松一雄的甩锅行为，十分不爽，但问题，还是必须得解决。 

    　　于是，他在屋里踱步了好半晌之后，终于决断道： 

    　　“先不要慌乱！ 

    　　冒然前进和后退，都是战场大忌！ 

    　　我们先等待派遣军方面的回复再说！ 

    　　我绝不相信，两个甲级师团，会就此全体玉碎！！！” 

    　　“嗨！” 

    　　岩松一雄也稍稍镇定了下来。 

    　　这会儿，他再也不反感自己头上来个指手画脚的了。 

    　　虽然没事的时候，这厮对自己吆五喝六的，很讨厌。 

    　　但真有事，有人可以甩锅的感觉，是真的爽啊！ 

    　　…… 

    　　决心一下，两人也就不再慌乱，而是坐在电讯室里，默默地等待派遣军司令部那边的回电。 

    　　…… 

    　　金陵城，小鬼子派遣军司令部。 

    　　由于司令官畑骏六大将一大早就乘坐飞机去了京城，所以现在这里主事的，是参谋长后宫纯中将。 

    　　他当然也通过我军的广播，得到了第一、第八师团全军覆没的消息。 

    　　自然也是面色大变。 

    　　两个师团，可不是小股部队啊！ 

    　　小鬼子现在整个陆军，也就五六十个师团而已！ 

    　　满脸惊慌之间，后宫纯立刻就让人发报，给冀北方面军司令部和石门城守备联队。 

    　　勒令他们立刻调查清楚第一、第八师团的情况，并汇报上来。 

    　　…… 

    　　冀北方面军司令部的电报员收到电报，顿时也是颇为惊慌。 

    　　连忙跑去找电讯参谋中川勇夫： 

    　　“少佐阁下，先前第八师团的诀别电，难道您没上报？” 

    　　中川勇夫闻言，眉头一皱，怒喝道： 

    　　“八嘎！你这混蛋也敢质问我？” 

    　　他心里在吐槽：现在这里主事的是伊藤正男那混蛋。 

    　　他没决定该如何处理那封诀别电，我特么能越俎代庖吗？ 

    　　电报员挨骂，不禁十分委屈。 

    　　心道：要不是上面来电，我特么管你！ 

    　　他连忙拿出刚收到的电报，解释道： 

    　　“少佐阁下，现在是派遣军司令部来电，询问我们第一、第八师团的情况！ 

    　　勒令我们必须立刻上报！” 

    　　这下子，中川勇夫可就有点慌了。 

    　　事情都闹到上面去了，就一点儿也不好玩了啊！ 

    　　尤其是现在，这方面军司令部的两大巨头，都完犊子了，他们这些小虾米，已然成了无根的浮萍。 

    　　可能上面一个喷嚏，就能让他们这些人滚去预备役啊！ 

    　　于是，他连忙一把抢过电报员手里的电报，仔细查看起来。 

    　　待见得电报内容，确实如对方所言，他就立刻命令道： 

    　　“快快滴，向派遣军司令部，转发第八师团的诀别电！” 

    　　随后，他就准备跑去找田边盛悟的作战参谋伊藤正男，统一口径。 

    　　把耽误汇报的事，遮掩一下。 

    　　如今这厮，临时对这方面军司令部负总责。 

    　　然而，中川勇夫刚跑到伊藤正男的办公室，就见对方正匆匆往外走。 

    　　见了他，连忙道： 

    　　“中川君，你来得正好，机场那边打来电话，说司令官阁下到了，我们赶紧去迎接。” 

    　　“司令官阁下？ 

    　　大本营这么快就确定了新的人选吗？” 

    　　中川勇夫惊骇无比。 

    　　冈村次宁的死讯才汇报上去几个小时吧，这就来了新任司令官？ 

    　　这是有人时刻准备着接班？ 

    　　过分了吧？ 

    　　冈村次宁泉下有知，怕不是要跳起来打人！ 

    　　伊藤正男见他误解，连忙解释： 

    　　“不！是派遣军司令官畑骏六大将阁下。” 

    　　闻听这话，中川勇夫顿时面如死灰。 

    　　心道：我不就是延迟了汇报第八师团玉碎的消息吗？ 

    　　至于这么快，就让畑骏六这样一个统帅几十个师团的巨佬，亲自跑来处分我吗？？？ 

    　　而且，这锅也不应该我背吧？ 

    　　伊藤正男才该是主要责任人啊！ 

    　　八嘎！ 

    　　…… 

    　　金陵城那边。 

    　　后宫纯中将收到冀北方面军这边的电报，顿时感觉如同五雷轰顶一般。 

    　　先是冈村次宁完蛋，现在又是2个甲级师团完蛋，这特么都什么鬼？？？ 

    　　他隐约觉得，这回怕是司令官畑骏六，也得受到大本营方面严厉的处分了。 

    　　毕竟这损失，也太惨了！ 

    　　一边唏嘘，他一边命令电报员，把情况通报给了第一军方面。 

    　　…… 

    　　晋阳城第一军这边，岩松一雄和朝香宫酒彦王两人收到电报，顿时再无妄想。 

    　　取而代之的，是深深的后怕。 

    　　一伙能在两天时间里，全歼他们两个甲级师团的强大敌人，就窝在晋西北，堪称猛虎酣睡于卧榻之侧啊！ 

    　　这特么让他们怎么不后背发凉？ 

    　　两人默默无言地面面相觑了好半晌，朝香宫酒彦王才决断道： 

    　　“岩松君，我们必须修改计划，立刻命令各师团停止前进！” 

    　　岩松一雄沉吟着建议： 

    　　“将军阁下，打蛇不死，反受其害！ 

    　　按土八路的广播来看，晋西北之土八路虽然击败第一、第八师团，但也损失了一万五千人，应该也基本丧失了战斗力。 

    　　我们为何不命令各师团加速前进，趁其虚弱，将他们一举歼灭？ 

    　　如果就此放任，恐怕他们很快会恢复战斗力，给我蝗军，带来更大的麻烦啊！” 

    　　朝香宫酒彦王闻言，当即怒骂： 

    　　“八嘎！岩松君，你这是侥幸心理。 

    　　难道你觉得土八路残军，得知我们几个师团赶到了，他们不会钻进山沟里吗？ 

    　　这群土耗子，一旦钻进山里，你能确保我们这几个仓促赶来的师团，可以将他们彻底逮住？！” 

    　　岩松一雄挨骂，面上有点不自然。 

    　　但还是耐心地解释道： 

    　　“将军阁下，就算土八路钻进山沟，我们也能一点点扫荡他们的根据地，压缩他们的生存空间。 

    　　只要将那些支那刁民杀光、房屋烧光、庄稼烧光，那土八路自然也就没有了生存土壤！ 

    　　也许一个月以内，我们就能毕其功于一役！” 

    　　他这么一说，朝香宫酒彦王顿时觉得，似乎有那么几分道理。 

    　　能不能压缩对手的生存空间，不好说，至少出口恶气，是没问题的。 

    　　身为堂堂帝国陆军大将，被那些该死的土八路如此欺负，要是连出口气都做不到，似乎也太憋屈了些。 

    　　有辱蝗军荣耀啊！ 

    　　他正准备开口同意对方的想法呢，随即又思绪一转，最终还是长叹了一口气，态度坚决地摇了摇头： 

    　　“岩松君，我们没有时间了。” 

    　　“没有时间？怎么会？” 

    　　岩松一雄有点不解。 

    　　朝香宫酒彦王鄙视地看了他一眼，随后解释： 

    　　“就算现在我们命令各师团加速前进，也未必能在新任冀北方面军司令官到任前，消灭对手。 

    　　而一旦新任司令官到任，你觉得，他会继续执行冈村君这个已然破产了一半的计划吗？ 

    　　没有方面军的支持，你觉得我们这几个师团，还能取胜？ 

    　　与其浪费物资、甚至丢失我们在晋南的重要城池，抢着赶到晋西北瞎折腾，还不如等一等。 

    　　我想，冀北方面军出了这么大的纰漏，也许大本营都有可能会调整全局策略！ 

    　　如果能改变全南下的计划，那晋西北的那些土八路，就是一只随时可以掐死的小蚂蚁！” 

    　　朝香宫酒彦王说着说着，就不自觉地兴奋了起来。 

    　　作为陆军大将，他天然就看不上海军马鹿们主导的南下战略。 

    　　只不过，当初制定战略时，他是个靠边站的边缘人。 

    　　根本没资格参与讨论。 

    　　现在，他感觉似乎自己居然能有机会能影响帝国战略，又怎么能不兴奋呢？ 

    　　一旦帝国战略转变，那可是海量的物资、人员倾斜啊！ 

    　　到时候，再找个机会，把岩松一雄这蠢货撵走，那他就可以成为第一军的真正话事人。 

    　　掌控十几个师团，继续建立不世功勋！ 

    　　…… 

    　　岩松一雄可不知道，朝香宫酒彦王在琢磨着取代自己的位置。 

    　　但他也被对方的话给说服了。 

    　　知道：如果帝国的南下战略调整，那他们陆军将士，将承担更重要的任务、得到更多的物资补给。 

    　　明显好处大大滴有！ 

    　　于是立刻点头： 

    　　“那好吧，我立刻命令第37、第41、第 62师团停止前进，就地整顿并扫荡附近的土八路吧。 

    　　这帮该死的土耗子，一直在袭扰我们。 

    　　把我帝国蝗军当成了软柿子，简直岂有此理！ 

    　　统统都该死啦死啦滴！” 

    　　“另外，要给第26师团发电，要求他们彻底占领忻口地区后，逐步扫荡周边土八路，最终重新打通同蒲路！ 

    　　但不要贸然南下，等待进一步的命令再说。” 

    　　朝香宫酒彦王又下令道。 

    　　“嗨！” 

    　　…… 

    　　黄坪镇战场这边。 

    　　邢志国回到自己的部队，就安排人把团里的轻伤不影响行动、和加入部队时间最短的新兵，给清点出了580人，准备给杨远山送去。 

    　　张大彪连忙阻拦道： 

    　　“团长，何必这么着急？ 

    　　这些人，咱们留下帮忙搬运下战利品也行啊！ 

    　　反正杨远山那小子的炮，也要等我们到了河源县，才能拿得到。” 

    　　邢志国当即笑着解释道： 

    　　“特务团此战损失巨大，然后还要继续去收拾小鬼子第26师团，压力不小。 

    　　我琢磨着，尽量帮帮杨团长。 

    　　毕竟，咱们团可没少沾他们的光啊！” 

    　　听他这么一说，张大彪多少感觉有些错愕。 

    　　之前跟着李云龙好几年，他可早就习惯了山头思维啊！ 

    　　邢志国这种行为，怎么看怎么傻。 

    　　但随即，他就忍不住为邢志国的高尚情操，而感到由衷的敬佩。 

    　　于是连连点头： 

    　　“我明白了。” 

    　　…… 

    　　而独立团的这些被清点出来的战士，闻听团里安排他们加入特务团，顿时个个兴奋不已、迫不及待。 

    　　如今晋西北各团战士们，谁不知道特务团才是晋西北最强？ 

    　　谁不知道，特务团装备好、待遇好，能打胜仗？ 

    　　那些没被点到的战士们，甚至都忍不住私下嘀咕： 

    　　“早知道受伤就能被调到特务团，那我也该让子弹擦破快皮的。” 

    　　…… 

    　　听得这些战士的议论，张大彪顿时脸都绿了，恨不能抬脚就把这些家伙狠狠地踹一脚。 

    　　都瞎说什么呢！！！ 

    　　…… 

    　　只了约莫半小时，580名战士就被清点出来，并一一询问了个人意愿、做好了登记。 

    　　随后，张大彪就亲自带着这些人，来找杨远山了。 

    　　“杨远山，这是我们团答应给你的人。 

    　　这些是名单。” 

    　　说着，他就从怀里摸出几张纸，密密麻麻写满了名字。 

    　　杨远山正忙活着接收战利品呢，见到这些人，不禁十分诧异。 

    　　连忙问道： 

    　　“老营长，你们这也太急了吧？” 

    　　“老邢说了，你们团损失大，马上还要收拾小鬼子第26师团，所以让我先把人送来。 

    　　这样多少能帮到你们一点儿。” 

    　　闻听这话，杨远山不禁心里一暖。 

    　　虽然这些独立团的战士里，有不少身上都绑着绷带，所有人手上也都没带枪，但能这么快给他人，就已经凸显邢志国是个厚道人了。 

    　　他连忙道谢： 

    　　“老营长，回头帮我谢过邢团长！ 

    　　现在我们团就缺人！ 

    　　要是我们团能恢复满编状态，别说小鬼子一个第26师团了，就是再来一个，我们也能打得他们满地找牙！” 

    　　“哈哈，你小子就吹吧！” 

    　　张大彪哈哈大笑，拍了拍杨远山的肩膀，示意他自己保重。 

    　　随后转身离去。 

    　　…… 

    　　看着张大彪的背影，杨远山一边命令警卫营营长王野，把这些人带下去，编组成军。 

    　　一边在心里默默决定，回头路过河源县，往外拿装备时，要多给独立团一些。 

    　　晋西北各部队，有李云龙这样狡猾的家伙带头，有丁伟这样鸡贼的家伙配合，各团、各营的军事干部们，几乎都是一个模子出来的。 

    　　邢志国这样的老实人，可太稀缺了。 

    　　不能亏待！ 

    　　…… 

    　　不过，有了这580人加入，杨远山还是没办法带走所有李云龙分给他的战利品。 

    　　那些分割、简单腌制好的马肉不说，就那三千人的被服什么的，也要占据不小的运力。 

    　　最后，他只能去找李云龙，从赵刚动员来帮忙的老乡里，要了千余人出来帮忙。 

    　　这才能赶着马儿、挑着担子，驮运着被服、粮食、马肉等各种物资，匆匆向西而去。 

    　　……(本章完)

 第1099章 你说这伙小鬼子，怎么就那么废物？ 

    　　第1099章 你说这伙小鬼子，怎么就那么废物？ 

    　　水泉城里。 

    　　孔捷把自己的大半部队派去河源县后，就带着警卫员，再三巡视起水泉城的防御来。 

    　　如今他手下的兵力不足，要防御水泉这么大一座城池，必须小心小心再小心。 

    　　在杨村吃过的那个亏，虽然表面上已经过去，但实际上，却早就如一道深深的伤疤一样，烙在了他的心里。 

    　　但凡再遇到一次这种事，那他这位沙场宿将，就真的只能拔枪给自己一颗子弹了。 

    　　丢不起那人！ 

    　　…… 

    　　就在他脚步匆匆、好一番忙碌的时候，政委窦光杰却挥舞着一封电报，迎面跑了过来，惊喜地喊： 

    　　“老孔！老孔！仗打完了！” 

    　　孔捷闻言，顿时失声惊叫： 

    　　“什么？打完了？这怎么可能？” 

    　　窦光杰脸上全是笑容，急切地向他解释道： 

    　　“领导来电，说我军各部，在黄坪镇，以损失一万五千人的代价，将小鬼子两个师团全歼了。 

    　　就连小鬼子将军，都干掉了6个呢！” 

    　　“好家伙！ 

    　　这才两天时间，就全歼了对手？？？ 

    　　这也太快了吧！” 

    　　孔捷满脸的不可思议。 

    　　先前李云龙来电，说仗快打完了，让他对于胜利，多少是有些预期的。 

    　　但他再怎么预期，也没想过，小鬼子会这么不经打啊！ 

    　　窦光杰见他不信，只能把手里的电报塞给他，让他自己看。 

    　　孔捷接过电报，一目十行地看完，顿时心里凉得跟冰一样。 

    　　这电报，通报的是晋西北乃至我军、甚至全体国人都喜闻乐见的消息，但对他孔捷来说，却是三分、七分郁闷啊！ 

    　　他满脸不甘心地摸出自己的烟斗，用火柴点燃后，狠狠抽了一口。 

    　　然后才骂一句： 

    　　“他娘的，这回老子是真一口汤也喝不上了。” 

    　　窦光杰闻言，不禁十分无语，忍不住翻了个白眼。 

    　　心道：老孔啊老孔，听到这么大的捷报，你还闷闷不乐。 

    　　不知道的，还以为你站在小鬼子那边呢！ 

    　　看来，我这个政委得给你做做思想工作了啊！ 

    　　…… 

    　　孔捷一边抽烟，一边满脸迷惑地问： 

    　　“老窦，你说这伙小鬼子，怎么就那么废物？ 

    　　几万人，才两天就完蛋了！ 

    　　这特么都是蠢猪吗？ 

    　　杀几万只鸡，应该也没这么快吧？” 

    　　窦光杰撇了撇嘴，回道： 

    　　“老孔，这电报里不是说了么，以特务团为主，才全歼了小鬼子。 

    　　想必是杨团长，又鼓捣出什么厉害手段吧！” 

    　　他这一提醒，孔捷就是眼前一亮。 

    　　恍然大悟地点头： 

    　　“没错，肯定是杨远山这小子！ 

    　　老李、老丁、老邢三个家伙的能耐，老子清楚。 

    　　虽然也有点本事，但要想这么干脆利落地干掉小鬼子两个师团，绝对不可能。 

    　　只有这个杨远山，从来都不按套路出牌，手里的厉害装备又层出不穷，才能打出这种神仙仗！” 

    　　窦光杰也连连颔首： 

    　　“是啊！杨团长确实厉害！” 

    　　…… 

    　　话说特务团各营，从黄坪镇战场撤退后，就匆匆往河源县进发。 

    　　一路上，各营营长们，都争先恐后地安排精兵强将，钻进山沟里，寻找村子招兵。 

    　　忙得不可开交。 

    　　一时之间，从黄坪镇到河源县的广大区域，都散布着特务团的人。 

    　　由于之前冀中地区遭遇小鬼子扫荡，不少冀中的老百姓，都在我军各部队的引导下，西撤进入了晋西北各地。 

    　　有的是投亲靠友，有的，则是随便找个愿意收留他们的村子，安顿了下来。 

    　　因此这会儿，当特务团的人，进村招兵的时候，还真有零星的青壮，愿意跟着他们当兵吃粮。 

    　　让各营营长们，总算没有白折腾一圈。 

    　　不过如此一来，他们的行军速度，自然也就快不起来。 

    　　区区六七十里的公路，他们走了一个白天，还没有走到。 

    　　…… 

    　　河源县县城里，李云龙原本是安排了一个补充团留守。 

    　　团长是原苏振警卫团的三营副营长邱大龙。 

    　　等新二团一营长叶树强和二营长乔有德，带两个半营的战士们，从水泉北上后，邱大龙就主动把指挥权，交给了叶树强二人。 

    　　毕竟，他参军才不到一年，升副营长也才不到一个月，可没有底气，跟这两位一看就是老兵的正牌营长抢指挥权。 

    　　叶树强和乔有德受命而来，当然当仁不让。 

    　　立刻一边让人接手城防，加强工事，一边按孔捷的交待，派出侦察兵，向东侦察。 

    　　翘首盼望着能捞点小鬼子打一打。 

    　　…… 

    　　不过小鬼子没消息，但第二天傍晚，他们却听哨兵汇报说，南面来了特务团的大部队。 

    　　这下子，叶树强二人就有点懵逼了。 

    　　忍不住嘀咕道： 

    　　“特务团不是在黄坪镇打仗吗？ 

    　　难道撤退了？ 

    　　那小鬼子岂不是会追来？” 

    　　这么一想，叶树强就兴奋地对乔有德道： 

    　　“老乔，你集合部队，准备战斗，我带人去看看！ 

    　　要真小鬼子大部队追来了，就轮到咱们上场显威风了！” 

    　　乔有德也知道情况异常，不敢废话，立刻点头答应： 

    　　“好，我马上去。” 

    　　…… 

    　　两人分开行动，叶树强带着几名警卫员，来到河源县南门城楼上，用望远镜朝着远处的公路上看去。 

    　　只见视野尽头，烟尘滚滚，一看就是大部队行军才有的动静。 

    　　他不禁十分狐疑，心道：特务团如果真要撤退，不是应该往山里撤吗？ 

    　　这么大摇大摆地，岂不是给小鬼子指引追击方向？ 

    　　片刻后，他的望远镜就看到了特务团的坦克、重炮等武器，滚滚而来，不禁羡慕得流口水。 

    　　连声嘀咕道： 

    　　“这特务团的实力，真是吓人啊！ 

    　　这么霸气的坦克，可太让老子羡慕了。” 

    　　这时候，特务团派来联络的通讯员也到了。 

    　　一番沟通，叶树强顿时松了口气。 

    　　惊喜不已地，对身边一名警卫员董小伟下令道： 

    　　“小伟，去告诉老乔，危机解除，没有敌人！” 

    　　随后就带人走下城楼，向外迎去。 

    　　…… 

    　　很快，他就见到了詹海山和韩阳。 

    　　寒暄一番后，好奇地问： 

    　　“詹团长、韩参谋长，你们的通讯员刚刚说仗打完了，是怎么回事？ 

    　　难道是小鬼子那两个师团撤退了？” 

    　　詹海山连忙笑着回答： 

    　　“叶营长，是小鬼子被全歼了，我们团就撤回来，准备迎接西面的敌人。” 

    　　“什么？全歼？？？ 

    　　这怎么可能？ 

    　　那可是两个师团！” 

    　　饶是叶树强先前已经有了一定的心理准备，这会儿，也还是被吓了一跳，嘴巴根本合不拢。 

    　　詹海山当然也理解，这事确实让人难以置信，倒也不介意，细细将这一战的具体经过，对他叙说了一番。 

    　　这下子，叶树强只能接受这个事实，连声赞叹： 

    　　“詹团长，你们特务团的实力，也太强了！” 

    　　说话间，他看向远处那几辆高大威猛、迅速靠近的霞飞坦克，感觉眼神都挪不开。 

    　　…… 

    　　简单沟通完毕后，詹海山就提出要带团里的人，在河源县城休息一晚上。 

    　　叶树强当然不可能有什么意见，连忙派人帮他们安排营区，安顿下来。 

    　　…… 

    　　正忙活呢，乔有德忽然就带着一名衣衫褴褛的战士，满脸紧急地跑来找他： 

    　　“老叶！老叶！不好了！ 

    　　小鬼子来了！” 

    　　叶树强闻言，顿时面色一凛，连忙问道： 

    　　“老乔，小鬼子？怎么回事？” 

    　　旁边詹海山和韩阳也十分惊讶，双目炯炯地盯着乔有德。 

    　　两人均想：仗都打完了，居然还能在回撤路上遇到小鬼子，这运气，是不是也太好了点？ 

    　　乔有德急忙让他身后的那名战士，站出来汇报。 

    　　随后，众人就明白，原来是他们派出去的侦察兵，在河源县东面三十多里的几个村子里，都发现了小鬼子的踪迹。 

    　　初步估算，对手至少有数千人！ 

    　　闻听这么庞大的敌人，已经到了己方跟前，叶树强的面色顿时十分难看。 

    　　如今河源县里，只有他们新二团的两个步兵营和两个炮兵连、区区几百人的正规部队，和邱大龙那个临时变成的补充团3000人而已。 

    　　要面对小鬼子几千人，显然压力巨大。 

    　　哪怕依托工事和城防，怕是也难以守住城池。 

    　　而现在正在入城的特务团，又是久战疲敝之军，恐怕也不剩下多少战斗力了。 

    　　甚至说不准，炮弹都打得差不多了。 

    　　想到这里，他忍不住怒骂一句： 

    　　“狗日的小鬼子，来得还真快啊！” 

    　　随后就强行振作起来，问那名侦察兵战士道： 

    　　“小鬼子有没有带什么重武器？ 

    　　这河源县东面，我记得只有几条小路，小鬼子的重炮，应该是没办法走的吧？” 

    　　那名侦察兵连忙回答： 

    　　“小鬼子的警惕性很高，我们没办法靠得太近侦察。 

    　　并不清楚他们后阵之中，到底有没有重武器。” 

    　　听得这话，叶树强的眉头，就皱成了个“川”字。 

    　　敌情不明，这仗，可就不好打了啊！ 

    　　见他这模样，旁边韩阳忍不住跳出来开口道： 

    　　“不就是几千小鬼子吗？ 

    　　有什么好担心的。 

    　　我们特务团的部队既然赶到了，别说几千小鬼子了，就是一个师团，我们也不待怕的！” 

    　　听他这话，乔有德顿时眼前一亮。 

    　　特务团的实力，那可太强大了！ 

    　　不过叶树强却有些忧心忡忡地问： 

    　　“韩参谋长，你们团在黄坪镇大战一场，损失不小吧？ 

    　　还有这个实力吗？ 

    　　万一小鬼子携带有山炮的话，那可不一定好对付啊！” 

    　　韩阳闻言，轻蔑一笑： 

    　　“放心好了，我们团在黄坪镇的损失的确不小，但也不是区区几千小鬼子，就能欺负的。 

    　　不说别的，就我们团那些坦克和重炮，就足以让小鬼子跪地求饶叫爷爷了！” 

    　　见他这么底气十足，叶树强也就放下了心。 

    　　连忙问道： 

    　　“那韩参谋长，那这一仗，具体应该怎么打？ 

    　　是坚守城池，等待小鬼子来攻，还是在城外布防、节节阻击？” 

    　　韩阳和詹海山对视一眼后，略一思忖，琢磨麾下几个主力步兵营还散在后面招兵，现在能依靠的，只有炮兵。 

    　　于是开口道： 

    　　“现在马上就天黑，小鬼子还在三十里外，大概率他们今晚不会来。 

    　　那不如咱们都去好好休息，养精蓄锐。 

    　　等明天小鬼子来了，直接将他们放入城下，我们以山炮、榴弹炮发起突然炮击，将他们炸个稀巴烂！” 

    　　“好，那就听您的！” 

    　　叶树强连连点头。 

    　　随后就安排大批侦察兵，向东加强侦察、警戒。 

    　　…… 

    　　而詹海山和韩阳这边，则是分工合作，詹海山去安排电报员，向杨远山发报，汇报河源县东面出现敌情的情况。 

    　　这会儿，他已经琢磨明白了，这数千小鬼子，大概率就是之前特战连汇报的，从石门城出来，向西北方向行军了的那一个旅团。 

    　　而韩阳，则是派人去通知各主力步兵营营长们，让他们把麾下去招兵的战士们，都召回来，准备战斗！ 

    　　…… 

    　　此刻，杨远山正带着人，在距离河源县以南30里左右的公路上宿营。 

    　　电报员收到詹海山的电报，立刻跑来向杨远山汇报： 

    　　“团长，詹副团长来电。 

    　　说新二团的侦察兵，在河源县东面30多里的位置，侦察到小鬼子有数千人出现。 

    　　詹副团长觉得，这可能就是那个从石门城出来的旅团，目标正是河源县城！” 

    　　杨远山点了点头，对旁边的警卫营营长王野道： 

    　　“不得不说，冈村老鬼子，还是有两把刷子的啊！ 

    　　要是我们在黄坪镇，跟小鬼子陷入鏖战，不断把根据地里的兵力调动到那里去，那他这个旅团，还真能在咱们肚子里，搅动起风浪来，让我们腹背受敌！ 

    　　到时候，咱们可就只有撤退一条路走，甚至连动员乡亲们进山躲避的时机都没有。” 

    　　王野呵呵笑道： 

    　　“哈哈，可惜这老鬼子没想到，他的两个师团那么不经打！ 

    　　两天就完蛋了。 

    　　现在，他这个旅团，又是给咱们送了一盘菜来啊！” 

    　　“是啊，这就叫人算不如天算。” 

    　　杨远山也是一乐。 

    　　心道：小鬼子啊小鬼子，你们是真担心我们八路太穷，缺装备用，所以想方设法给我送来吗？ 

    　　我谢谢你们啊！ 

    　　你们的人还怪好嘞！ 

    　　“团长，我们要不要连夜打火把赶路？ 

    　　免得错过收拾这伙小鬼子啊？” 

    　　“那用不着。 

    　　区区几千小鬼子而已，海山和韩阳肯定能搞定。 

    　　咱们该睡觉就睡觉！” 

    　　杨远山摆了摆手。 

    　　随即琢磨到自己先前让高远志他们后撤时，为了减轻他们的运输负担，刻意没有立刻给他们补充炮弹的。 

    　　现在既然马上要面临战斗，那炮弹当然不能少。 

    　　于是，他心念一动，从自己系统仓库里，取出了一批炮弹来，扔在了河源县南面的山脚下。 

    　　然后命令电报员： 

    　　“给海山发报，告诉他，这伙小鬼子我交给他和韩阳了。 

    　　我的要求是，要消灭敌人，并且自身也不能遭受损失。 

    　　另外，我之前安排人，运送了一批炮弹放在河源县南面山脚下作为备用，现在正好用得上。 

    　　让他们派人，去搜寻一下这批炮弹！” 

    　　“是！” 

    　　电报员答应一声，立刻就去发电。 

    　　而旁边王野忍不住好奇地问： 

    　　“团长，你啥时候派人运炮弹了啊？” 

    　　杨远山微微一笑，随口胡扯： 

    　　“先前从栖霞镇赶到河源县的时候啊！” 

    　　王野闻言，顿时一脸懵。 

    　　心道：我这天天守在你身边，怎么一点儿都没觉察到？ 

    　　这……不科学啊！ 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第1100章 同样是团长，这差距也太大了点！ 

    　　河源县城里。 

    　　先行赶到的特务团战士们，吃完热腾腾的晚饭，美美地进入了梦乡。 

    　　而新二团一营长叶树强和二营长乔有德，却没敢睡觉。 

    　　他们借用特务团的电台，把小鬼子出现的情况，汇报给了水泉城里的团长孔捷。 

    　　孔捷原本还因为此战他的部队没捞到仗打，而十分郁闷呢，现在听电报员汇报这好消息，瞬间又兴奋了起来。 

    　　连忙对政委窦光杰道： 

    　　“老窦，我想把水泉这边交给你。” 

    　　窦光杰连忙问： 

    　　“那你呢？你该不会想去河源县吧？” 

    　　“嘿嘿，河源东面的这伙小鬼子，数量不少，我怕树强他们应付不来。” 

    　　孔捷嘿嘿直乐。 

    　　他不用想都知道，要是这一战真的一点汤都喝不上，李云龙那厮，肯定不会给自己分啥战利品的。 

    　　到时候，自己可就只能看着丁伟、邢志国这些家伙，吃香的、喝辣的了。 

    　　那岂不是得让他憋屈死？ 

    　　…… 

    　　窦光杰对他这半真半假的解释，根本不买账。 

    　　忍不住翻白眼道： 

    　　“老孔，我看你就是手痒啊！ 

    　　树强的电报不是说，河源县除了有一个补充团3000人，还有特务团回撤的部队么？ 

    　　小鬼子就算几千人，也绝对攻不下来吧？ 

    　　哪里需要你去？” 

    　　孔捷连连摆手： 

    　　“那什么补充团，别看有3000人，但都是老李仓促组建的，能有什么战斗力？ 

    　　恐怕让他们趴在城墙上放枪，都是浪费子弹。 

    　　至于特务团，他们从西打到东，持续作战这么长时间，肯定也没啥战斗力了。 

    　　所以我觉得，现在整个河源县城里，能指望得上的，就是咱们那两个半营。 

    　　他们要面对几千小鬼子，虽然有城防工事作依托，但也十分危险呐！” 

    　　窦光杰虽然不太懂军事指挥，但他还是觉得，孔捷这套说辞，经不起推敲。 

    　　那么好几千人在河源县里，怎么就都指望不上了？ 

    　　我军之中，就是民兵、游击队，都敢打硬仗的！ 

    　　不过，和对方搭当也有不短的时间了，他也不想正面驳对方的面子，于是委婉劝道： 

    　　“老孔，听起来，河源那边确实需要你。 

    　　但领导给咱的任务，是要待在水泉，没有新的命令，你擅自离开，万一回头领导追究，你可过不了关啊！” 

    　　“放心好了。 

    　　老李那个家伙，我还不知道吗？ 

    　　只要水泉不丢，啥事没有。 

    　　现在既然特务团都往河源县后撤了，那说明黄坪镇那边的小鬼子，确确实实已经完蛋了，他们不太可能再跑到水泉城下。” 

    　　孔捷信心满满地摆了摆手，示意他不用瞎操心。 

    　　见他态度坚决，窦光杰还能说什么？ 

    　　只能点头答应： 

    　　“那好吧，老孔，你路上注意安全。 

    　　当心有小鬼子溃兵出现在路上。” 

    　　…… 

    　　商量妥当，孔捷就让电报员，把叶树强的电报，转给李云龙。 

    　　然后把团里的事，交付给了政委窦光杰和三营长陈二虎。 

    　　这才去小睡了几个小时后，在凌晨五点，踏着熹微的晨光，带着十多名警卫员策马向北，往河源县城而去。 

    　　…… 

    　　李云龙的临时指挥部里。 

    　　电报员蔡煊收到新二团的电报后，顿时有些惊慌失措。 

    　　数千小鬼子，出现在根据地腹地，这也太吓人了！ 

    　　于是连忙跑去叫醒了正在呼呼大睡、鼾声如雷的李云龙： 

    　　“领导，不好了！ 

    　　快起来！” 

    　　李云龙已经好几天没睡好觉了，现在被吵醒，顿时满肚子起床气。 

    　　张嘴就骂： 

    　　“蔡煊，你狗日的被狗咬了？ 

    　　大晚上的，叫唤个什么劲！” 

    　　蔡煊看到他一脸凶恶，眼睛还血红血红的，顿时吓了一跳。 

    　　连忙委屈巴巴地解释： 

    　　“领导，是小鬼子出现在河源县那边了！ 

    　　数量不少，至少几千！” 

    　　他以为，自己说出这份电报的内容后，李云龙也会被吓到，然后向自己道歉。 

    　　然而现实和他想象的，差距不小。 

    　　李云龙根本没有这个意思，而是不屑一顾地道： 

    　　“哼！不就几千小鬼子吗？ 

    　　怕个屁！ 

    　　老子几万小鬼子都消灭了！” 

    　　见他如此底气十足，蔡煊倒也稍稍镇定了些，连忙追问： 

    　　“可是领导，咱们的大部队，还没撤回河源啊？ 

    　　会不会让小鬼子有机可乘？” 

    　　李云龙这会儿，已经彻底清醒了过来，站起身来走了几步，就信心十足地道： 

    　　“用不着。 

    　　这伙小鬼子肯定就是杨远山汇报的那个旅团了，没带什么重武器。 

    　　没啥好怕的！ 

    　　再说了，老子先前已经让孔捷派人去河源县加强防御了，这城丢不了！” 

    　　“可是……万一……” 

    　　蔡煊还是有些忧心忡忡。 

    　　“没什么可是的！ 

    　　他孔二愣子要是把城丢了，老子就毙了他个狗日的。 

    　　这么大个脑袋，比尿壶还不如！” 

    　　李云龙摆了摆手，丢下一句话后，继续躺下就睡。 

    　　他心里之所以如此底气十足，自然是琢磨着，特务团的人今天一早就撤离了，肯定能赶上河源县这场战斗。 

    　　有这支部队在，小鬼子别说几千人了，就算上万人，还带着重炮啥的，也未必能讨得了什么好！ 

    　　蔡煊见他居然还能安心睡觉，不禁十分佩服。 

    　　心道：书里说泰山崩于前而面不改色，才是大将风采。 

    　　现在领导这样，大概就是如此吧！ 

    　　他哪里知道，李云龙不过是有特务团这支强军在手，才如此信心十足罢了。 

    　　…… 

    　　此刻，河源县东面三十里的白家坡村里。 

    　　小鬼子独立混成第7旅团旅团长林芳太郎少将，正在听一名中尉小队长汇报： 

    　　“旅团长阁下，西面三十里，就是河源县城了。 

    　　根据侦察到的情报，城里有土八路一个团驻守。 

    　　不过这个团兵力十分雄厚，约莫有3000人。” 

    　　林芳太郎听到这么庞大的数字，忍不住失声惊呼： 

    　　“纳尼？3000人？这怎么可能？ 

    　　司令官阁下不是说，土八路把所有兵力，都调集到黄坪镇了吗？ 

    　　怎么还会有这么多兵力留在这里？” 

    　　这个问题，那名小队长当然无法回答。 

    　　只能装死，不吭声。 

    　　在一边的旅团参谋长滨崎雅彦中佐连忙提议： 

    　　“旅团长阁下，要不我们让电台开机，给司令官阁下发电报询问一下？ 

    　　卑职总觉得第一、第八师团不可能如此废物，连吸引土八路全部注意力都做不到。” 

    　　他们这一路向西，因为着急赶路，所以一直没有让电台开机，跟后方联络。 

    　　并不知道，如今这两个师团现在已经完犊子。 

    　　林芳太郎叹息着道： 

    　　“临行前，司令官阁下对我说，要亲赴前线，恐怕并不容易联络上。” 

    　　“那田边参谋长阁下，总能给些指示吧？ 

    　　土八路3000人拒守河源县城，我们没带山炮，短时间内，恐怕难以攻陷啊！” 

    　　滨崎雅彦继续道。 

    　　林芳太郎略一琢磨，就点头道： 

    　　“勇士们不眠不休，长途跋涉，十分疲惫。 

    　　既然距离河源县只有三十里，明日就能与敌接战。 

    　　那就命令全军，就地宿营吧。 

    　　让田村君把电台开机，跟方面军司令部联络！” 

    　　“嗨！” 

    　　滨崎雅彦答应一声，就立刻去安排了。 

    　　…… 

    　　次日一早，睡了个好觉的林芳太郎起床，就看到滨崎雅彦神色慌张地来报： 

    　　“旅团长阁下，情况不妙。 

    　　田村君将我们的情况，汇报给方面军司令部后，一直没得到任何明确的指示。” 

    　　“纳尼？没有明确指示？ 

    　　滨崎君，你这是什么意思？” 

    　　林芳太郎刚刚起床，脑子还没转过来。 

    　　脸上满是迷惑不解。 

    　　“方面军司令部那边，除了回复收到我们的电报外，就再也没了消息。 

    　　田村君耗费了许多电池，也没等到指示电报。” 

    　　滨崎雅彦连忙解释。 

    　　“八格牙路！ 

    　　一定是方面军司令部的那些混蛋电报员，贻误战机！” 

    　　林芳太郎想都不想，就大声怒斥。 

    　　毕竟，打破他的头，都无法想象冈村次宁和田边盛悟居然会同时完蛋。 

    　　现在方面军司令部那边，完全是一团乱麻。 

    　　压根没有人能处理军务。 

    　　尤其是他一个小小旅团长的普通电报。 

    　　要知道，小鬼子冀北方面军，下辖的师团都有十几个。 

    　　方面军司令部这边，电讯室都有两三个，足足十几台电台在日夜不停地收发电报。 

    　　…… 

    　　滨崎雅彦忧心忡忡地问： 

    　　“旅团长阁下，我们现在该怎么办？ 

    　　这一路上，我们虽然把遇到的所有支那刁民全部杀光了，但随着时间推移，不可能保证，没人发现我们。 

    　　一旦我军的行踪暴露，土八路的指挥官一定能猜到，我们的目标是河源县城！” 

    　　林芳太郎微微颔首，随后沉吟着下令： 

    　　“命令勇士们立刻起身出发，急行军！ 

    　　我要在河源县城下吃午饭！” 

    　　“旅团长阁下，这样是否太冒险了？ 

    　　敌情还不够清楚啊！” 

    　　滨崎雅彦没有立刻执行命令，而是迟疑着问道。 

    　　“兵贵神速！ 

    　　土八路虽有3000人，但如果我们能打他们一个措手不及，也未必没有速战速决的机会！ 

    　　我绝不相信，这晋西北的土八路，会比鲁东那些家伙更可怕！” 

    　　林芳太郎咬牙回答。 

    　　他们独立混成第7旅团，之前在鲁东被我军折腾得灰头土脸。 

    　　差点让他留下了心里阴影。 

    　　在他看来，鲁东我军，就是天下最可怕的对手！ 

    　　滨崎雅彦听他这么说，也只能点头： 

    　　“嗨！” 

    　　…… 

    　　随着林芳太郎的命令，小鬼子这个旅团，急匆匆往河源县城里冲去。 

    　　连早饭都来不及吃，所有士兵，都只能在路上边走边啃干粮。 

    　　他们并不知道，前面是一条快速回老家的路。 

    　　他们也并不知道，此刻就在周遭的山林之中，无数我军侦察兵，正用望远镜观察着他们。 

    　　眼看着他们开拔向西，立刻就有人匆匆跑回河源县城汇报了。 

    　　…… 

    　　河源县城里，叶树强和乔有德一夜没睡，连夜布置好了各种防御。 

    　　此刻，正站在东门城楼上，用望远镜看着远处的山路，心情多少有些紧张。 

    　　很快，他们就看到了自己的侦察兵，匆匆策马而回。 

    　　从侦察兵嘴里，得知小鬼子预计会在中午十分到达城下，两人都长长地舒了一口气。 

    　　心道：小鬼子没跑到其他地方去，妙啊！ 

    　　叶树强当即命令一名警卫员，去通知在城里的詹海山和韩阳。 

    　　…… 

    　　昨晚詹海山收到杨远山的电报后，就立刻安排人，打着手电筒，去了河源县城南山脚下寻找他电报里的炮弹。 

    　　折腾了半个晚上，总算在一处杂草茂密的凹坑里，找到了那一个个完好无损的弹药箱。 

    　　今儿个一早，他就亲自带着战士们，将这些炮弹，全都搬到了炮兵一营和二营营里。 

    　　这会儿，高远志和王根生已经带着两个炮兵营的战士们，把火炮展开在了城东街道上。 

    　　一门门威武不凡的山炮、重迫击炮、自行榴弹炮，炮管对准了东门外的天空，散发着凛然杀气。 

    　　这时候，叶树强的警卫员跑来，将敌情同步给了詹海山，詹海山当即跑去问韩阳： 

    　　“韩阳，一到五营都回来了吗？ 

    　　小鬼子中午就到。” 

    　　“回来了。 

    　　我让他们就在南城门内休息。” 

    　　“那就好！ 

    　　我还担心他们赶不回来，被小鬼子堵在城外呢，那样可就危险了。” 

    　　詹海山点了点头，随后好奇地问： 

    　　“他们各营有招到新兵吗？” 

    　　“当然有，运气最好的是二营，弄到了77个人。 

    　　其他各营基本都弄到了四五十人。” 

    　　韩阳连忙回答。 

    　　“不错啊！” 

    　　詹海山连连点头。 

    　　短短一天一夜的时间，五个营加在一起，就弄来了近三百人，虽然距离填满各营编制，还差得远，但已经是相当不错的了。 

    　　毕竟时间太短啊！ 

    　　接下来，两人简单商量了一下，就带着高射炮二营，匆匆往东面城墙行去。 

    　　…… 

    　　不一会儿，叶树强和乔有德二人，就走下城墙迎接他们： 

    　　“詹团长、韩参谋长，你们这是？” 

    　　“我们高射炮二营的机关炮比较轻便，适合架设在城墙上开火。 

    　　所以带来部署。” 

    　　詹海山站出来解释。 

    　　叶树强二人闻言，当即往他们身后那些抬着机关炮、扛着弹药箱的高射炮二营战士看去，顿时两眼一凸，十分羡慕。 

    　　连忙道： 

    　　“詹团长，你们这是那个什么苏……苏罗通机关炮吧？ 

    　　我听我们团长说过，师部也才只有两门这玩意儿呢！” 

    　　詹海山点了点头： 

    　　“不错，这就是苏罗通st-5机关炮。 

    　　口径20毫米，可以用于低空防空和平射对付小鬼子步兵和坦克。” 

    　　“好家伙，难怪你们能击溃小鬼子两个师团呢，这武器装备，是要啥有啥啊！ 

    　　你们团长这日子，过得比老总还舒坦！” 

    　　叶树强连连赞叹。 

    　　心里在疯狂咆哮：团长啊团长，同样是团长，你可比人家杨团长差了十万八千里啊！ 

    　　要是我们营有这十多门机关炮，我昨晚还特么需要熬一晚上不敢睡觉、加紧部署吗？ 

    　　……(本章完)

 第1101章 咱们从来没打过这么富裕的仗！ 

    　　河源县城东门内。 

    　　詹海山和叶树强简单沟通一番后，就让高射炮二营营长郭有庆，带人上城墙布置炮位了。 

    　　…… 

    　　叶树强、乔有德二人，看着特务团的战士们，有条不紊地把十多门机关炮，抬上城墙，并分散展开，顿时感觉腰杆子硬了不少。 

    　　他们虽然没用过这玩意儿，但用脑子想想也知道，能打小鬼子飞机的机关炮，放平了收拾小鬼子步兵，将会是多么可怕的场景。 

    　　不敢说一炮下去，糜烂十余里，那打爆三五个小鬼子的头，怎么着都该是轻轻松松的。 

    　　乔有德用自己脖子上的望远镜，看了看城里街道上那些威风八面的山炮、榴弹炮，又看看城墙上这些机关炮，忍不住对叶树强道： 

    　　“老叶，咱们是不是从来没打过这么富裕的仗？” 

    　　叶树强点了点头： 

    　　“是啊！ 

    　　跟特务团一起打仗，别的不敢说，炮火，那是从来没缺过啊！” 

    　　随后还忍不住嘀咕道： 

    　　“狗日的小鬼子，以往不是总用炮火欺负老子吗？ 

    　　这回你们算是赶上了，爷爷得让你们尝尝，被炮火碾压的滋味儿！” 

    　　…… 

    　　就在河源县城里，新二团和特务团的战士们在磨拳擦掌，准备迎接小鬼子到来的时候。 

    　　河源县南面的公路上，孔捷带着警卫员，策马狂飙向南。 

    　　忽然，有眼尖的战士指着前面喊： 

    　　“团长，前面有支运输队！” 

    　　孔捷闻言，当即勒住战马，拿出望远镜仔细观察了一番，吐出几个字： 

    　　“灰军装，是我们的人。” 

    　　随后下令： 

    　　“许二柱，去前面探探情况！” 

    　　“是！” 

    　　警卫员许二柱答应一声，立刻策马向前。 

    　　而孔捷等人，则留在原地等待，正好让战马休息休息。 

    　　作为一名在枪林弹雨中、活到现在的老兵，孔捷当然不可能仅凭服装，就完全放松警惕，贸然让自己处于危险之中。 

    　　…… 

    　　好在不到十分钟，许二柱就兴奋地冲了回来，远远地大喊： 

    　　“团长！团长！是特务团的人！ 

    　　他们杨团长也在！” 

    　　“什么？特务团？” 

    　　孔捷立刻带头，策马迎上。 

    　　不一会儿，他就远远地看见特务团的战士和不少老乡们，赶着上千匹战马、驮运着大批物资，在往北行进。 

    　　不禁眼馋得流口水。 

    　　连忙让人通报一声后，骑马来到杨远山面前，一边下马，一边大声嚷嚷道： 

    　　“杨团长，这都是你们团在黄坪镇的缴获？” 

    　　杨远山微微一笑： 

    　　“是啊！怎么了？” 

    　　“好家伙。 

    　　李云龙这狗日的，没等老子，就私自把战利品分了？ 

    　　这他娘的，也太过分了吧？” 

    　　孔捷感觉眼睛里在冒火。 

    　　这么多小鬼子的高头大马，足够闹个骑兵团了啊！ 

    　　杨远山嘿嘿一乐： 

    　　“孔团长，这一战，你们团都没参加战斗。 

    　　分战利品没你们的份，也很合理吧？” 

    　　他这话一出，孔捷顿时尴尬地脚趾头要抠出三室一厅！ 

    　　眼珠子一转，强行狡辩道： 

    　　“这可不赖我们！ 

    　　我们团都在水泉做好了战斗准备，是你们没把小鬼子放过来啊！ 

    　　我还想骂你们，浪费了我们全团战士们、辛苦好几天修建的防御工事呢！” 

    　　一听这话，杨远山顿时瞳孔一缩，十分无语。 

    　　心道：好家伙！敢情这还是我们的锅？ 

    　　怪我们把轻松把小鬼子收拾了？ 

    　　孔捷啊孔捷，你这浓眉大眼的，什么时候也跟丁伟、李云龙一样，擅长胡搅蛮缠了？ 

    　　他也懒得跟对方掰扯： 

    　　“孔团长，你跟我扯这些没用啊！ 

    　　你要不服气，就去找领导嚷嚷吧！” 

    　　这下子，孔捷没脾气了。 

    　　李云龙那铁公鸡的德性，他这十几年的老战友，还不知道？ 

    　　想从对方手里弄点啥，可是比登天还难啊！ 

    　　…… 

    　　原地郁闷了一分钟，孔捷只能转移话题，问起了黄坪镇一战的详细经过。 

    　　杨远山一边邀请他同行，一边将此战的经过，叙说了一番。 

    　　闻听小鬼子这两个师团，是被特务团硬生生用炮火给炸崩的，孔捷忍不住张大了嘴巴。 

    　　满脸都是不可思议。 

    　　用炮火，炸垮小鬼子两个师团，这特么简直跟天方夜谭一般啊！ 

    　　好半晌之后，他才感慨道： 

    　　“杨团长，你这特务团，简直是个怪胎！ 

    　　连小鬼子两个甲级师团，都压不住了！” 

    　　杨远山对于自身的实力，还是有清楚认识的，并不觉得，自己这一万多人就真的能吊打小鬼子几万人了。 

    　　连忙摆手解释： 

    　　“那不至于。 

    　　这次能赢，主要是占了地形优势。 

    　　如果是在平原上，我们团的炮火再多，也发挥不出那么好的效果来。” 

    　　“那也是你们擅长利用地形优势啊……” 

    　　孔捷继续彩虹屁。 

    　　…… 

    　　狠狠地将特务团夸赞一番、让杨远山都有点不好意思后，孔捷好奇地问： 

    　　“杨团长，我看你这些马上，似乎都驮运的是肉和粮食？ 

    　　难道你们没缴获到什么武器装备吗？ 

    　　小鬼子两个甲级师团，怎么也得有些重炮、坦克啥的吧？” 

    　　杨远山摇了摇头，随口回答： 

    　　“装备当然多的是。 

    　　不过我们团看不上那些，就只要了粮食和肉食，没要一杆枪。” 

    　　这话，差点让孔捷一口老血喷出来。 

    　　啥叫看不上？ 

    　　那特么可是小鬼子两个甲级师团的装备啊！ 

    　　他有心想让杨远山做个人，但随即又看到，周围特务团警卫营战士身上的盒子炮和轻重机枪什么的。 

    　　顿时又无话可说。 

    　　只能狠狠地抽了一口自己的烟斗。 

    　　心道：好吧，你们团阔气，我老孔惹不起！！！ 

    　　随后就向杨远山告辞： 

    　　“杨团长，我急着去河源县指挥战斗，就先走一步了。” 

    　　杨远山也是闲着无聊，好不容易有个人跟自己说说话，怎么可能就这么放他走？ 

    　　连忙拉住他道： 

    　　“孔团长没必要着急！ 

    　　我们团大半个团都已经赶到河源县了，河源县固若金汤！ 

    　　你不如跟我一起慢慢走！ 

    　　咱们聊聊天。” 

    　　孔捷闻言，顿时满脸怀疑地问： 

    　　“杨团长，你们团在黄坪镇，激战两天，还能有战斗力？” 

    　　杨远山得意一笑： 

    　　“嘿嘿，损失再大，以我们团里那几十门重炮，收拾几千小鬼子还是不成问题的。 

    　　再说了，不是还有河源县城防么？ 

    　　小鬼子打不进去的。” 

    　　这话，瞬间又让孔捷膝盖中了一箭。 

    　　几十门重炮，这特么是一个基干团应该拥有的吗？ 

    　　离大谱！ 

    　　好酸！ 

    　　他根本不想听杨远山继续凡尔赛了，连忙大踏步往自己队伍那边走，边走还边道： 

    　　“我还是不太放心，亲自去看看再说。 

    　　杨团长，河源见。” 

    　　见他跑得这么快，杨远山哑然失笑。 

    　　连忙高喊： 

    　　“孔团长，别跑这么快啊！ 

    　　你要装备不要？ 

    　　我这里还有不少富余装备呢！” 

    　　一听这话，孔捷瞬间停下跑路的脚步，惊喜地回头问： 

    　　“杨团长，你说有装备？真的吗？” 

    　　“当然是真的。 

    　　小鬼子41式75毫米山炮和九二式步兵炮，想要不？” 

    　　杨远山笑眯眯地看着孔捷，仿佛在看一头肥羊。 

    　　他琢磨着：丁伟和邢志国都挨了自己的刀，眼前这孔捷，应该也跑不掉吧？ 

    　　他们都是老战友，谁落下都不好啊！ 

    　　“这么好的东西，谁不想要？ 

    　　不过你小子能白送给我？” 

    　　孔捷狐疑地问，不知道杨远山心里在打着什么鬼主意。 

    　　“白送？孔团长你想的也忒美了。 

    　　我也不跟你打马虎眼，直说吧。 

    　　100名战士换一门山炮，30名战士换一门步兵炮，每门炮附带300发炮弹，怎么样？ 

    　　丁团长和邢团长，都没少跟我换。 

    　　你也知道的，我杨远山做交易，从来是童叟无欺！ 

    　　绝对都是崭新的炮和质量杠杠的炮弹！” 

    　　“好家伙，你这算盘珠子打得真响，差点崩到老子脸上了。 

    　　老子可没那么多老兵跟你换炮！” 

    　　孔捷虽然十分心动，但嘴上却根本不松口。 

    　　他们团，现在也没多少兵力啊！ 

    　　“嗨，孔团长，我不要你的老兵，新兵蛋子就行！ 

    　　这次，我们团人员损失实在太大，这马上又有战斗任务，必须得补充点兵力！ 

    　　哪怕这些人只能充当弹药手，也能在后面的战斗里，发挥不小的作用。” 

    　　杨远山连忙解释。 

    　　“新兵？这倒是……不对！ 

    　　新兵我也没有！” 

    　　孔捷差点一口答应下来，但最后关头，还是硬生生改口了。 

    　　经历了袭击晋阳机场、拔除榆次城南面的炮楼、佯攻晋阳城南这三次战斗后，新二团的兵力，也有不小的损失。 

    　　要用人换武器，他是真舍不得。 

    　　武器再好，没人能使，也白搭啊！ 

    　　“你现在没有没关系，我先给你炮，你一个月内，给我人就行！ 

    　　你有老兵给我老兵，没老兵给我新兵蛋子、甚至思想改造好了的二鬼子俘虏也行！ 

    　　我不挑！ 

    　　怎么样？” 

    　　杨远山下血本了。 

    　　他自然是琢磨着，从新一团、新二团弄到的人，哪怕这次对付小鬼子第26师团用不上，等打完仗，也能用来快速恢复特务团的实力。 

    　　总不会浪费。 

    　　反正他那些山炮、步兵炮，放着也没啥太大的作用。 

    　　还不如半换、半送地拿出来，用在收拾小鬼子头上。 

    　　反正丁伟、邢志国、孔捷这些人，也不可能把这些炮拿去倒卖了。 

    　　…… 

    　　听杨远山的条件给得如此优厚，孔捷难免十分惊讶。 

    　　这可不像对方的作风啊！ 

    　　他忍不住狐疑地盯着杨远山： 

    　　“杨团长，你啥时候做过这种吃亏的买卖？ 

    　　你该不会有什么别的想法吧？” 

    　　“嗨，我能有什么想法？ 

    　　孔团长，做人干脆点，你不要就算了。 

    　　我就不信，我那么好的炮，还没人想要了！” 

    　　杨远山感觉这晋西北的几个团长，都快被自己弄出心理阴影了。 

    　　不禁愈发琢磨着：是不是该换个地方、换批人薅羊毛了。 

    　　这烂怂晋西北，是待不下去了啊！ 

    　　…… 

    　　见他要一拍两散，孔捷当即不敢再拿乔，立刻点头： 

    　　“要！当然要！ 

    　　不要的，是傻子！ 

    　　大不了，等打完仗，我帮你们团招一批新兵！” 

    　　终于又做成一笔交易，杨远山脸上也舒缓了些。 

    　　连忙问： 

    　　“那你要多少山炮、多少步兵炮？” 

    　　孔捷在心里盘算了一番，当即咬牙开口： 

    　　“山炮12门，步兵炮12门！” 

    　　反正他琢磨着，一个月后才给人，先要了炮再说。 

    　　万一到时候凑不够人，再想办法。 

    　　杨远山可不知道孔捷还有耍赖的心思，见他要这么多炮，顿时开心极了。 

    　　这回，他从丁伟、邢志国和孔捷这里，可就一共薅了3100人，足够自己把三个步兵营的编制填满了。 

    　　美滋滋！ 

    　　美滋滋！ 

    　　于是，他连忙比了个大拇指，点赞道： 

    　　“孔团长大气！ 

    　　比丁团长、邢团长给力多了！ 

    　　那回头你给我送1560人来就行。” 

    　　孔捷闻听自己居然是最大的冤大头，脸上的笑容瞬间消散，感觉自己似乎是掉坑里了。 

    　　连忙问： 

    　　“老丁和老邢，从你这里弄了多少炮？” 

    　　“丁团长要了6门75毫米山炮、12门九二式步兵炮，邢团长要了10门山炮、6门步兵炮。” 

    　　杨远山倒也不瞒着他，坦然说了出来。 

    　　毕竟，这种事也瞒不住。 

    　　回头孔捷找人一打听，也能知道。 

    　　闻听新一团要18门炮、而独立团则只有16门，孔捷顿时感觉心情十分复杂。 

    　　既有些得意，自己一把弄到了24门炮。 

    　　又觉得，丁伟那么鸡贼的家伙，都只要了18门炮，那自己这笔买卖，是不是做亏了？ 

    　　…… 

    　　杨远山可不管他心里在蛐蛐什么，继续问道： 

    　　“孔团长，你要的炮，我是给你放到河源县？ 

    　　还是派人运到水泉去？” 

    　　孔捷将脑海中那些乱七八糟的想法，全都赶出脑海，然后在心里琢磨道：黄坪镇的战斗结束了，那自己的部队，回头肯定要从水泉撤离。 

    　　把炮运到水泉了，自己还得费力运走，实在麻烦。 

    　　毕竟，12门山炮、12门步兵炮，再加7200发炮弹，可并非轻易能搬运的。 

    　　于是他沉吟着回答： 

    　　“还是放到河源县吧。” 

    　　“行。那今晚我就安排人，把装备送来！” 

    　　杨远山笑着点头。 

    　　…… 

    　　谈完交易，孔捷立刻告辞闪人。 

    　　杨远山已经把他身上的油水榨干，也不强留。 

    　　看着他策马离去，不禁面露微笑。 

    　　旁边王野见了，忍不住提醒道： 

    　　“团长，咱们团有这么多富余的火炮吗？ 

    　　你这已经许诺出几十门了吧？ 

    　　咱们团自己，也得留些使使啊！” 

    　　杨远山闻言，顿时心中一凛，连忙盘算起来： 

    　　步兵炮自己多的是，倒是不用担心。 

    　　不过山炮这块，李云龙要24门、丁伟6门、邢志国10门、孔捷12门，这就是52门了。 

    　　而自己的系统仓库里，75毫米山炮，好像只剩下了48门！ 

    　　这…… 

    　　居然还有了4门炮的缺口！ 

    　　有点尴尬啊！ 

    　　不过他随即就琢磨，高远志的炮兵一营那边，还有十来门山炮。 

    　　倒是也可以拿出来，丢给李云龙。 

    　　反正给他20门新的，4门八成新的，他应该也说不出什么。 

    　　不过如此一来，这炮兵一营，就没了足够的炮使。 

    　　杨远山干脆横下一条心，决定今晚就把自己系统仓库里的榴弹炮，拿出几门来，让炮兵一营先适应着。 

    　　等回到栖霞镇，就直接全部改编为全美式榴弹炮营！ 

    　　反正现在自己有那个m4高速牵引车，可以用来牵引这些榴弹炮！ 

    　　想必到时候，收拾起第26师团起来，也能干脆利落得多！ 

    　　至于炮兵们仓促使用这些新款榴弹炮，能不能打得准，他并不在乎。 

    　　实际上，他从来就没指望麾下炮兵，能练出小鬼子炮兵那样的精湛炮术。 

    　　毕竟，炮兵素质和训练时间，都差了十万八千里。 

    　　只要能学会开炮，实现炮火覆盖，就足够啦！ 

    　　……(本章完)

 第1102章 人家这才叫炮兵啊！ 

    　　话说新二团团长孔捷，一离开特务团的队伍，就忍不住满脸堆笑地摸出自己的烟斗，大口抽了起来。 

    　　烟雾缭绕之间，他开始幻想起了，自己把一个山炮营拉出去的威风。 

    　　想当初，晋绥军358团有个炮兵营，装备12门晋造75毫米山炮，那可是威风八面，让多少团长流口水啊？ 

    　　现在他新二团，竟然也有了山炮营，想想都美滋滋！ 

    　　他心里琢磨：总部炮兵团，也就这实力吧？ 

    　　自己麾下炮兵，马上就能追上、甚至超越总部炮兵团了，这也太爽了！ 

    　　回头要是去总部汇报，是不是有资格上桌吃饭了？ 

    　　…… 

    　　警卫员许二柱见他这一副吃了蜜蜂屎的模样，忍不住好奇地问： 

    　　“团长，你乐啥呢？ 

    　　特务团送我们马肉了？” 

    　　刚刚孔捷去找杨远山说话的时候，他已经找特务团的战士们打探过了。 

    　　知道那些战马马背上驮运的，大部分都是用盐简单腌制过的马肉。 

    　　这可馋得他有点流口水。 

    　　很久没吃过肉了，闻到这肉味，他就感觉肚子里馋虫直闹事。 

    　　“肉？你小子做啥美梦呢！ 

    　　那杨远山嘴里的肉，能吐出来给咱？” 

    　　孔捷把嘴巴从烟斗上移开，翻着白眼，打消了许二柱的幻想。 

    　　“没肉吃？没肉吃您还乐成这样？” 

    　　许二柱十分不开心。 

    　　“哼！你小子就知道吃！ 

    　　老子刚刚从杨远山那里，弄了12门山炮和12门步兵炮来了，这不比一点肉好？ 

    　　有了这些炮，将来咱们找个县城打一打，还怕没肉吃？” 

    　　孔捷得意地挑了挑眉。 

    　　这么多炮到手，他也敢把小鬼子的县城当成自己嘴边的肉，想啥时候吃就啥时候吃了。 

    　　“什么？24门炮？ 

    　　这……这杨团长也太阔气了吧？” 

    　　许二柱惊得目瞪口呆，眼珠子都快掉地上。 

    　　随随便便，给出24门炮，简直太吓人了。 

    　　“哼，人家特务团，大炮小炮可是有几百门的，这24门炮算个啥？” 

    　　孔捷说着，都觉得心里酸溜溜的。 

    　　满满的都是羡慕！ 

    　　啥时候他的新二团，才有这等实力啊！ 

    　　“好家伙！几百门炮，真利害！” 

    　　许二柱由衷感慨。 

    　　随即又拍了孔捷一句马屁： 

    　　“不过团长您也厉害！ 

    　　居然能让杨团长送您24门炮，这面子，怕是比旅长还大！” 

    　　他这话一出，孔捷脸上的笑容瞬间凝滞。 

    　　神特么的送……火炮啊！ 

    　　神特么的面子比旅长大啊！ 

    　　若非他知道，许二柱是个直肠子夯货，他都要怀疑这厮是在阴阳自己了。 

    　　狠狠地吸了一口烟，孔捷用烟斗敲了这厮脑门一下，骂道： 

    　　“就你小子怪话多！ 

    　　赶紧给老子赶路！” 

    　　随后猛然一夹马腹，策马朝前狂奔而去。 

    　　…… 

    　　日头，渐渐升高了。 

    　　小鬼子独立混成第7旅团，已经越来越靠近河源县城了。 

    　　这时候，新二团的侦察兵不免跟小鬼子的尖兵发生了交火。 

    　　零星的枪声开始响起，让敌我双方，都紧张了起来。 

    　　小鬼子旅团长林芳太郎，眼见着己方已经暴露，当即厉声下令： 

    　　“全军加速，迅速突进！ 

    　　在河源县城外3公里整军！” 

    　　他估摸着，敌人应该不会有远射程火炮，3公里的位置，应该能保证己方安全了。 

    　　随着他的命令，小鬼子士兵们纷纷使出吃奶的力气，朝着前面冲去。 

    　　…… 

    　　而河源县城这边，傲立于东面城墙上的新二团一营长叶树强，听到枪声，顿时精神一紧。 

    　　连忙大声下令： 

    　　“同志们，小鬼子要来了，都给我做好准备！” 

    　　他还是第一次独立带兵，面对这么多敌人，心里实在没啥底气。 

    　　旁边的詹海山和韩阳见了他这模样，不禁微微一笑，开导道： 

    　　“叶营长，不用担心。 

    　　让你们的战士，做好痛打落水狗的准备就行。 

    　　我们团的炮兵，会好好收拾他们的。” 

    　　叶树强闻言，强行在脸上挤出几分笑容，微微点头。 

    　　…… 

    　　小鬼子大部队，按旅团长林芳太郎的命令，全速突进后，新二团那些散布在山林间的侦察兵，就再也没了生存空间，不得不全面后撤。 

    　　而他们一撤，小鬼子突进的速度也就更快了。 

    　　很快，河源县城东面的各条山路出口，都开始乌央乌央往外冒屎黄色人影了。 

    　　他们互相掩护着，往河源县城墙冲来，仿佛海潮一般，势不可挡。 

    　　城墙上新二团和补充团的战士们见了，不免神情紧张、心里惶恐。 

    　　人人均想：这么多小鬼子，这城，能守住吗？ 

    　　只有特务团高射炮二营的战士们，个个稳如泰山，在仔细地测算着距离，随时准备开火。 

    　　他们甚至有些鄙视那些心慌的其他部队战士。 

    　　不断腹诽：不就是这点小鬼子么？啥也不是！ 

    　　怕个屁啊！ 

    　　…… 

    　　约莫二十多分钟后，新二团的侦察兵全面退入了河源县城。 

    　　而小鬼子的大部分兵力，也展现在了河源县东面的广阔平地上，开始互相掩护着，向前冲锋。 

    　　准备到达林芳太郎要求的城东三公里位置。 

    　　叶树强粗略一看，就明白，这肯定是小鬼子一个旅团！ 

    　　不禁手心捏了一把汗。 

    　　他手里，可就2个步兵营和半个炮兵营，不到千人而已！ 

    　　这时候，一直举着望远镜观察的韩阳，估摸着大部分小鬼子，都已经暴露在己方机关炮的射程范围里了。 

    　　当即提议： 

    　　“老詹，让老郭的机关炮开火吧？ 

    　　小鬼子看起来，没带山炮，咱们抢先开火，不用担心他们的炮火反击。” 

    　　詹海山点了点头： 

    　　“行啊！让老郭出手，给小鬼子一点颜色看看！” 

    　　若是平日，他肯定舍不得这么浪费炮弹。 

    　　但如今，特务团的重要任务是准备收拾第26师团。 

    　　因此，他也不想让战士们再遭受损失。 

    　　干脆选择用炮弹解决问题算了。 

    　　反正昨晚杨远山扔在山脚的弹药，可是足足有几万发！ 

    　　这些炮弹不消耗，长途跋涉，搬运回栖霞镇那边的话，也颇为占用运力。 

    　　…… 

    　　听他们这对话，叶树强顿时十分无语，指着还在至少四公里以外的小鬼子道： 

    　　“詹团长、韩参谋长，小鬼子所在距离还远，现在就开炮，准头肯定不行吧？ 

    　　会不会太浪费炮弹了？” 

    　　韩阳嘿嘿一笑： 

    　　“准头确实不行。 

    　　不过没事，我们多的是炮弹，搞火力覆盖就行了。” 

    　　他这话，瞬间让叶树强自闭了。 

    　　根本说不出话来。 

    　　心里疯狂咆哮：你们这么凡尔赛，真的好吗？ 

    　　…… 

    　　三言两语定下方略，韩阳当即对身边一名通讯员交待几句，让他去传令。 

    　　随着他的命令下达，特务团高射炮二营营长郭有庆当即兴奋大吼： 

    　　“全体都有，给我瞄准了，狠狠地打！” 

    　　话音未落，密集的炮击声就响了起来—— 

    　　“砰砰砰……砰砰砰……” 

    　　十几门苏罗通机关炮，以每分钟两三百发的速度，疯狂地消耗着弹匣。 

    　　打空的弹壳“叮呤当啷”地掉落在地，很快就堆成了山。 

    　　…… 

    　　小鬼子那边。 

    　　旅团长林芳太郎命令麾下士兵加速突进后，就四下里观察了一番，带着旅团部的人，爬上一座山头，把自己的指挥部，设立在山腰的一棵大树下。 

    　　然后安排旅团部的人，去忙活搭建临时指挥部，林芳太郎自己，则藏在了一块大石头后，用望远镜观察着西面的情况。 

    　　眼看着那些奋勇争先的士兵，已然悍不畏死地冲出了山口，向着河源县城冲去，他不禁十分期待他们能迅速破城。 

    　　这样，他们独立混成第7旅团，才算是有了安身立命之所，可以坚持战斗，等待第一、第八师团突破敌人阻击，前来汇合了。 

    　　林芳太郎很清楚，深入敌人腹地，执行中心开的任务，可不是好玩的。 

    　　一不小心，就会全军覆没！ 

    　　只有以最快的速度，攻占一处能够坚守的城池后，才算是基本安全了。 

    　　…… 

    　　然而，就在他面带微笑，感觉胜利在朝着自己招手时，忽然就看到西面河源县城墙上，爆发出了十多处火光。 

    　　他瞬间明白，这是敌人开始炮击了。 

    　　他忍不住失声惊叫： 

    　　“八嘎！土八路这是直射火炮在炮击？？！！” 

    　　随后大吼下令： 

    　　“快快滴！命令勇士们分散避炮！” 

    　　但这又如何来得及？ 

    　　不等他话音落地，那些往前冲锋的小鬼子士兵们，就仿佛割麦子一般，被齐刷刷地打倒在地。 

    　　残肢断臂和鲜血，漫天飞洒。 

    　　…… 

    　　见到这么可怕的情形，小鬼子的冲锋队伍，瞬间就乱成了一片。 

    　　有无脑的，还在继续往前冲，然后也被20毫米机关炮炮弹，在身上打出一个个拳头大的血窟窿。 

    　　而更多的小鬼子士兵，则是在中下级军官的指挥下，开始趴在了地上，瑟瑟发抖。 

    　　顶在最前面的小鬼子第一大队大队长泷川智裕中佐，立刻派人去向旅团长林芳太郎请示，是否继续冲锋。 

    　　…… 

    　　河源县东面城墙上，眼见着特务团的炮兵这乍一出手，就打得小鬼子们哭爹喊娘、狼狈不堪，全都兴奋得大声高呼： 

    　　“打得好！” 

    　　“狗娘养的小鬼子们，继续往前冲啊！” 

    　　“小鬼子们，这炮弹的滋味，好不好？” 

    　　…… 

    　　叶树强和乔有德两人，见到这场面，不禁连连咋舌。 

    　　这时候，新二团炮兵营营长齐森，不知道从哪里冒出来，满脸羡慕地对两位老战友嘀咕： 

    　　“老叶、老乔，人家这才叫炮兵啊！ 

    　　这炮弹就跟不要钱一样。” 

    　　乔有德连连点头： 

    　　“是啊，这特务团的人，是把这机关炮当重机枪使了。 

    　　这短短几分钟时间，估计就打出去上万发炮弹了，真是吓人啊！ 

    　　我以前听团长说，师部的那两门这个机关炮，打几发炮弹，还要师长批准呢！” 

    　　而叶树强则顾不得附和他的话，连忙问齐森： 

    　　“老齐，你跑来这儿干啥？ 

    　　你的炮兵都布置好了？ 

    　　小鬼子一旦从东面打不开局面，肯定会向北面杀去的。 

    　　到时候，你们的炮兵，可得发挥出作用来啊！” 

    　　“布置好了。 

    　　我们就带来那么2个炮连几门步兵炮而已，还能费多少功夫？” 

    　　刚刚齐森把自己的炮在北面城墙上部署好以后，就从城北跑到城东，已然见识到了街道上特务团那些重炮。 

    　　不对比不知道，一对比，他就发现，自己往日里沾沾自喜的那几门步兵炮，根本就啥也不是！ 

    　　…… 

    　　密集如放鞭炮一般的炮声中，小鬼子的冲锋队伍，被死死地压制在了地上，根本无法爬起身来，继续前进。 

    　　郭有庆眼见着己方机关炮射程里，已经没有还敢站着的小鬼子了，当即又下令道： 

    　　“炮口压低，给我继续狠狠地打！” 

    　　炮手们得令，立刻将机关炮炮口压低，继续朝着那些趴在地上的小鬼子开火。 

    　　无数炮弹打在地上爆炸，溅起无数血泥。 

    　　…… 

    　　小鬼子那边，旅团长林芳太郎已经从刚刚的震撼之中清醒过来了。 

    　　他知道，自己想象的突然袭击、强行攻占河源县城的计划，已然破产。 

    　　从城墙上这么多火炮，能在这么短的时间里开火，就能看出来，对手绝对是处心积虑！ 

    　　想到这里，他心头不禁全是阴霾。 

    　　感觉到此番冒险出击，完全是个巨坑！ 

    　　忍不住在心里狂骂冈村次宁这厮该死，瞎指挥，坑惨了自己。 

    　　他哪里知道，对方是真的已经挂掉了呢！ 

    　　…… 

    　　虽然心里疯狂吐槽，但眼下的局面，也必须解决。 

    　　林芳太郎心念一动，就厉声下令： 

    　　“快快滴！ 

    　　命令勇士们，立刻向后转进，重新进山整军！” 

    　　随后对着自己的参谋长滨崎雅彦大声高喊： 

    　　“滨崎君，快快滴，让电报员把电台开机，向司令官阁下询问黄坪镇那边的战况！” 

    　　他隐约觉得，敌人能在这河源县城上，部署这么多直射火炮，大概率是黄坪镇那边出状况了！ 

    　　眼下他的独立混成第7旅团，恐怕已经形成了孤军深入的态势！ 

    　　…… 

    　　滨崎雅彦听到他的命令，也顾不得布置临时指挥部了，急忙答应一声，亲自带着人，去架设电台天线了。 

    　　…… 

    　　此刻战场上，随着林芳太郎后撤的命令下达，所有小鬼子们，顿时都如蒙大赦。 

    　　立刻在各级军官的指挥下，匍匐向后撤退。 

    　　……(本章完)

 第1103章 我们中计了，八路绝非一个团！ 

    　　河源县东城墙上。 

    　　特务团高射炮二营营长郭有庆，发现小鬼子有撤退迹象，不禁心里一急。 

    　　怒骂道： 

    　　“狗日的小鬼子，老子只不过是热了热身，你们就想跑？？ 

    　　也太废物了吧？” 

    　　由不得他不急—— 

    　　他手里这十几门苏罗通机关炮，最大射程也就5600米。 

    　　现在小鬼子的前锋距离他们有三四千米，一旦他们再后撤个1500米左右，这些炮可就只能打空气了。 

    　　于是他立刻急切高喊： 

    　　“同志们，加快射击速度，小鬼子要跑了！ 

    　　你们别等煮熟的鸭子飞了，再骂老子不给你们吃肉机会！” 

    　　听到他的喊声，全营炮手们，顿时急了眼。 

    　　连忙一边把手里动作又加快了三分，一边大声吆喝： 

    　　“弹药手，快装弹！！！ 

    　　快快快！！！” 

    　　随着这些此起彼伏的吆喝声，无数20毫米口径的炮弹，如蝗灾时的蝗虫一般，朝着小鬼子们扑去。 

    　　弹弹夺命！ 

    　　打得他们苦不堪言！ 

    　　但这，还不是他们最悲催的时刻—— 

    　　…… 

    　　城墙上，韩阳也看到小鬼子开始撤离了。 

    　　当即对詹海山提议： 

    　　“老詹，让老高和老王他们开火吧？ 

    　　要不然这帮狗日的就跑了。” 

    　　詹海山点了点头： 

    　　“好！” 

    　　然后一边示意身边的通讯员去传令，一边对旁边的叶树强道： 

    　　“叶营长，我觉得你们的战士，可以准备出城，追击小鬼子，顺便捡点装备回来了。” 

    　　叶树强闻言，顿时有点懵逼。 

    　　这特么才刚开战没多久吧？ 

    　　怎么就要胜利了？ 

    　　连忙满脸不敢相信地问： 

    　　“詹团长，您是说小鬼子要溃败了？？？” 

    　　詹海山点了点头： 

    　　“嗯，应该没问题。 

    　　就算不是全面溃败，也至少是小溃败！” 

    　　叶树强闻言，顿时和旁边的乔有德面面相觑。 

    　　但数秒钟后，他们还是决定相信詹海山的话。 

    　　于是乔有德站出来道： 

    　　“老叶，你在这里指挥，我带两个连杀出去！” 

    　　“好！” 

    　　…… 

    　　特务团炮兵一营和二营那边，高远志和王根生听着城墙上机关炮的炮声，不免十分无聊。 

    　　他们已经指挥着炮手们，在观察手的引导下，调整好了炮击诸元，就等詹海山的炮击命令了。 

    　　这时候，有观察手看到城墙上有一面旗帜在挥舞，当即兴奋大喊： 

    　　“营长！营长！ 

    　　詹团长命令我们开炮了！” 

    　　随着这喊声，高远志和王根生立刻大声下令： 

    　　“全体都有，给我狠狠地炸！” 

    　　几乎就在命令下达的瞬间，原本布置在河源县街道上的山炮、重迫击炮、自行榴弹炮，全都朝着东面的天空中喷吐出了火舌。 

    　　“砰砰砰”的炮击声，响成了一片。 

    　　三十多枚巨大的炮弹，瞬间出现在天空中，越过高高的城墙，朝着小鬼子那边砸去。 

    　　城墙上，新二团和补充团的战士们，见到这么大的场面，全都目瞪口呆。 

    　　人人均想：特务团的炮兵，这也太随意了吧？ 

    　　直接不校射，就这么几十门炮齐射？ 

    　　这要是没打准，岂不是浪费了一堆炮弹？ 

    　　…… 

    　　小鬼子那边。 

    　　林芳太郎在下令全军后撤后，就一直用望远镜在盯着战场。 

    　　心里十分焦虑。 

    　　他的这个旅团，当初在鲁东地区，被鲁东地区的我军部队给收拾惨了，被迫撤回京城整顿补充。 

    　　虽然人员是恢复到了基本满编状态，但战斗力，显然还差得远。 

    　　所以这会儿，他很担心自己的人在撤退时，损失巨大。 

    　　作为沙场宿将，他很清楚，对比进攻和撤退，明显撤退更考验部队的训练水平和战术素养。 

    　　然后，他就赫然发现，远处的天空中，忽然出现了许多黑点。 

    　　刹那间，他失声惊叫： 

    　　“八嘎！炮击？！！！” 

    　　随后就忍不住怒骂： 

    　　“八格牙路！ 

    　　我们中计了，土八路有这么多炮兵，绝非一个团！！！” 

    　　他觉得，按这个重炮配置情况来看，敌人怕是最少都有一两个师！ 

    　　而就在他话音刚落的瞬间，这些密密麻麻的黑点，猛然朝着他那些或是玩命狂奔、或是匍伏后退的士兵砸去—— 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　惊天动地的炮弹爆炸声，让林芳太郎明白，这些绝对都是重炮！ 

    　　最少都是75毫米口径！ 

    　　在这些爆炸声中，他麾下的士兵，被炸得人仰马翻，惨不忍睹！ 

    　　往往一枚120毫米的重迫击炮炮弹，就能清空着弹点方圆近百米的区域！ 

    　　简直让他恨不能仰天怒吼，质问冈村次宁：这就是你特么跟我说的敌人腹心之地，一定很虚弱？ 

    　　如果这都叫虚弱，那我这个连一门山炮都没带的旅团，又算什么？ 

    　　鱼腩中的鱼腩吗？ 

    　　…… 

    　　思绪翻滚之间，林芳太郎再也顾不得继续观战了，猛然往那还没搭建好的临时指挥部里冲去，边冲边喊： 

    　　“滨崎雅彦，你这混蛋，难道还没有跟方面军司令部取得联络吗？” 

    　　听到他的喊声，对方正好从帐篷里冲出来，惊慌失措地拿着一封电报大喊： 

    　　“旅团长阁下，不好了！” 

    　　见到这厮脸上那仓皇失措的表情，林芳太郎当即就感觉眼前一黑。 

    　　心里有了最糟糕的预感！ 

    　　连忙怒吼道： 

    　　“八嘎！拿出你武士的勇气来！ 

    　　天塌不下来！” 

    　　滨崎雅彦闻言，倒也稍稍镇定了一下下。 

    　　随后惶急地汇报道： 

    　　“方面军司令部来电，说第一、第八师团，已经全体玉碎了！” 

    　　“纳尼？全体玉碎？这怎么可能！ 

    　　他们可是两个甲级师团！！！” 

    　　林芳太郎又急又气，感觉天塌了一半。 

    　　差点当场晕过去。 

    　　这特么不是坑人吗？ 

    　　自己带一个旅团，昼夜兼程，不辞辛苦地来帮那两个师团打配合，结果他们反而先完蛋了！ 

    　　还是在那么短的时间里！ 

    　　简直离大谱！ 

    　　他瞬间明白，为何这河源县城里的敌人，会有这么强悍的炮火实力了！ 

    　　这肯定是黄坪镇战场回撤的得胜之师！ 

    　　…… 

    　　一想到自己现在可能已经是瓮中之鳖了，林芳太郎就连声大喊道： 

    　　“滨崎君，快快滴！ 

    　　发报请示司令官阁下，我们是否应该立刻向石门城转进！！” 

    　　滨崎雅彦闻言，并没有转身去办事，而是哭丧着脸，继续回答： 

    　　“旅团长阁下，司令官阁下也玉碎了！” 

    　　“纳尼？滨崎君，你在跟我开玩笑吗？” 

    　　林芳太郎满脸的怀疑人生。 

    　　堂堂方面军司令官，几天时间就忽然玉碎了，这特么玩儿呢！！！ 

    　　滨崎雅彦当然也知道，自己的话多么离谱。 

    　　但这情报，是刚刚电报员在他眼皮子底下接收、并反复确认的，他不信也得信。 

    　　于是这会儿，只能硬着头皮继续道： 

    　　“旅团长阁下，不止司令官阁下玉碎了，连参谋长阁下也……也玉碎了。” 

    　　“纳尼？？？” 

    　　林芳太郎的嘴巴张得大大的，仿佛能吞下一头牛。 

    　　感觉三观都已被震碎。 

    　　直接在原地呆立了足足一分钟！ 

    　　然后才回过神来，高声怒喝： 

    　　“现在方面军是谁负责指挥？ 

    　　我们该怎么办？” 

    　　滨崎雅彦连忙回答： 

    　　“派遣军畑司令官阁下命令我们，放弃任务，立刻向石门城转进，等待新的命令！” 

    　　听得这话，林芳太郎倒也松了一口气。 

    　　自己此番走小路前来偷袭，除了带了几门九二式步兵炮以外，啥重武器都没带，根本不可能是对手那几十门重炮的对手。 

    　　要是方面军那边让他们继续战斗，那才是最糟糕的消息。 

    　　现在让他们撤退，那可太棒了。 

    　　于是他连忙点头： 

    　　“哟西！滨崎君，快快滴，命令勇士们立刻转进！” 

    　　随后他自己一马当先，就往山下跑。 

    　　他很清楚，现在这种战场形势下，己方一撤，对手肯定会跟饿狼一样追上来。 

    　　要是自己跑慢点，可就跑不掉了。 

    　　得知冈村次宁和田边盛悟这两位大佬，都挂了之后，他可不想步他们的后尘！ 

    　　…… 

    　　然而林芳太郎自己跑路容易，他麾下那些士兵要撤，可就没那么容易了。 

    　　这会儿，特务团的各种火炮，都在对准他们全面开火，爆炸的冲击波和弹片，仿佛龙卷风一般，狂卷整个战场。 

    　　小鬼子士兵们，大批大批地被炸死炸伤。 

    　　许多伤员无人救援，只能躺在地上哀嚎。 

    　　一时之间，他们的士气跌到了谷底。 

    　　人人都十分迷茫。 

    　　他们都没想到，为什么长途跋涉这么远，却居然会遭遇这么迎头一棒！ 

    　　简直打得他们眼冒金星！ 

    　　所有人也都不明白，为何这晋西北的土八路，会这么厉害！ 

    　　这么强大的炮火实力，简直骇人听闻！ 

    　　…… 

    　　就在特务团的炮兵，在爆锤小鬼子的时候，孔捷也骑马赶到了河源城南约莫一两公里的位置。 

    　　新二团的警戒哨见到他亲自来了，连忙迎上前来招呼： 

    　　“团长，您怎么来了？” 

    　　孔捷耳听得那轰隆隆的炮声，哪有心思跟他寒暄？ 

    　　摆了摆手，就示意他继续警戒。 

    　　然后自己带着人，直接绕城而过，向着城东方向奔去。 

    　　他听得出来，此刻剧烈的爆炸声，全都集中在城东方向。 

    　　说明战场，就在那边！ 

    　　…… 

    　　很快，他就来到了河源县东面。 

    　　然后看到了让他懵逼的一幕。 

    　　无数小鬼子，正狼奔豕突地，往东面山里狂奔。 

    　　他们人群中和屁股后面，是不断落下的炮弹，在疯狂收割人头。 

    　　孔捷拿眼向西瞧去，就看到河源县城里和城墙上，在不断飞出密密麻麻的炮弹。 

    　　如狂风暴雨一般！ 

    　　“团……团长，这看起来，是咱们将小鬼子击溃了啊！” 

    　　警卫员许二柱也是一脸的震惊。 

    　　完全没想到，会看到这幅画面。 

    　　孔捷点了点头，正要说话呢，忽然就见得河源县东城门豁然洞开，9辆高大的坦克狂飙而出，追着小鬼子碾压而去，仿佛猛虎出闸。 

    　　而在这坦克后面，还有约莫两三百名灰军装战士，端着枪，呐喊着同样冲了出来。 

    　　…… 

    　　这下子，孔捷瞬间明白，自己此番，根本就是白跑一趟啊！ 

    　　这仗，似乎都特么打完了！ 

    　　只能心情复杂地下令道： 

    　　“走，咱们进城！” 

    　　…… 

    　　河源县东面城墙上，叶树强看着小鬼子这么容易就被炸崩了，顿时嘴巴张得大大的。 

    　　忍不住问了詹海山一句废话： 

    　　“詹团长，小鬼子这就败了？ 

    　　好像这交战时间，还没到一小时吧？” 

    　　詹海山微微一笑，没跟他废话，而是直接道： 

    　　“看小鬼子撤退的模样这么慌乱，他们短时间里，应该是没啥反击之力了。 

    　　叶营长，我觉得，可以命令全城大部分兵力，都冲出去痛打落水狗了。 

    　　我们的炮兵应该马上就会进行炮火延伸。 

    　　各部队只要不冲进炮击范围里，就不会有什么危险。” 

    　　叶树强连忙点头，立刻派人去传令。 

    　　韩阳感觉这场战斗，索然无味。 

    　　忍不住鄙视地吐槽道： 

    　　“这伙小鬼子，也太不经打了！没劲！” 

    　　詹海山点头： 

    　　“是啊！确实没啥意思。” 

    　　叶树强下完命令回来，听得这话，顿时又是十分无语。 

    　　好在这时候，有新二团的战士，已然发现了策马而来的孔捷等人。 

    　　连忙向他喊道： 

    　　“营长，团长来了！” 

    　　叶树强拿眼一瞧，连忙亲自带着人去迎接。 

    　　…… 

    　　不一会儿，满身尘土的孔捷，就跟着叶树强大踏步走上了城墙。 

    　　詹海山、韩阳连忙迎上去，跟他简单寒暄了一番。 

    　　随后，孔捷就好奇地问起了这一战的经过。 

    　　叶树强自然不敢有丝毫隐瞒，连忙一五一十地，说了个明明白白。 

    　　闻听小鬼子只是从山里一冒头，就被特务团的炮兵给炸崩溃了，孔捷也是目瞪口呆。 

    　　感觉心旌动摇。 

    　　好半晌之后，他才看着那些不断追着小鬼子炸的炮弹，感慨道： 

    　　“难怪你们能在黄坪镇，击溃小鬼子两个甲级师团呢！ 

    　　这炮火，确实可怕啊。” 

    　　…… 

    　　随后，他就当仁不让地，从叶树强手里，接过了指挥权，开始调度各部队，出城追击小鬼子。 

    　　而这时候，特务团的各种火炮，也都开始要么因为射程不够，而停止射击，要么因为小鬼子在逃远，而开始了炮火延伸。 

    　　尤其是那四门自行榴弹炮，本身射程就远，还能轻松在战场移动，因此直接打满全场，最终甚至杀出城区，将炮火延伸到了10多公里以外！ 

    　　看得孔捷眼馋不已。 

    　　他总算明白，为什么杨远山把那么宝贵的山炮，都拿出来换兵员了。 

    　　原来是人家已经有了更好用的重炮，看不上那些普通货色了！ 

    　　……(本章完)

 第1104章 你还真不把装备当回事啊！ 

    　　河源县城里。 

    　　新二团和补充团的部队，都被孔捷调度，去追击小鬼子了。 

    　　当然，他也知道，补充团人数虽多，但战斗力不行，所以基本都安排在他新二团的战士后面，敲敲边鼓。 

    　　而特务团这边，詹海山跟韩阳商量了一下后，就连下两道命令： 

    　　“命令炮兵一营和二营，炮火延伸到火炮射程尽头后，就停火。 

    　　立刻清理炮膛、休息吃饭，中午12点，继续向西赶路！” 

    　　“命令步兵各营，带那些新兵上战场，清缴负嵎顽抗的残敌！” 

    　　五个步兵营营长们听到这命令，顿时明白，詹海山这是要把新兵们强行催熟了。 

    　　——没错，让新兵成长的最快方法，就是直接带上战场，感受气氛！ 

    　　顿时一个个面带坏笑，亲自带着那些连开枪都还不会、新军装也没领到的新兵们，冲出了河源县城，往战场冲去。 

    　　这些新兵们完全没想到，刚参军第二天，就能有上战场的机会。 

    　　起初还十分激动，以为自己能立个功劳、光宗耀祖呢！ 

    　　但等他们冲到战场边缘，看到战场上的可怕场景、闻到那浓重的硝烟和血腥味时，当即就有人面如土色了。 

    　　待踏上那满地的血泥，踩到许多残肢断臂时，他们就再也绷不住了，一个个吐得稀里哗啦。 

    　　对新兵们来说，这场面实在过于震撼！ 

    　　而徐威等营长们和队伍里的那些老兵们，看到他们这模样，则是个个笑得十分开心，还不时说着风凉话： 

    　　“瞧你们这怂样，还说要杀小鬼子呢！ 

    　　怎么现在一个个的，胆子比兔子还小？” 

    　　“大栓，不就是一个脑袋吗？怕啥？ 

    　　拿起来当尿壶正好！” 

    　　“猛子，你不是一直想要发枪吗？ 

    　　你看你那边那小鬼子手上还拿着枪，你去捡来，捡来就是你的！” 

    　　…… 

    　　约莫上午11点，特务团的所有炮兵，都停止了开火。 

    　　而各部队追击小鬼子的枪声，也因为距离太远而听不到了。 

    　　杨远山带着警卫营，押运着马肉和物资，不紧不慢地赶到了河源县城外。 

    　　待见得城东那坑坑洼洼的，自然知道，那是被炮弹狠狠地蹂躏了一番的战场，他不禁咧嘴一笑。 

    　　跟来迎接他的詹海山和韩阳道： 

    　　“海山、韩阳，看来咱们的炮兵，是又发挥了大作用啊？ 

    　　干掉了不少小鬼子吧？” 

    　　实际上，他刚刚已经在脑海中，将此战的系统奖励，简单查看了一番—— 

    　　“击杀小鬼子步兵*1365，奖励三八式步枪*1365，有坂6.5毫米子弹13.6万发。” 

    　　“击杀小鬼子炮兵*34，奖励75毫米榴弹2000发，120毫米榴弹2000发，105毫米榴弹2000发。” 

    　　“击杀小鬼子医护兵*42，奖励盘尼西林*12箱，吗啡*9箱，医疗器械*11箱，医用绷带*5箱，医用酒精*5箱。” 

    　　“击杀小鬼子伍长*33，奖励捌玖式掷弹筒*33，掷榴弹3300发。” 

    　　“击杀小鬼子军曹*26，奖励九九式轻机枪*26，有坂7.7毫米子弹2.6万发。” 

    　　“击杀小鬼子少尉*12，奖励mg-42通用机枪*12，7.92*57毛瑟步枪弹1.2万发。” 

    　　“击杀小鬼子中尉*7，奖励九二式步兵炮*7，炮弹700发。” 

    　　“击杀小鬼子大尉*6，奖励九七式81毫米曲射步兵炮*6，炮弹600发。” 

    　　“击杀小鬼子少佐*4，奖励41式75毫米山炮*4，榴弹400发。” 

    　　“击杀小鬼子中佐*2，奖励m18型57毫米无后坐力炮*20，穿甲弹2000发，榴弹2000发。” 

    　　足足消灭了小鬼子一千四五百人，他还是非常满意的。 

    　　虽然所有奖励，都是那么的平平无奇、普普通通，但那4门75毫米山炮，却可以让他系统仓库里的山炮数量达到52门。 

    　　足够拿出来丢给李云龙、丁伟等人了。 

    　　显然是意外之喜，算是解决了他一个小麻烦。 

    　　…… 

    　　听他询问，詹海山和韩阳咧嘴一笑，连忙回答： 

    　　“那当然！ 

    　　小鬼子直接被炸懵了，都没敢靠近攻城，就迅速撤退了。 

    　　具体歼敌数量，还没统计出来。” 

    　　“好家伙，这帮狗日的，这么怂的吗？ 

    　　那还玩什么中心开的套路啊！” 

    　　杨远山十分鄙视。 

    　　他总算明白，为什么这场战斗结束的这么快了。 

    　　感情是小鬼子是送上门来，劈头盖脸挨了一通炸之后，就灰溜溜地跑路了。 

    　　詹海山连忙把自己心里的猜测说了出来： 

    　　“团长，我觉得，这伙小鬼子，可能是得知了黄坪镇战斗的结果。 

    　　此番冒出头来，只不过想试试河源县的防御情况，想着能不能占点便宜而已。 

    　　一发现我们不好惹，就立刻撤退了。” 

    　　“这么说，这个小鬼子指挥官，还是个机灵人？” 

    　　杨远山脸上浮现出几分惊讶之色。 

    　　穿越两年多了，他也收拾了不少的小鬼子中高级军官。 

    　　这帮家伙，可大多都是一根筋，最喜欢无脑往前冲呢。 

    　　稍微能动点脑子的，可都是稀罕货。 

    　　“我觉得是这样。” 

    　　詹海山重重地点了点头。 

    　　这下子，杨远山多少有几分遗憾，自己的重炮没把这厮给留下来。 

    　　他估摸着，能指挥几千人的小鬼子，大概率是个少将旅团长。 

    　　那可又价值4门美式榴弹炮啊！ 

    　　可惜！可惜！ 

    　　…… 

    　　虽然心里十分惋惜，但事已至此，杨远山也没有太纠结。 

    　　毕竟特务团干掉的小鬼子少将，也多了去了。 

    　　少这个也不少。 

    　　…… 

    　　接下来，他仔细询问了一番此战的具体经过。 

    　　詹海山没有隐瞒，把细节向他详细叙说了一番。 

    　　杨远山一边听、一边点头，感觉詹海山的指挥完全没问题。 

    　　心里明白：看来詹海山已经完全明白，该如何发挥特务团的优势了。 

    　　忽然，他想到了一件事，连忙问： 

    　　“海山，你们有给领导发报，通报此战的结果吗？” 

    　　驻守河源县城的新二团一营二营，以及那个补充团，当然都是没有电台的，所以他才会这么询问。 

    　　詹海山闻言摇头： 

    　　“还没有。 

    　　新二团那边还没收兵回来，斩获什么的都不清楚，所以我没有仓促让电报员发报。” 

    　　杨远山略一沉吟，就果断下令： 

    　　“斩获不斩获地无所谓，让领导决断才更重要。 

    　　韩阳，你去让电报员给领导发个电报，通报一下情况。 

    　　看看领导最后要怎么收拾这伙逃窜的小鬼子。 

    　　这帮家伙，散在这晋西北，搞点破坏啥的，老乡们可就惨了。” 

    　　“是！” 

    　　韩阳答应一声，立刻去行动了。 

    　　…… 

    　　随后杨远山又问： 

    　　“海山，几个步兵营有招到新兵吗？” 

    　　“有。 

    　　二营弄到了七十多人，其他各营都弄到了四五十，加在一起，也差不多有个300人了。” 

    　　“不错啊！” 

    　　杨远山先前给各营布置这个任务，完全是琢磨着有枣没枣打一杆子，其实心里并没有抱什么希望。 

    　　没想到，现在居然还算是有点小惊喜。 

    　　两三百人不多，但要放在我军其他团里，那也差不多是一个营的兵力了。 

    　　于是他连忙又道： 

    　　“海山，我还从独立团也弄了580名战士来了，回头你给每个营都分一分，尽量让各营的兵力都均衡一下。” 

    　　“什么？580人？ 

    　　团长，你怎么弄到的？ 

    　　现在咱们晋西北各团，兵力都很紧张吧？” 

    　　詹海山瞪大了眼睛，十分惊讶。 

    　　“嘿嘿，没啥，用4门山炮和6门九二式步兵炮跟他们换的。 

    　　当然，这也是邢团长看我们损失太大，有意支援我们。” 

    　　杨远山嘿嘿一笑，脸上多少有些得意。 

    　　詹海山听他这话，顿时无语。 

    　　心道：团长啊团长，你还真是不把装备当回事啊！ 

    　　10门炮，就换580个人，这要是被其他根据地的团长们知道了，肯定会用人把你淹没，顺便再狠狠地骂你是个败家子吧！ 

    　　好在他勉强也算高情商的人，当然不能把这心里话说出来。 

    　　于是强行转移话题，指着杨远山身后那些战马问： 

    　　“团长，你怎么会带这么多战马来？ 

    　　我看这马背上，还驮着物资？” 

    　　“领导把黄坪镇一战的战利品分了，这些马和马背上的东西，都是分给我们团的。” 

    　　杨远山解释。 

    　　“好家伙，这就直接分了战利品？ 

    　　这马怕不是有上千匹？” 

    　　对于李云龙这不向上级汇报，就私自分了战利品的操作，詹海山多少有些无语。 

    　　“一共1100匹，不过至少一半都有伤。” 

    　　杨远山随口回答。 

    　　“团长，你的面子真大，居然能分到这么多马！ 

    　　小鬼子这两个师团不是骑兵师团，应该也不可能带太多马吧？” 

    　　詹海山啧啧称奇。 

    　　心里难免嘀咕：李云龙啥时候这么大方了？ 

    　　对于他的吹捧，杨远山多少有些不好意思。 

    　　连忙解释： 

    　　“哈哈，哪有什么面子？ 

    　　是我没要武器装备，领导就把所有的马，都给我了。” 

    　　听得这话，詹海山又有点无话可说了。 

    　　这年头，我军各部队，谁不是盼着消灭了小鬼子，可以弄点好的武器装备，提升下部队的战斗力？ 

    　　哪有像杨远山这样，耗费大批武器弹药、消灭了大批敌人后，却反而一点武器装备都不拿的？ 

    　　这不是犯傻吗？ 

    　　但他也知道，杨远山手里从没缺过武器弹药，因此也只能无奈点头： 

    　　“好吧。原来是这样。” 

    　　…… 

    　　杨远山见他没问题了，当即又安排道： 

    　　“海山，我们团这次的收获除了这些马以外，还有四五十万斤马肉。 

    　　这些肉虽然都简单腌制了一下，但我还是担心会臭。 

    　　你现在马上带人，把这些马肉都卸下来，然后请这河源城里的老乡帮忙，帮咱们把这些马肉都给我切成小条、烤成肉干。 

    　　这样既能保存更长时间，也能减轻重量，方便我们后面赶路行军。” 

    　　“什么？四五十万斤马肉？ 

    　　这……这要烤干，怕是得不少时间啊！” 

    　　詹海山苦笑。 

    　　“那我不管！有困难，你负责解决！” 

    　　杨远山摆出了霸总姿态。 

    　　这年头，做啥事没有困难？ 

    　　但再困难，也只能硬着头皮干。 

    　　詹海山苦笑着问道： 

    　　“团长，那我们团什么时候继续出发向西？” 

    　　“最晚明天一早，我们全团必须全部离开河源县。 

    　　你只有今天下午和晚上的时间。 

    　　实在来不及处理的，就发给战士们，让大家伙在路上吃掉。” 

    　　杨远山严肃下令。 

    　　詹海山见他说得严肃，只能点头答应。 

    　　立刻就要去张罗。 

    　　不过杨远山又拉住了他： 

    　　“对了海山，高远志呢？” 

    　　詹海山连忙回答： 

    　　“我刚刚让他们赶紧休息吃饭，12点就出发，继续向西赶路。” 

    　　“好！让他来见我！” 

    　　“是！” 

    　　詹海山匆匆而去。 

    　　…… 

    　　不一会儿，杨远山就在河源县东城的街道上，见到了快步赶来的高远志。 

    　　“团长！您找我？” 

    　　杨远山点了点头，就问道： 

    　　“你的营里，现在有没有会开车的？ 

    　　摩托车、卡车都行。” 

    　　他找高远志来，当然是准备拿四门美式105毫米榴弹炮出来，让炮兵一营的战士们，在路上就熟悉这玩意儿。 

    　　至于要会驾驶的，当然是为了开那4辆m4高速牵引车了。 

    　　毕竟，没有这玩意儿，光靠骡马可拖不动那足有2.26吨的火炮！ 

    　　…… 

    　　高远志并不知道，马上有好事落到自己头上了。 

    　　满脸迷茫地回答： 

    　　“开车的？能开苗三亩那4门自行榴弹炮的人算吗？ 

    　　这一路上，我带了几个人，跟他们学着摆弄了一番这玩意儿。” 

    　　他心里，多少有些忐忑，还以为杨远山是要从他手里抽人去坦克连呢。 

    　　“有人就行。 

    　　你现在立刻带一批战士，赶上你们营的那些骡马大车，跟我走一趟！” 

    　　现在距离天黑还有半天，杨远山并不想浪费等天黑才拿出装备来。 

    　　于是刚刚心念一动，就把那4辆m4高速牵引车和4门美制m2a1式105毫米榴弹炮，扔在了河源县西南方向的一处山脚了。 

    　　高远志一听他这话，顿时惊喜不已。 

    　　立刻大声接令： 

    　　“是！” 

    　　跟着杨远山这么长时间了，他自然明白，对方这是有装备，要给他们炮兵一营啊！ 

    　　…… 

    　　不一会儿，杨远山就带着高远志和他带来的一百多名战士，赶着骡马大车，匆匆出了河源县南门，朝着西南面的山林行去。 

    　　……(本章完)

 第1105章 这几门榴弹炮，不算啥！ 

    　　就在杨远山带着人，匆匆走出河源县南城门的时候，李云龙的临时指挥部里。 

    　　电报员蔡煊收到了韩阳命令电报员发来的电报。 

    　　急忙跑去向李云龙汇报： 

    　　“领导，特务团来电，河源县城的小鬼子败了！” 

    　　“好啊！老子就说不用担心吧？” 

    　　李云龙喜上眉梢。 

    　　这又是一桩战绩啊！ 

    　　“领导，您的判断真准！” 

    　　蔡煊比了个大拇指，由衷地敬佩。 

    　　“哈哈，那当然。 

    　　几千小鬼子，就敢跑到老子的地盘来撒野，那是活得不耐烦了！” 

    　　李云龙无比嘚瑟。 

    　　其实他心里也有些惊讶。 

    　　哪怕他知道，有特务团的人在河源县城里，小鬼子大概率不可能破城。 

    　　但却根本没想过，己方居然只用几个小时，就能收拾了这伙小鬼子啊！ 

    　　说到底，那也是一个旅团啊！ 

    　　当年在晋东南，别说一个旅团，就是一个坂田联队，可都是横冲直撞，逼得师部、旅部都不得不全力转移的强大对手啊！ 

    　　所以他眼珠子一转，就好奇地追问蔡煊： 

    　　“杨远山这仗，是怎么打的？ 

    　　这么利索？ 

    　　他娘的，老子都打不出这种仗来！” 

    　　“特务团的电报里说小鬼子大部队，从山林间冲出来，被他们的机关炮、榴弹炮、重迫击炮给炸崩溃了。 

    　　最少损失近两千人。 

    　　然后就撒丫子跑路了，完全没考虑重新整军反击。” 

    　　蔡煊连忙回答。 

    　　“好家伙！ 

    　　特务团的这帮兔崽子打仗，还真是让老子没话说！” 

    　　李云龙砸吧咂吧嘴巴，感觉不知道该说什么好。 

    　　骂他们没把小鬼子全吞下吧，似乎也太苛刻了。 

    　　毕竟是久战之军，损失巨大、战士疲敝。 

    　　但夸奖吧，似乎又有点说不出口。 

    　　那么浪费炮弹的打法，可不能鼓励。 

    　　要不然，回头没炮弹了，就该不会打仗了。 

    　　他只能脸上阴晴变幻了好几次后，继续问道： 

    　　“现在河源县那边什么情况了？” 

    　　“特务团的电报说，新二团孔团长调度河源县城里的兵力，在追击小鬼子……” 

    　　蔡煊连忙把电报里的内容叙说了一番。 

    　　…… 

    　　闻听孔捷居然从水泉跑到河源去了，李云龙自然免不了要骂两句娘。 

    　　随后在指挥部里踱了几步后，断然下令： 

    　　“给丁伟发报，让他带新一团立刻南下，走山路去堵截这伙小鬼子的后路！ 

    　　这帮狗日的，肯定会向石门城方向撤退，不能让他们就这么跑了！ 

    　　河源县东面，是他老丁的地盘，地头熟！” 

    　　“是！” 

    　　蔡煊不知道啥时候摸出了钢笔和小本本，在“唰唰唰”地记录。 

    　　李云龙等他停下笔，又继续下第二道命令： 

    　　“再命令孔捷，天黑前，收拢他的部队。 

    　　明天一早，跟特务团一起，向西进军，准备收拾小鬼子第26师团！ 

    　　现在他们团，是咱们晋西北惟一的生力军，得扛起大梁来才行！ 

    　　至于水泉的城防，我马上会安排补充团进驻！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　话说河源县城这边。 

    　　杨远山带着炮兵一营的战士们，出城往西南方向快速行军。 

    　　走了约莫两公里，他们就看到一处山脚下，赫然放着四辆履带式装甲车和四门大炮，旁边草丛里，还有不少弹药箱和汽油桶。 

    　　顿时人人惊呼： 

    　　“那是啥？” 

    　　“咱们营又有新炮了？” 

    　　“就知道团长带咱们出来，肯定有好东西！” 

    　　…… 

    　　随即一哄而上，朝着这批装备冲去。 

    　　仿佛生怕这些东西会长翅膀飞走。 

    　　营长高远志倒是稳住了自己，没有跟战士们一起冲。 

    　　但也满脸惊喜地扭头问杨远山： 

    　　“团长，这就是你给我们营弄的新装备吗？ 

    　　看起来可真带劲啊！” 

    　　杨远山微微一笑： 

    　　“不错！ 

    　　这个履带装甲车，叫做m4高速牵引车，专门用来拉炮的。 

    　　至于这四门炮，是m2a1式105毫米榴弹炮。” 

    　　“好家伙，拉炮还有专门的牵引车？” 

    　　高远志感觉自己真是长见识了。 

    　　至于那105毫米的榴弹炮，他倒是没多少感觉。 

    　　看过了苗三亩那四门自行榴弹炮后，他觉得，再没有什么炮，能超越那东西了。 

    　　毕竟，对现在经常炮击视距范围外敌人的炮兵一营来说，机动性可太重要了。 

    　　有足够的机动性，才能让他们的炮兵，使出各种战术，降低损失！ 

    　　要不然，就完全只能跟敌人的炮兵，玩排队枪毙战术。 

    　　战果倒是未必小，但己方的损失，也相当巨大。 

    　　他从心底里，不想继续这样！ 

    　　…… 

    　　杨远山听他惊叹，当即给他简单科普： 

    　　“这种105毫米榴弹炮，一门就有2吨多，如果用骡马来拖拽，倒也不是不行。 

    　　六匹马应该也能勉强拖得动。 

    　　但再加上炮弹什么的话，一门炮至少得安排二三十匹马伺候着，毕竟还得轮换。 

    　　咱们这回弄到的那大批战马，有很多就是小鬼子用来拖拽那些105毫米、150毫米重炮的。 

    　　不过，马多了，照顾马的人手就得相应增加，那又会导致部队的战斗人员减少，战斗力削弱。 

    　　而且骡马拖炮，移动速度太慢，无法实现便捷的战场转移。 

    　　也正是因为这个原因，这次你们才能在黄坪镇，轻松干掉小鬼子的重炮。 

    　　所以对于重炮，这种高速牵引车，可太有必要了。 

    　　道路条件好的话，这玩意儿能拖着炮，以每小时五六十公里的速度前进，让一个炮兵营发挥出两三个的效果来！” 

    　　高远志闻言，连连点头： 

    　　“嗯，我明白了。” 

    　　…… 

    　　说话间，两人已经走到了那些装备跟前。 

    　　看着那牵引车上，爬满了战士，仿佛阿三在搞行为艺术。 

    　　而那四门榴弹炮边，也围满了人，杨远山连忙大声下令： 

    　　“会驾驶的，上那牵引车，看看能不能把车开起来。 

    　　其他所有人，都给我下来，去搬弹药箱！ 

    　　准备把这些炮和炮弹，运回城去！ 

    　　别在这里看西洋景了！” 

    　　听他命令，战士们立刻接令： 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　高远志眼见着战士们都去忙活了，不禁好奇地问： 

    　　“团长，咱们不是马上要往根据地赶么？ 

    　　为何还让战士们把炮运回城里去啊？ 

    　　我们直接向西慢慢前进不行吗？ 

    　　这里距离城里也有几里地呢！” 

    　　“你又不是不知道，这河源县附近的道路条件，可比往西面去的道路条件好多了？” 

    　　杨远山白了他一眼。 

    　　“道路？这没啥影响吧？ 

    　　栖霞镇到河源县的这条路，咱们也走了不是一回两回了。 

    　　熟得很！” 

    　　高远志还是有点懵。 

    　　“哼，你这些驾驶员都是新手，又是第一次接触这个牵引车，不得让他们先锻炼锻炼啊？ 

    　　要不然，回头在个前不着村后不着店的地方出状况，岂不是麻烦？” 

    　　杨远山耐心解释。 

    　　听他这么一说，高远志只能一边点头，一边连声道： 

    　　“团长，您说得对！” 

    　　…… 

    　　这会儿，他们已经走到了那四门105毫米榴弹炮前。 

    　　杨远山拍着这那铮明瓦亮的炮管子，交待道： 

    　　“远志，这四门炮，我要求你们抓紧一切时间，摸索明白。 

    　　回到栖霞镇之前，必须熟练掌握使用方法。 

    　　打得准不准，我不要求。 

    　　但你们必须保证，一旦遭遇小鬼子第26师团大部队，得能给我利索地开炮，轰掉他们的炮兵联队。 

    　　明白吗？” 

    　　“明白！ 

    　　团长放心，这炮跟三亩他们用的那个自行榴弹炮似乎差不多，我有把握，能教炮手们尽快学会操作！” 

    　　就那么一点赶路的时间，用来学习操炮，高远志当然感觉压力不小。 

    　　但既然杨远山下令了，他也只能拍胸脯保证。 

    　　心里暗自琢磨：大不了回头在行军路上，就让战士们背诵操作口诀。 

    　　然后每天晚上，让战士们轮流着休息。 

    　　轮不到睡觉的人，就负责学习操作。 

    　　这一路上，怎么也有两三个晚上能用来干这事了，估计差不离！ 

    　　…… 

    　　他的保证，杨远山还是很相信的。 

    　　但炮兵一营能发挥出什么样的实力，对于接下来收拾第26师团，十分重要。 

    　　于是他不得不继续敲打一句： 

    　　“那就好！ 

    　　回头我会让你们炮兵一营，全部淘汰那些75毫米山炮，改用这种榴弹炮！ 

    　　到时候，你们要是发挥不出这些炮的威力来，我可要撤你高远志的职！” 

    　　“什么？全部改用这种炮？ 

    　　团长，这炮一看就是好东西，您从哪儿弄来的啊？” 

    　　高远志又惊又喜。 

    　　惊的，当然是全营改用这种炮，对炮手们的要求，可就高了不少，这是个巨大的挑战。 

    　　而喜的，自然是一旦全营换装，实力肯定能提升一大截。 

    　　他再也不用羡慕王根生那些120毫米的重迫击炮了。 

    　　杨远山可不管他在想什么，一巴掌拍在他的肩膀上，打了个马虎眼： 

    　　“你不用管这么多，给我好好摆弄明白这些炮，就行了！” 

    　　“是！” 

    　　高远志连忙点头。 

    　　杨远山又想到一件事，连忙交待： 

    　　“对了，回头你们全营换装，怎么都得闹个一二十门这种炮。 

    　　但是咱们的牵引车，就只有这么四辆。 

    　　哪怕一次性牵引两门，也还是不太够用。 

    　　所以接下来，你一定要多培养些牵引车驾驶员，方便轮换作业。 

    　　这比炮手还重要，明白吗？” 

    　　“明白！” 

    　　…… 

    　　了差不多一个小时摸索，炮兵一营的驾驶员们，才总算满头大汗地把m4高速火炮牵引车给开了起来。 

    　　虽然完全不敢踩油门，但也勉强能上路行走了。 

    　　杨远山也不耽误，立刻命令他们，牵引着那4门105毫米榴弹炮，朝着河源县城里缓缓开去。 

    　　当然，他自己也爬上了牵引车的车顶，享受了一下久违的兜风感觉。 

    　　只可惜，速度太慢，风太小！ 

    　　…… 

    　　河源县城墙上，一些补充团的战士们，正在站岗。 

    　　当他们看到先前出城的那些特务团的人，开着铁车子、赶着骡马大车回来了，顿时惊得目瞪口呆。 

    　　尤其是那铁车子后面，还拉着那么大的炮！ 

    　　他们忍不住互相议论道： 

    　　“这特务团，也太厉害了吧？ 

    　　这又是哪里弄来这么厉害的炮啊！” 

    　　“这铁车子，咋还没轱辘呢？ 

    　　看着跟那个坦克车有点像哩！ 

    　　偏偏没炮管子！” 

    　　“特务团的兵，真神气啊！ 

    　　要不是俺娘还得俺照顾，俺非得求杨团长，让俺加入特务团当兵不可！ 

    　　这民兵队，一点不过瘾！” 

    　　…… 

    　　对于这些议论，杨远山当然不会理会。 

    　　带着人，继续往城里特务团驻地前进。 

    　　十几分钟后，迎面遇到了孔捷带着人策马而来。 

    　　远远地就喊： 

    　　“杨团长，我听说你们又弄了炮进城？” 

    　　杨远山从牵引车车顶跳下来，诧异地道： 

    　　“孔团长，您这消息，够灵通的啊！” 

    　　孔捷哈哈一笑，连忙解释： 

    　　“我这不是把能战的部队都派出去了，担心小鬼子耍诈，所以巡城正好走到这边么。” 

    　　他这话，杨远山当然不信。 

    　　摆明了，孔捷是收到哨兵汇报了啊。 

    　　不过，他也明白，孔捷既然奉李云龙命令，承担起了防守河源县的重任，那他在城内外各处布置警戒哨，就很合理。 

    　　没必要介怀。 

    　　于是微微一笑，随口回答道： 

    　　“我们团的重炮，在黄坪镇损失不少，刚刚又捡了4门105毫米榴弹炮而已。” 

    　　“什么？捡了4门……105毫米……榴弹炮？ 

    　　好家伙！你这运气，真是绝了！” 

    　　孔捷倒吸一口凉气，脸上的表情，十分复杂。 

    　　也不知是信了还是没信。 

    　　但杨远山也并不在意，反正他自己是信了。 

    　　点头敷衍： 

    　　“是啊，我们团的运气一直都不错。” 

    　　孔捷很清楚，既然上级领导们，都没有追究特务团的武器来源问题，那他一个小团长，也犯不着寻根究底。 

    　　于是果断放弃了为难自己。 

    　　指着这四辆拉着火炮的牵引车，好奇地问： 

    　　“杨团长，这是啥玩意儿？ 

    　　看起来像坦克，却连挺重机枪都没有？” 

    　　“这是m4火炮牵引车，专门用来拉炮的，不是用来作战的，所以自然没有装备武器……” 

    　　杨远山见他双目灼灼地盯着自己的车，只能帮他介绍一番。 

    　　孔捷听完，难免羡慕得流口水。 

    　　不过他也知道，自己团里的炮，还用不着这玩意儿来拖拽，倒也没有缠着杨远山，让他匀自己一辆。 

    　　而是继续往前走，看起了那四门105毫米榴弹炮。 

    　　杨远山便也对他介绍了一下，这美式榴弹炮的性能。 

    　　闻听这玩意儿，发射30斤重的榴弹，射速每分钟10发左右，射程却居然有11公里以上。 

    　　一炮下去，着弹点范围三五十米的一切，都要被炸得稀巴烂。 

    　　孔捷再也忍不住了，连忙开口： 

    　　“杨团长，你这个榴弹炮，有没有富余的？ 

    　　匀我一两门！ 

    　　我用兵跟你换，怎么样？” 

    　　他哪还不知道，这东西比起小鬼子的41式75毫米山炮，强了好几倍啊！ 

    　　杨远山嘿嘿一笑： 

    　　“孔团长，我看你还是别想了。 

    　　我这炮，自己还不够用呢！ 

    　　而且这东西一门就两三千斤，拆卸也不方便，我就算给你，你们怎么拖拽？ 

    　　一旦你们的部队要转移入山，这炮可就只能丢弃了，那太浪费了。” 

    　　听他这么一说，孔捷也不得不点头。 

    　　他们新二团的根据地，可不像杨远山的栖霞镇那样，就在正太路边上。 

    　　真要弄这么一门炮，怕是连根据地都回不了了。 

    　　他只能无比失落地叹息： 

    　　“好吧，可惜我孔捷没条件，用不上这么好的炮啊！” 

    　　杨远山连忙安慰： 

    　　“孔团长，别灰心嘛！ 

    　　等将来咱们对小鬼子发起全面反攻的时候，你们团肯定也能要啥有啥！ 

    　　这几门榴弹炮，不算啥！” 

    　　孔捷闻言，瞬间心怒放，哈哈大笑： 

    　　“哈哈，我老孔，就借你吉言啦！” 

    　　……(本章完)

 第1106章 老子还怕他李大头？ 

    　　河源县城里。 

    　　杨远山和孔捷聊完，就继续带着炮兵一营的战士们，回到了自己部队驻地。 

    　　那四辆火炮牵引车和4门榴弹炮，体型庞大，完全没办法不引人注目。 

    　　许多特务团的战士们自然也都瞧见了。 

    　　随即就忍不住围了上来，看起了西洋景。 

    　　惹得高远志连忙大声嚷嚷，让各营长们把自己的人带走，别不小心钻到履带下去了。 

    　　那特么就成笑话了。 

    　　他这不招呼还好，一招呼，全团战士们都被吸引了过来，乱成了一片。 

    　　一时之间，各种议论声，不绝于耳。 

    　　尤其是炮兵二营营长王根生，见高远志又有了这么好的炮，不免酸溜溜的。 

    　　跑来问杨远山： 

    　　“团长，我们营这次也损失了不少火炮，你啥时候给补充补充啊！” 

    　　杨远山的系统仓库里，还有40门m1938型120毫米重型迫击炮，完全足够让炮兵二营全部换装为重迫击炮营。 

    　　于是他微微一笑，回答道： 

    　　“火炮问题，我回了栖霞镇，肯定给你解决。 

    　　可你手下的炮兵，要是摆弄不明白我给你的炮，那你小子就等着被撤职吧！” 

    　　王根生还以为他是答应，也给他们弄点105榴弹炮呢，顿时兴奋不已。 

    　　连忙拍胸脯保证： 

    　　“团长放心，我们炮兵二营的兵，没有一个孬种！ 

    　　只要你弄来炮，我们就算不吃不喝，也保证摆弄明白！” 

    　　“好！那你就把心放到肚子里吧，过两天我就会给你们补充！” 

    　　杨远山拍了拍他的肩膀，给他吃了颗定心丸。 

    　　…… 

    　　炮兵一营那边，自行榴弹炮连连长苗三亩，眼见着营里又多了4门榴弹炮，顿时有些担心自己的连，从此就不再是全团最靓的仔了。 

    　　连忙凑上前去，仔细打探了一番。 

    　　随即才放下了心。 

    　　他发现，营里新到的这四门炮，虽然口径和规制，似乎跟自己的自行榴弹炮一样，但却只是需要拖拽牵引的普通火炮，并没有底盘，不能自行移动。 

    　　心里暗自嘀咕：看来自己的自行榴弹炮，还是全团独一份的啊！ 

    　　很好！很好！ 

    　　他并不知道，他那四门m7牧师式自行榴弹炮，可不是特务团全团独一份，那是全国独一份！ 

    　　甚至在老美那边，也算得上是最先进的武器之一！ 

    　　…… 

    　　纷纷扰扰好一会儿后，韩阳才笑呵呵地从人群里钻出来，向杨远山汇报导： 

    　　“团长，领导那边来电，命令新一团去堵截东逃的小鬼子了。 

    　　新二团全团集结后，明天跟我们一起，向西前进，准备收拾第26师团。” 

    　　杨远山闻言，不禁皱眉问： 

    　　“新二团跟我们走的话，那水泉怎么办？ 

    　　总不能丢下不管吧？ 

    　　万一小鬼子派个小队，带点二鬼子，就把城给占了，那就丢死人了！” 

    　　“领导说，会安排补充团去驻防的。” 

    　　杨远山琢磨，李云龙大概是看新二团算是一支生力军，所以才会这么决断。 

    　　于是点了点头： 

    　　“好吧，我知道了。 

    　　忻口雁北支队那边有电报发来吗？” 

    　　“有。 

    　　邹团长的电报说，小鬼子的攻势十分猛烈，他们在忻口的防线已经摇摇欲坠，随时可能被突破。 

    　　不过他们已经做好了巷战的准备，计划在忻县、晋昌两座县城里，迟滞小鬼子。” 

    　　“小鬼子有点疯啊！” 

    　　杨远山砸吧着嘴巴。 

    　　感觉有点不对劲。 

    　　按理来说，小鬼子应该已经知道了第一、第八师团全军覆没的消息。 

    　　知道他们的三路夹攻计划，已然破产的。 

    　　“韩阳，你觉得这个第26师团现在疯狂进攻，是不是有点不正常？” 

    　　杨远山的脸色，有些凝重。 

    　　“不正常？ 

    　　团长，觉得没啥不正常的吧？” 

    　　韩阳不解。 

    　　随即，他脑海中电光石火般闪过一个念头，顿时明白，杨远山在担心什么了。 

    　　连忙说出了自己的看法： 

    　　“团长，我觉得第26师团的小鬼子，就算知道了黄坪镇战斗的结果，也不会立刻停止前进。” 

    　　“哦？你觉得小鬼子有这么蠢？” 

    　　杨远山挑了挑眉。 

    　　“团长，不是蠢不蠢的问题啊！ 

    　　是没人会相信，咱们晋西北的部队，在全歼小鬼子两个甲级师团后，还能有不错的战斗力。” 

    　　韩阳解释。 

    　　“这……倒是也有几分道理。” 

    　　“所以如果我是小鬼子指挥官，我也会觉得，晋西北我军，已经伤亡惨重，是个软柿子。 

    　　哪怕来一个联队，都能轻松拿捏！ 

    　　更别说一个师团了！ 

    　　既然如此，那当然要迅速冲过来，占咱们的便宜啊！ 

    　　有便宜不占，王八蛋嘛！” 

    　　韩阳说着，自己都笑了起来。 

    　　听他这么一说，杨远山也微微点头，觉得这种可能性也是有的。 

    　　不过，他并没有掉以轻心，而是琢磨了片刻后，就下令道： 

    　　“韩阳，给邹团长发电：告诉他们，我们正在赶往忻口。 

    　　预计需要三到四天时间，就能到达！ 

    　　让他们适当放松一下对小鬼子的阻击，减少自身伤亡。 

    　　哪怕完全让出忻口地区，撤进周边山里打游击，也是可以的。 

    　　但是，如果小鬼子想跑，那就要坚决缠住，绝不能让小鬼子轻松逃走！” 

    　　“是！” 

    　　“再给老周发个电报，让他和赵力，清点一下栖霞镇里，所有可以补充进部队的后备兵员，并做好上战场的思想工作。 

    　　另外，也可以派人去野战医院看看，有没有已经康复了的伤员，也都调度到一起，编组成连排。 

    　　等我们大部队一回到栖霞镇，我要将这些人补充进各营，恢复编制，准备战斗。 

    　　这个第26师团哪怕只剩下半个师团，咱们也不能大意，还是要用尽全力！” 

    　　杨远山又下了第二道命令。 

    　　“明白！” 

    　　…… 

    　　约莫1小时后，特务团坦克连就在一个步兵排的跟随掩护下，一马当先地开路，朝着栖霞镇方向继续前进了。 

    　　而炮兵一营、炮兵二营和高射炮一营，则紧随其后，也都出发了。 

    　　不过特务团的其他部队，则还在河源县里处理那些马肉。 

    　　一时之间，整个县城里，都弥漫起了烤肉的香味，惹得不少人在暗暗咽口水。 

    　　…… 

    　　傍晚时分，那些出城追击小鬼子的新二团和补充团战士们，都扛着战利品，欢天喜地地回来了。 

    　　看他们肩上扛的武器、和腰间子弹袋里那鼓鼓囊囊的模样，就知道收获不小。 

    　　孔捷甚至有心跑来到特务团这边，对杨远山、詹海山嘚瑟一下。 

    　　好让他们知道知道，不去追小鬼子、捞好处，是多么愚蠢的决策。 

    　　但他一想到杨远山刚刚弄进城的那四门榴弹炮，又颓然放弃。 

    　　和特务团这种能随便弄到大口径榴弹炮的奇葩相比，他现在捞到的这点缴获，根本就啥也不是啊！ 

    　　…… 

    　　不过虽然放弃来杨远山面前嘚瑟战利品，但他还是带着警卫员，跑来找了杨远山一趟。 

    　　借用特务团的电台，向李云龙汇报最终的战果。 

    　　杨远山一边安排电报员按孔捷口述的内容，去发电报，一边诧异地问： 

    　　“孔团长，你们团到现在，还没弄到第二部电台吗？” 

    　　他这话，让孔捷十分不爽，忍不住回怼： 

    　　“杨团长，你当小鬼子的电台，是大白菜么？ 

    　　哪儿那么容易缴获啊！ 

    　　就今天下午这伙小鬼子，那几名电报员，眼看着被老子的人给围住了，还他娘的把电台给砸了。 

    　　你说气不气？” 

    　　“哈哈，好吧。” 

    　　杨远山尴尬一笑。 

    　　…… 

    　　很快，孔捷的电报，就发到了李云龙这边。 

    　　李云龙得知他们一共击毙、击伤小鬼子3000人以上，缴获了至少2500条三八大盖、大量子弹、轻重机枪上百挺，自然也是十分满意。 

    　　立刻让人把电报转给赵刚那边，让他汇报给旅部。 

    　　旅长收到这电报，自然又是惊喜不已。 

    　　连声夸赞李云龙的晋西北分区，干得太漂亮了。 

    　　当然，当旅长看到电报细节，得知了此战，居然又是靠特务图的炮兵部队，狂轰滥炸给解决了问题，顿时又十分无语。 

    　　忍不住暗骂杨远山是瞎糟蹋炮弹。 

    　　心里决定：等晋西北的危机解除，他得亲自带人跑一趟晋西北，看看特务团现在到底什么情况！ 

    　　如果可以的话，得从杨远山手里，弄他一大批炮弹回来，给各部队分一分。 

    　　这次为了拖延、迟滞小鬼子那三个师团的北上速度，身在晋南的各支部队，可都消耗了大量的武器弹药，要是没点补充的话，后面的日子就难过了…… 

    　　一边琢磨着这些事，旅长一边就把情况往上汇报了。 

    　　随着他的汇报，师部、总部甚至老家那边，自然又是一片欢腾。 

    　　击溃小鬼子一个旅团，歼敌3000人以上，这又是一场值得大加宣扬的大胜仗啊！ 

    　　…… 

    　　河源县城这边。 

    　　杨远山安排完团里的事后，就带着人，在城里溜达了起来。 

    　　准备找几个废弃宅院，把承诺给李云龙、丁伟等人的火炮和炮弹，从自己的系统仓库里拿出来。 

    　　这河源县城经历多次战火，自然难免有不少人死于各种原因。 

    　　如今这城里的废弃宅院，数不胜数。 

    　　杨远山逛了不到一小时，就找到了好几个又偏僻、又足够宽敞的。 

    　　随后，他就施施然回了团部，亲自弄了几块马肉来烤着吃下了肚。 

    　　等天彻底黑透，他就心念一动，把一批批火炮和炮弹，放进了他看好的那些废弃院子里。 

    　　大晚上的，那些宅院附近，人影都没有一个，这操作，完全是神不知、鬼不觉！ 

    　　当然，为了回报邢志国支援他580人的恩情，他琢磨了一下，就多拿了50具捌玖式掷弹筒和5000发掷榴弹，放在准备给他们的火炮堆里了。 

    　　搞定了这件事，杨远山这才安心地躺下睡觉。 

    　　…… 

    　　他是踏实睡觉了，但河源县城里，却还是热火朝天的一片忙碌。 

    　　特务团的战士们在熬夜烤肉，而新二团的战士们，则是在整理缴获的武器。 

    　　…… 

    　　到了晚上十点多，新二团政委窦光杰，带着新二团留守水泉的战士们，也赶到了河源城外。 

    　　孔捷得到哨兵报告，连忙带人，打着火把迎了出去。 

    　　远远地就招呼： 

    　　“老窦！” 

    　　窦光杰一见他，不禁纳闷地问： 

    　　“老孔，这附近怎么有股烤肉的味道？ 

    　　我老远就闻到了。 

    　　这干啥呢？” 

    　　孔捷面色古怪，带着几分羡慕地抽了口烟斗，驱散了那诱人的香味，回答道： 

    　　“特务团烤肉呢！” 

    　　“烤肉？什么肉？哪来的肉？” 

    　　窦光杰十分好奇。 

    　　这年头，吃口肉可太难了。 

    　　饶是他不是什么嘴馋的人，也不得不动容。 

    　　毫不夸张的说，就一点肉香味，许多人都恨不得多闻两口。 

    　　“哪来的？人家在黄坪镇分到的战利品！ 

    　　足足几十万斤马肉，上千匹马！” 

    　　孔捷不甘心地回答。 

    　　没赶上黄坪镇之战，大概会是他心里之后数年都难以释怀的一根刺吧？ 

    　　“好家伙！ 

    　　他们一个团就分了这么多东西，那领导岂不是在黄坪镇发了一笔横财？” 

    　　窦光杰的眼珠子都快掉出来了。 

    　　随即就有些兴奋地问： 

    　　“老孔，回头，咱是不是也能找领导分些战马，补充给通讯连？ 

    　　现在通讯连的那些马，都差不多已经不堪用了啊！” 

    　　“哼！你这就别做梦了。 

    　　听杨远山这小子说，他把缴获的所有的马和马肉，全弄走了。 

    　　一匹都没给李云龙留！” 

    　　孔捷冷哼一声，无情打消了窦光杰的幻想。 

    　　“什么？这杨团长怎么做到的？ 

    　　咱们领导，也不是啥大方的人吧？” 

    　　窦光杰满脸的不敢相信。 

    　　天天听孔捷跟他蛐蛐李云龙，对方啥德行，他还能不知道吗？ 

    　　“人家出了最大的力气，最后分战利品，却一条枪、一颗子弹都不拿，就要点马和马肉，李云龙能不给？” 

    　　孔捷没好气地解释。 

    　　随后，他见窦光杰还有些懵懂，干脆把自己掌握的情况，完完整整地对他叙说了一番。 

    　　听完此战的经过，窦光杰自然感觉震撼不已，连声赞叹： 

    　　“咱们这晋西北能有今天这局面，杨团长的功劳，真是不小啊！” 

    　　孔捷也不得不点头： 

    　　“是啊，也不知道李云龙这狗日的，走了什么狗屎运，居然在草地捡到这么个大宝贝！ 

    　　老子咋没这运气呢！” 

    　　见他满脸酸溜溜的表情，窦光杰忍不住哈哈大笑： 

    　　“哈哈哈，老孔，你这话可别被领导听到，要不然他得跟你急！” 

    　　孔捷眼珠子一瞪： 

    　　“老子还怕他李大头？” 

    　　……(本章完)

 第1107章 百战百胜 从无败绩！ 

    　　河源县城外，孔捷和窦光杰二人，一边说笑，一边往城里走。 

    　　临到城门口，窦光杰才想起了今天河源县这边的这场战斗，连忙问孔捷： 

    　　“对了老孔，今天这场仗是怎么回事？ 

    　　听说你们几个小时，就把仗打完了？” 

    　　“哪有什么几个小时？ 

    　　那特务团几十门重炮一开火，一个照面就把小鬼子打崩溃了，跑得漫山遍野都是。 

    　　害老子指挥战士们，用这帮家伙的脑袋，练了一下午的实弹射击！ 

    　　最后一清点，你猜怎么着？ 

    　　咱们消灭了小鬼子两三千人，其中至少一千五，都是被特务团的炮弹给炸死的。 

    　　你说气不气？” 

    　　孔捷抽着烟斗，佯装不乐意地吐槽道。 

    　　完全忘了，先前他可是因为缴获到大量战利品，而乐呵了好半天呢！ 

    　　窦光杰听他这话，自然又是满脸震惊。 

    　　一场大战，就这么轻而易举、虎头蛇尾的结束了，属实离谱。 

    　　他是真没见过啊！ 

    　　忍不住十分狐疑地问： 

    　　“老孔，你说这特务团在黄坪镇，用疯狂的炮火，将小鬼子两个师团击溃，怎么会还有那么多炮弹，能在河源县，继续对着小鬼子轰的？ 

    　　他们这么老些炮弹，得多少骡马驮运？ 

    　　这每天消耗的草料、豆子啥的，都不是小数目吧？” 

    　　孔捷撇了撇嘴，冷哼一声： 

    　　“你问我，我问谁？ 

    　　我反正没看到他们团有太多骡马。 

    　　但人家就是有那么多炮弹。” 

    　　“好吧。” 

    　　窦光杰无话可说了。 

    　　这特么是见了鬼了！ 

    　　只能转移话题问： 

    　　“对了，老孔，那你们干掉这么多小鬼子，岂不是捞了一大批装备？” 

    　　“那当然。 

    　　杨远山那小子，一杆枪都没要，战场缴获的那些好东西，全都被咱们团捞到手了。 

    　　回头等咱回到根据地，我要把新二团扩编到5000人！” 

    　　孔捷得意地嘚瑟道。 

    　　5000人的一个基干团，想想都美啊！ 

    　　“5000人？ 

    　　好家伙！看来你这次是真捞了不少。” 

    　　窦光杰也有几分兴奋。 

    　　不过他没有被喜悦冲昏头脑，随即就提醒： 

    　　“可是老孔，这战利品，不用上缴一部分吗？ 

    　　咱们私自吞了，会不会挨领导批评？ 

    　　留守河源县的那个补充团也出了些力气吧？ 

    　　不给人分点？” 

    　　“怕个屁。 

    　　他李云龙在黄坪镇私分战利品，可没给老子分一杆枪、一块肉。” 

    　　孔捷理直气壮。 

    　　感觉就是对方现在站在他面前，他也敢龇牙咧嘴。 

    　　他就不信了，李云龙还真敢撤了他孔捷？ 

    　　窦光杰不好评价上级领导，只能转移话题，问起正事： 

    　　“对了，老孔，领导怎么会突然下令，让我们跟着特务团去收拾那个第26师团的？ 

    　　正常来说，不是应该让我们继续追击那些逃窜的小鬼子吗？ 

    　　他们虽然溃散，但流窜在我们晋西北的地盘上，还是会给老百姓们带来巨大的威胁吧？” 

    　　“应该是觉着我们团是生力军，用来收拾小鬼子溃兵，有点浪费了。 

    　　新一团、独立团，都在黄坪镇损失惨重，据说全都伤亡过半了。 

    　　再让他们跟小鬼子一个师团玩命的话，恐怕要打废了！” 

    　　孔捷长叹了一口气，回答道。 

    　　虽然很不爽李云龙、丁伟等几个家伙，私自瓜分了战利品，但他还是很心疼他们各团的伤亡。 

    　　那都是一个个鲜活的战士，在血洒疆场啊！ 

    　　“好吧！ 

    　　可是老孔，咱们团虽然还算有些战斗力，但要跟小鬼子一个师团野战，也根本没有胜利的希望吧？” 

    　　窦光杰说着，就有些忧心忡忡了。 

    　　孔捷摆了摆手，安抚道： 

    　　“放心好了。 

    　　我刚刚跟杨远山了解过，这个第26师团，只是个乙级师团。 

    　　从武城一路急行军南下，士兵疲惫不说，还在代州、崞县、忻口一线，遭遇雁北支队的几个团阻击，估计现在最多只能剩下六七成战斗力。 

    　　没啥好怕的。 

    　　再说了，还有特务团顶在咱们前面呢，根本不用担心！ 

    　　你看他们啥时候打过败仗？” 

    　　“哈哈，好吧。” 

    　　窦光杰脸上的表情，十分复杂。 

    　　心里一盘算，就赫然发现，这特务团，似乎还真是百战百胜、从无败绩！ 

    　　简直骇人听闻！ 

    　　…… 

    　　次日一早，天刚蒙蒙亮。 

    　　河源县城里。 

    　　杨远山从睡梦中醒来，就叫来兀自睡眼惺松的詹海山，询问： 

    　　“海山，马肉昨晚都处理完了吗？” 

    　　“嗯，除了准备今天早上炖肉粥的几千斤以外，其他的都烤到了五六成干。 

    　　十天半个月里，应该坏不了。 

    　　我让人粗略称了一下，差不多有个30多万斤。” 

    　　“好啊！ 

    　　就这批马肉干，搭配些野菜、粗粮，应该也够咱们再战斗个一段时间了。” 

    　　杨远山拍了拍他的肩膀，随即就下令： 

    　　“海山，命令各营炊事班，立刻做早饭。 

    　　吃完早饭，咱们赶紧出发。 

    　　尽量早点回栖霞镇，到时候不管是休息还是准备作战，都能有充裕的时间。” 

    　　杨远山如今既怕这个第26师团前进速度太快，冲到栖霞镇里，毁了自己的根据地。 

    　　又怕他们跑了，自己逮不住他们。 

    　　所以心里颇有些紧迫感。 

    　　“好，我这就去。” 

    　　詹海山答应一声，就匆匆而去。 

    　　…… 

    　　很快，特务团的战士们，就吃上了喷香的马肉炖野菜、黑豆、棒子面粥。 

    　　稠得能竖起筷子！ 

    　　每个战士，甚至能分到几块婴儿拳头大小的肉块。 

    　　吃得大家伙满嘴流油。 

    　　——昨天烤肉时，詹海山还特意安排人，把烤肉流下来的马油接进了各种容器里。 

    　　这些马油不仅能放在食物里，补充战士们的油水，还能在冬天，让战士们涂抹在手、脸上，防止冻疮。 

    　　这缺衣少食的年代，晋地的冬天可不好过啊！ 

    　　…… 

    　　吃完早饭，杨远山就命令全团，赶着那些驮着物资的战马，向西出发了。 

    　　当然，在出发前，他也没忘了命令电报员，给李云龙、丁伟和邢志国三人发报，把昨晚自己扔出火炮的宅院位置，告诉他们。 

    　　这河源县城，还有3000名补充团的战士会驻守，倒也不用担心这些装备会丢失。 

    　　至于孔捷的那批，自然不用费事发电报，他直接派了个通讯员去通知。 

    　　…… 

    　　没多久，这名通讯员就匆匆跑到新二团这边，找到了孔捷： 

    　　“孔团长，我们特务团刚刚已经出发向西了。 

    　　我们团长让我来告诉您，他答应给您的火炮，都已经准备好了，请您派人查收。” 

    　　孔捷听得这话，顿时大为惊讶。 

    　　昨晚上半夜，他因为接到窦光杰，要跟他商量团里的各项事宜，可根本没睡觉。 

    　　但就这，也没发现过这河源县城里，悄悄进来了运输队。 

    　　至于下半夜，他也安排了几道明哨暗哨，盯着这城里城外。 

    　　同样没人向他汇报，说有异常情况。 

    　　可现在，杨远山却居然派人告诉他，说24门炮和7200发炮弹到位了，这简直离大谱。 

    　　天上掉下来的吗？ 

    　　就算天上掉下来，那是不是也得有点不正常的动静？ 

    　　重物坠地，也得有点响动吧？ 

    　　他急忙问清杨远山存放火炮的位置后，将这名通讯员打发走。 

    　　随后叫上窦光杰，带着几十名战士，迫不及待地来到对方所说的废弃院落外。 

    　　还没进院，就有战士看到那院落里，堆得高过院墙的弹药箱。 

    　　连忙伸手一指，惊喜地喊： 

    　　“团长、政委，你们看！ 

    　　院子里好多弹药箱！” 

    　　孔捷和窦光杰拿眼一瞧，都感觉瞳孔一缩，连声下令： 

    　　“走，进去看看！” 

    　　…… 

    　　推开破败的院门，众人一拥而入，然后就看到一个面积很大、却荒草丛生的院子里，赫然摆放着一门门崭新的火炮。 

    　　有75毫米口径的山炮，也有低矮的九二式步兵炮。 

    　　而这些炮周围，更是堆满了弹药箱，甚至高过了院墙。 

    　　显然里面都是炮弹。 

    　　看到这一幕，在场所有人，都惊讶地张大了嘴巴。 

    　　完全想象不到，这么多火炮和炮弹，是如何出现在这里的。 

    　　毕竟这院子附近，也没有大队人马活动过的痕迹。 

    　　孔捷和窦光杰互相对视一眼后，都明白，这事不宜声张。 

    　　于是由窦光杰这个政委站出来，严厉下令道： 

    　　“这批装备的情况，所有人都必须给我严格保密！ 

    　　谁要是泄露半个字，团里会以违反军纪名义，给予严厉处分，明白吗？” 

    　　战士们见往日里脾气很不错的政委，现在居然如此严肃，当即心里一凛，齐声大喝： 

    　　“明白！” 

    　　随后孔捷就对自己的警卫员许二柱下令道： 

    　　“二柱，去把炮兵营的人都叫来。” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　许二柱匆匆而去，孔捷和窦光杰等人，则走到装备堆里，仔细清点了一番这里的东西。 

    　　待见得这里果然有12门山炮和12门步兵炮、并且每一门都是崭新的好东西后，两人都忍不住暗自咋舌。 

    　　孔捷兴奋地恨不得跳起来，连声道： 

    　　“老子这回真是发了大财。 

    　　有了这么多炮，回头咱就是碰上小鬼子一个联队，也敢碰一碰了！” 

    　　窦光杰也点了点头： 

    　　“是啊，这么多炮，再加上我们团原有的，组建两个炮兵营都够了。” 

    　　“嘿嘿，两个炮兵营就算了，没那个必要。 

    　　我准备把炮兵营扩大，就装备所有的山炮和12门步兵炮。 

    　　他们其他的步兵炮和迫击炮，都分到各营去。 

    　　让步兵营也拥有一定的攻坚能力。” 

    　　孔捷嘿嘿笑着，说出了自己的盘算。 

    　　窦光杰点了点头： 

    　　“这安排倒是没啥问题。” 

    　　随即就问： 

    　　“不过老孔，这么多炮，我们炮兵营的那点人，怕是不够用吧？ 

    　　更别说，你还要把其他的炮分到各营去了，那样也得占用不少炮兵啊！” 

    　　他这话一出，孔捷顿时就有点懵了。 

    　　仔细盘算了一番，这每门炮需要的人手，和自己炮兵营现在的人数，忍不住骂道： 

    　　“他娘的，以往咱们都是人等装备，现在还变成装备等人了？” 

    　　他算是明白，为啥杨远山总是没事就想往自己团里划拉人了。 

    　　这有装备没人使的感觉，也是够憋屈的。 

    　　偏偏这时候，窦光杰那该死的好奇心还在他心里捅了一刀： 

    　　“对了，老孔，杨团长怎么会给咱们这么多炮？ 

    　　这也太大方了吧？” 

    　　“大方？大方个屁！” 

    　　孔捷冷哼。 

    　　窦光杰闻言，自然愈发好奇。 

    　　双目炯炯地盯着他，眼神里，满是探究。 

    　　孔捷只能无奈地跟他解释： 

    　　“这些炮都是我用兵员，跟杨远山换来的。 

    　　山炮每门100人，步兵炮每门30人。” 

    　　“什么？用人换的？ 

    　　老孔，你这一把，岂不是扔出去1500多人？ 

    　　咱们团现在可没多少人啊？” 

    　　窦光杰瞬间急了眼。 

    　　作为新二团政委，新兵招募、战报撰写等工作，都是他完成的。 

    　　现在团里具体有多少名战士，他比孔捷还清楚。 

    　　孔捷见他急眼，连忙解释： 

    　　“老窦，我那是打欠条的。 

    　　一个月后给杨远山人就行。 

    　　而且也不用给老兵，弄点愿意投奔咱的二鬼子都行！” 

    　　“好吧，原来是这样。 

    　　这特务团，是拿咱给他当招兵队了呀！ 

    　　不过他们团的火炮也是真多，随随便便就能拿出这么多新炮来！ 

    　　简直跟不要钱一样！” 

    　　窦光杰恍然大悟。 

    　　随即转忧为喜地称赞道： 

    　　“老孔，你的面子还真不小啊！ 

    　　就给特务团帮这点小忙，都能弄到这24门火炮！ 

    　　厉害！厉害！” 

    　　孔捷闻言，顿时面色尴尬。 

    　　他没好意思说，杨远山并非只跟自己做了交易。 

    　　同样跟丁伟、邢志国也做了交易。 

    　　连忙转移话题： 

    　　“哈哈，别说这个了。 

    　　老窦，你赶紧带人，给我清点清点这些炮弹。 

    　　杨远山说，给我7200发炮弹的，可别少了！” 

    　　“行！” 

    　　…… 

    　　接下来，他们就在这里喜滋滋地清点起了炮弹。 

    　　正忙活着呢，新二团炮兵营营长齐森，就带着他们营的战士们，匆匆赶到了。 

    　　见了院子里这么多好东西，自然也是惊喜不已，一迭声地把马屁送给孔捷。 

    　　孔捷可没心思、领受什么马屁，当即把自己对他们的安排交待了下去。 

    　　闻听自己的营要装备这么多炮，齐森是又喜又忧。 

    　　喜的，当然是部队实力强大了，他这个营长腰杆子硬了不少，面上也有了光。 

    　　而忧的，则是担心手下人，根本摆弄不明白这么多炮！ 

    　　孔捷看到他脸上这表情，不爽地问： 

    　　“怎么？你小子还不乐意？ 

    　　那我把这些炮给别人？” 

    　　“团长，我哪敢不乐意啊？ 

    　　我这不是担心手头的人，不够使这么多炮吗？” 

    　　齐森连忙苦笑着解释。 

    　　“哼，人手不够就想办法！ 

    　　看看人家特务团炮兵营，那可是一个营就几十门重炮的。” 

    　　孔捷现在还欠着杨远山的1500多人呢，哪里能有人能补充给他？ 

    　　只能无情甩锅。 

    　　齐森听到他这么不负责任的话，忍不住嘟囔道： 

    　　“团长，我打听过了，人家特务团炮兵营满编时，可是有1500人的。 

    　　咱们营才多少人？” 

    　　“缺人你就给我去招兵，没事少来烦老子！ 

    　　马上咱们就要去西面收拾小鬼子第26师团，我要求你，必须尽快熟悉这些炮，并形成战斗力！ 

    　　别等着打仗的时候，丢我新二团的人！ 

    　　明白吗？” 

    　　孔捷来了个一推六二五，官大一级压死人。 

    　　齐森只能无奈地撇了撇嘴，随后接令： 

    　　“是！保证完成任务。” 

    　　……(本章完)

 第1108章 机场俺炸了，这伙小鬼子，俺也要收 

    　　既然特务团都已经出发了，那孔捷当然没时间多耽误。 

    　　他指挥着自己麾下的营、连长们，把全团的武器装备，都清点了一下。 

    　　将临时用不上的，先存放在一处仓库里，留下二三十名战士看着。 

    　　——这些人，都是昨天不小心被小鬼子的枪子儿咬了一口、或是爬山崴了脚，无法继续战斗的。 

    　　而能用得上的装备，则立刻下发给全团战士们。 

    　　这下子，新二团的战士们，人手一支至少八成新三八大盖，腰间装满子弹。 

    　　平均每个班都能有一挺轻机枪，每个排两门掷弹筒，每个连4挺九二式重机枪。 

    　　每个营除原来的三个步兵连外，还额外抽调兵力出来，组建了一个机炮连，装备有几门步兵炮、迫击炮和好几挺重机枪！ 

    　　再加上炮兵营的那20多门火炮，整个新二团的装备和火力情况，远远超过那些编号主力团！ 

    　　孔捷看着麾下战士们全副武装后，装备齐全、士气高昂、杀气腾腾的模样，忍不住对政委窦光杰嘚瑟： 

    　　“老窦，我觉得咱们团，现在强得可怕！” 

    　　窦光杰也连连点头： 

    　　“是啊，这装备和弹药情况，在我军各部队里，怕是除了咱晋西北的几个团以外，没人能比得上！ 

    　　就是总部的警卫团，也得甘拜下风啊！” 

    　　“哈哈，没错没错。” 

    　　…… 

    　　跟窦光杰嘚瑟几句，孔捷就把自己的烟斗收好，然后对战士们下令： 

    　　“全体都有！ 

    　　立刻出城向西，急行军！ 

    　　追上特务团！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　时间退回到数日前。 

    　　话说特务团特战连的战士们，在石门机场西南方向约莫20里的那处山洞里，美美地休息了一个晚上。 

    　　次日早上，6点不到。 

    　　副连长左锋就派人，借着熹微的晨光，去把他们先前从根据地骑来的自行车，找了回来。 

    　　——这东西虽然在特务团不算珍贵，但拿到城里去卖，也是能卖上百大洋的。 

    　　可不能丢了！ 

    　　…… 

    　　早上八点半。 

    　　特战连全连战士们，在山洞里吃过了烤得喷香的马肉早餐。 

    　　然后在连长魏大勇的命令下，赶着缴获的战马、驮运着战利品、推着自行车，向西而去，准备回特务团。 

    　　他们没有直接走明显好走的正太路，而是选择了约莫两三公里外的山间小路，以免遭遇危险。 

    　　当然，魏大勇并没有忘记，安排两名侦察兵，沿着正太路边上的山脊前进，侦查着正太路上的动静。 

    　　准备万一遇到小鬼子落单，就跳出来，收拾他们一下，占点便宜。 

    　　对于魏大勇来说，他可并不想放弃任何一个给小鬼子添堵的机会！ 

    　　当年，他被俘关在青山战俘营，遭遇百般折磨时，可是暗暗发誓，要是有机会能逃出去，一定要让小鬼子后悔认识他魏爷爷的。 

    　　…… 

    　　几十人一路前行，走了没半小时，就有一名侦察兵急匆匆回来，向魏大勇汇报： 

    　　“连长，前面公路上有情况。” 

    　　魏大勇差点一跃三丈高，他正嫌赶路无聊呢！ 

    　　连忙兴奋地问： 

    　　“怎么回事？是有小鬼子落单吗？” 

    　　“额……不……不是。 

    　　是几百名青壮，正在向西走。 

    　　看他们的样子，像是从哪里逃出来的。” 

    　　侦察兵连忙回答。 

    　　魏大勇一听这话，当即就想起了在自己当年，逃出青山战俘营的经过，顿时嘀咕道： 

    　　“逃出来的？ 

    　　难道小鬼子又在哪里，弄了战俘营？ 

    　　狗娘养的，俺最恨这玩意了！” 

    　　随后连忙下令： 

    　　“左锋，你带着部队继续走，俺跟耗子去看看！” 

    　　说完，他就毫不犹豫地窜了出去，跟着侦察兵往正太路方向跑去。 

    　　三排长卢雨浩连忙快步跟上。 

    　　左锋见这厮溜得如此之快，只能摇头无语。 

    　　…… 

    　　不一会儿，魏大勇和卢雨浩就跟着侦察兵，来到了正太路南面的一座山头上，用望远镜观察了一下那一伙匆匆西行的青壮。 

    　　只见这些人神色仓惶、衣衫褴褛，行走之间，并没有什么受过军事训练的痕迹。 

    　　身上没枪，手里拿着的武器也只是锄头、铁锹、扁担等物，魏大勇顿时放下了心。 

    　　知道他们应该不是小鬼子、二鬼子伪装的。 

    　　于是立刻现出身来，大喊道： 

    　　“老乡，你们是干什么的？” 

    　　那些青壮听得有人叫喊，原本还十分紧张呢，待见得魏大勇几人都穿着灰军装，顿时眼前一亮，齐齐松了一口气。 

    　　惊喜地嘀咕： 

    　　“是八路的同志！” 

    　　随后停下往前走的脚步，转身跑回来，跟魏大勇寒暄起来。 

    　　…… 

    　　互相沟通一番后，魏大勇等人才知道，小鬼子为了重建石门机场，抓捕了大批冀中的老百姓去干苦力。 

    　　稍有行动迟缓，就动辄打、杀。 

    　　被虐打而死的青壮们，不计其数。 

    　　等昨日特战连炮击机场的时候，这些青壮，就全都趁机逃了出来。 

    　　大部分人都四散往各自家乡逃去了，而眼前的这几百人，因为已经被小鬼子屠村毁家，所以无处可去。 

    　　正好这时候，有一名之前曾经当过民兵队长的汉子汤大辉，站出来说自己准备去晋西北投奔我军打小鬼子。 

    　　得到了大家伙的纷纷响应，于是他们就一起，沿着正太路，向西而来。 

    　　…… 

    　　闻听周围并没有小鬼子战俘营，魏大勇多少有些不开心。 

    　　但一听这些人是准备参加我军、打小鬼子的，他又眉开眼笑了起来。 

    　　兴奋不已地道： 

    　　“你们要参军，跟俺们走就行。 

    　　俺们晋西北分区特务团正缺人手！” 

    　　他知道，眼前这伙青壮，虽然面黄肌瘦、未经训练，但能大胆地从石门机场逃出来，也都算得上是经历了战场。 

    　　绝对是当兵的好苗子。 

    　　自己要是把他们弄回去，肯定能得到杨远山的赞赏。 

    　　而汤大辉等人听说他们是晋西北特务团的人，也是惊喜不已。 

    　　他们早就听说过，特务团屡立战功，甚至还干掉了小鬼子第一军司令官筱冢义男！ 

    　　知道跟着特务团走，报仇雪恨、建功立业、光宗耀祖，绝对不是问题。 

    　　于是连声点头道： 

    　　“中！中！ 

    　　我们都愿意加入特务团打小鬼子！” 

    　　…… 

    　　收下汤大辉等400多名青壮后，特战连的队伍，就变得庞大了起来。 

    　　行进间，难免十分杂乱。 

    　　左锋不禁忧心忡忡地提醒魏大勇： 

    　　“连长，咱们现在行军队伍这么庞大，怕是很容易被小鬼子发现啊！ 

    　　万一真遭遇小鬼子，这些青壮一哄而散的话，怕是还会影响咱们连的军心、士气。” 

    　　魏大勇根本不以为然： 

    　　“你小子就会胡说。 

    　　俺们特战连的兵，谁不是硬汉？ 

    　　真要遇到小鬼子了，谁不是嗷嗷叫着往前冲？” 

    　　“连长，不能大意啊！” 

    　　左锋痛心疾首，感觉魏大勇真是飘了。 

    　　“行了行了！” 

    　　魏大勇眼看着对方又要在自己耳边念叨了，连忙强行让他闭嘴。 

    　　随后下令： 

    　　“你不是怕这、怕那么？ 

    　　那俺就命令你，把这些人，给俺编组起来，先编4个连，任命几个临时连长。 

    　　万一遇到小鬼子，不求他们能帮上什么忙，只要能不拖咱们的后腿，那就行了。” 

    　　见他总算没有一意孤行、轻敌大意，左锋顿时松了口气。 

    　　连忙答应： 

    　　“好！” 

    　　然后就立刻行动。 

    　　…… 

    　　在他的忙活下，不到半小时，4个新编的连就简单组建完成了。 

    　　连长、排长们，都是特战连的战士们担任。 

    　　随后一边走，一边直接就开始进行起了新兵训练。 

    　　这下子，几百人的队伍，行军起来，就有序多了。 

    　　特战连的训练强度，自然是相当大的，青壮们还没正式参军，就被上强度，自然难免有些怨言。 

    　　但等到中午吃饭的时候，这些人吃上喷香的烤马肉、烤狼肉、小鬼子牛肉罐头，顿时就再也没了任何意见。 

    　　人人均想：好家伙！ 

    　　这特务团难怪是英雄部队呢，居然吃得这么好！ 

    　　俺长这么大，还没这么大口吃过肉啊！ 

    　　看来自己这回，真是来着了！ 

    　　他们并不知道，能吃这么好，单纯是因为特战连战士们带的干粮、不够这么多人吃，条件有限，所以只能吃肉罢了！ 

    　　…… 

    　　一顿饱饭下肚，汤大辉等青壮们，全都对特务团有了几分凝聚力。 

    　　下午的行军加训练，也就十分顺利。 

    　　晚上，魏大勇让人找了个宽阔的山坳，让战士们停下休息。 

    　　见剩余的狼肉、马肉和干粮不够所有人吃饱，干脆又让高大牛去杀了一匹身上有伤的战马，给所有人都分了一大块烤肉，又吃得所有人心满意足。 

    　　还好马肉的纤维很粗、脂肪较少，否则这些肉吃下去，许多青壮免不了要肠胃受不了。 

    　　…… 

    　　如此这样，走到第二天上午十点左右，魏大勇见青壮们个个额头冒汗，正准备让大家伙停下来喝点水呢，忽然听到前面有隐约的枪炮声。 

    　　魏大勇脸上当即浮现出几分喜色。 

    　　正准备安排人去前面看看呢，就见得担任侦察任务的一排战士郝大宝，已经满头大汗地冲了回来，气喘吁吁地汇报道： 

    　　“连长，前面白土沟，有千余名游击队员，在阻击一支小鬼子运输队。” 

    　　“运输队？ 

    　　小鬼子这是给俺送大米白面来了？ 

    　　那可太好了，这几天光吃肉，有点腻歪啊！” 

    　　魏大勇顿时兴奋不已。 

    　　随后急切地问： 

    　　“小鬼子有多少人？ 

    　　有没有带什么重武器？” 

    　　“运输队规模不小，看着至少都有上千人，估计是一个大队。 

    　　重武器有两门九二式步兵炮，十来挺重机枪，还有不少掷弹筒。” 

    　　郝大宝连忙回答。 

    　　“好家伙，实力很强啊！” 

    　　魏大勇有些皱眉。 

    　　他现在手头上虽然有近500人，但那四百多青壮，会开枪的都不多。 

    　　而且也没有足够的枪给他们。 

    　　——袭杀冈村次宁时，大部分武器都被燃烧弹的大火给烧坏了，他们缴获到的好枪，不过几十条。 

    　　所以现在，魏大勇手里能打的，也就是他特战连那几十人。 

    　　虽然他们人手一条三八大盖，另外还有几挺九九式轻机枪。 

    　　但要收拾小鬼子一个大队，还是显得有些天方夜谭了。 

    　　最重要的是，他们的mg-42通用机枪，已经没多少子弹了。 

    　　而巴祖卡火箭筒配备的燃烧弹，也都打光了。 

    　　…… 

    　　旁边副连长左锋见他愁眉苦脸，连忙问： 

    　　“连长，你该不会是想出手掺和吧？” 

    　　魏大勇两眼一瞪： 

    　　“都看到小鬼子欺负兄弟部队的同志了，难道俺们还能当缩头乌龟？” 

    　　“可是连长，咱们的重机枪没多少子弹了啊！ 

    　　难道你准备，让同志们用三八大盖和盒子炮去抗衡小鬼子的步兵炮、轻重机枪、掷弹筒？” 

    　　左锋坚决阻拦。 

    　　“你给俺闭嘴！ 

    　　信不信俺揍你？” 

    　　魏大勇牛眼一瞪，就捋袖子，想要跟左锋练练。 

    　　左锋一边往后躲，一边埋怨道： 

    　　“连长，要是当初你不嚷嚷着去炸石门机场，咱们现在还有那些燃烧弹和重机枪的话，出手收拾这些小鬼子，我肯定一句话不说！” 

    　　他心里觉得，似乎那个还没建好的机场，炸光了，也没多大作用。 

    　　远不如留着子弹，现在接应那些正在阻击小鬼子运输队的兄弟部队同志呢。 

    　　“你小子少废话。 

    　　机场俺炸了，这伙小鬼子，俺也要收拾！” 

    　　魏大勇蛮横地道。 

    　　左锋见他态度坚决，知道跟他强行对抗，是没有用的。 

    　　于是心念一转，就提议道： 

    　　“连长，你非要打的话，那就等一等，等天黑了，咱们悄悄摸进去，宰掉一批小鬼子，把他们的装备抢过来。 

    　　然后把咱们的新兵先武装起来。 

    　　到时候，咱们有这500人，再配合兄弟部队的同志，收拾小鬼子，应该也就能容易不少。” 

    　　抢装备、武装自己人的建议，魏大勇还是听进去了。 

    　　不过他可没耐心等到晚上去。 

    　　于是冷声回怼： 

    　　“左锋，你小子怎么怪话那么多？ 

    　　俺命令你，带着这些人，慢慢往战场靠近！” 

    　　“啊—— 

    　　连长，你想干啥？” 

    　　左锋连忙问。 

    　　魏大勇不理他，招呼二排长高大牛道： 

    　　“大牛，带你的排，跟俺走！ 

    　　俺们去弄点家伙事回来！” 

    　　随后一马当先，冲了出去。 

    　　“是！” 

    　　二排长高大牛答应一声，立刻扛上一挺mg-42通用机枪，带上最后的几条弹链，招呼自己的人，跟着魏大勇迅速往战场跑去。 

    　　……(本章完)

 第1109章 这家伙还是人吗？居然如此凶残！ 

    　　魏大勇、高大牛等十几人，跟着郝大宝，踩着枪炮声，一路狂奔，悄悄潜伏到了白土沟战场边缘。 

    　　魏大勇摸出望远镜，朝着西面的战场望去，就见得一段略显凹陷、形成沟壑的公路上，是一支规模庞大的小鬼子运输队。 

    　　这会儿，约莫有千余名小鬼子，正依托着数百辆满载物资的骡马大车，用手里的两门步兵炮、许多九二式重机枪、掷弹筒等武器，在反击来自公路两侧的进攻。 

    　　那里，有一百多名灰军装战士，带着上千人衣衫杂乱的游击队，在趴在山脊上，对着他们开火。 

    　　只不过，他们枪法稀松，虽然人数不少，又占据有利地形，弹药充足、火力不弱，但还是没能取得什么优势。 

    　　…… 

    　　看完战场上的情况，魏大勇丝毫不惧，立刻对高大牛下令： 

    　　“大牛，你用重机枪打短点射掩护俺，俺带人冲下去。” 

    　　高大牛连忙阻拦： 

    　　“连长，要不你掩护，我去冲吧？” 

    　　魏大勇当然不会同意。 

    　　摆了摆手，就端着一条三八大盖，一马当先地从草丛里，往战场潜伏而去。 

    　　见他行动了，高大牛也只能急忙下令： 

    　　“石头、天明、齐俊，你们赶紧带人跟上，给连长打好掩护！” 

    　　“是！” 

    　　二排一班长裴石头、二班长孙天明和三班长齐俊，立刻齐声答应，然后带着自己的人，紧紧跟上魏大勇。 

    　　等他们一走，高大牛就带着两名战士，四下里观察一番后，找到一处制高点，疾奔过去，开始架设重机枪，准备火力掩护。 

    　　…… 

    　　此刻，被阻击的小鬼子，正是石门守备联队第三大队。 

    　　他们奉联队长长田律介的命令，押送着大批粮食物资，以最快的速度，赶往黄坪镇前线。 

    　　然而，还没等他们赶到，就忽然收到后方来电，说黄坪镇前线的第一、第八师团已经完犊子了。 

    　　让他们立刻撤回石门城。 

    　　这下子，大队长藤川达介少佐，顿时懵了。 

    　　他想不通，堂堂蝗军的两个甲级师团，怎么会那么快就玉碎。 

    　　但再懵逼，也得立刻做出应对。 

    　　全速撤退，是他惟一的选择！ 

    　　于是，他马上如同惊弓之鸟一般，命令麾下士兵带着物资，玩命后撤。 

    　　士兵们闻听不用往前走了，自然开心不已。 

    　　一个个迫不及待地，让骡马大车调头，准备跑路。 

    　　作为守备部队的士兵，他们可没多强的战斗意志。 

    　　然而，让他们没想到的是，他们刚一开始调头，就有敌人趴在两边山脊上，对他们发动了袭击。 

    　　一发发三八大盖子弹，打得他们只能死死地趴在地上，惨叫连连。 

    　　还好藤川达介也算沙场老将，经历过最初的慌乱后，就镇定了下来。 

    　　抓住对手没有重武器、人数也不多的弱点，一通狂攻猛打，最终将对方击退。 

    　　这才顺利开始撤离。 

    　　…… 

    　　不过，藤川达介没想到的是，刚刚这场袭击，虽然只打死打伤他麾下二三十人，但这只是开始。 

    　　他们刚向东撤了不到3公里，第二波袭击又来了。 

    　　他只能再次出手，将对方击退。 

    　　而接下来的时间里，第三波、第四波的袭击，接踵而来。 

    　　而且对手的人数越来越多，实力也越来越强。 

    　　让藤川达介渐渐开始焦头烂额。 

    　　毕竟，他们押运的粮食物资太多了，要想快速撤离，又谈何容易？ 

    　　等他们撤到白土沟的时候，藤川达介就发现，对手似乎并不只是游击队了，还多了一两百名身穿灰军装的土八路正规军！ 

    　　这下子，藤川达介只能一边命令麾下士兵，玩命进攻。 

    　　一边厉声命令自己大队里的电报员： 

    　　“快快滴！ 

    　　给联队长阁下发报，汇报我们在白土沟，被土八路游击队阻击，难以迅速撤离。 

    　　请求战术指导！” 

    　　…… 

    　　话说晋西北分区警卫团团长苏振这边。 

    　　他接了李云龙让他带部队袭击小鬼子运输线的任务后，就和政委方定安一起，带着自己的警卫团和3个补充团，足足一万多人的大部队，向东寻找、袭击小鬼子的辎重部队。 

    　　由于手头兵力庞大，猬集在一起，容易被小鬼子发现，无法实现打伏击战的目的。 

    　　于是，他只能命令各团散开。 

    　　在以娘子关为中心、长约数十里的宽广区域内活动。 

    　　一旦发现小鬼子运输部队的迹象，就迅速扑过去伏击。 

    　　如果敌人兵力薄弱，他们就快刀斩乱麻将对方消灭，抢走辎重物资。 

    　　而如果对手实力过于强大，就让战士们打麻雀战，不断消耗对方。 

    　　反正他们手里的武器弹药十分充足。 

    　　…… 

    　　策略一定，他就立刻执行。 

    　　很快，这几十里长的公路上，就到处都响起了枪声。 

    　　不管是从西向东运输物资赶往前线的小鬼子，还是从东向西，运送伤员后撤的小鬼子，全都是他们的袭击对象。 

    　　起初，他们进展十分顺利，伏击战的地形优势，再加上兵力充足、弹药不缺，打得小鬼子的辎重部队损失惨重。 

    　　但随着第一师团师团长命令他的骑兵联队，在正太路上来回游弋、以保护辎重部队后，苏振等人的战果就小了不少。 

    　　小鬼子的骑兵虽然不能爬山，但机动性太强，士兵的枪法也准。 

    　　而苏振手里这些补充团的战士，训练不足，枪法稀烂，根本不是对方的对手。 

    　　遭遇挫折后，苏振只能命令麾下士兵，继续更加分散地打麻雀战，还尽量白天睡觉，晚上夜袭。 

    　　一点点跟小鬼子纠缠。 

    　　…… 

    　　就这样，当黄坪镇的战斗结束后，这正太路上的战斗，却并没有停歇，反而还是打成了一锅粥。 

    　　敌我双方的一万多人，在无数个小型战场里，殊死搏杀。 

    　　只不过我军部队，士气高昂，而小鬼子们，个个如丧考妣，越打越绝望。 

    　　…… 

    　　此刻，白土沟战场，枪炮声激烈无比。 

    　　正在围攻藤川大队的，就是苏振麾下警卫团二营一连和晋西北补充3团一营。 

    　　一共千余人。 

    　　补充3团一营长胡树成趴在山坡上，仔细地观察着战场形势，忍不住皱眉对旁边的警卫团二营一连连长岳大鹏道： 

    　　“岳连长，小鬼子的反击力量还是很强。 

    　　咱们要不再后撤一下，让小鬼子继续往东跑一段，天黑再收拾他们？ 

    　　到时候，如果还有其他部队也能赶来，那仗就更好打了。” 

    　　虽然他是营长，对方只是个连长，但他还是果断把指挥权，让给了对方。 

    　　毕竟几天前，他还只是警卫团里的一个排长而已。 

    　　只是因为李云龙要临时组建补充团，他才被抽出来，担任营长。 

    　　论战斗经验和资历，他根本不如岳大鹏。 

    　　听到他的建议，岳大鹏略一沉吟，就点了点头： 

    　　“行，就这么干！ 

    　　反正这伙小鬼子带着那么多辎重，也跑不掉！” 

    　　决心一下，岳大鹏当即就准备下令部队，交替掩护撤退。 

    　　然而，还没等他的命令出口呢，忽然就有人惊喜地喊： 

    　　“连长，你看！ 

    　　西面有咱们的人！” 

    　　岳大鹏连忙拿起望远镜一瞧，就见得西面有十几名灰军装战士，正朝着公路上的小鬼子冲去。 

    　　他们个个端着三八大盖，身姿矫健，势若猛虎。 

    　　而远处的山坡上，还有一挺重机枪，在不时喷吐火舌，掩护着他们。 

    　　…… 

    　　见了这一幕，岳大鹏再也不说什么撤退的事了，大声下令： 

    　　“司号员，立刻吹冲锋号，咱们打小鬼子一个反击，捞点弹药再说！” 

    　　听到他的命令，司号员立刻拿起腰间的铜号，吹起了激昂的冲锋号。 

    　　号声一响，岳大鹏就摸出腰间一把盒子炮，带头大吼道： 

    　　“同志们，咱们的援军到了，跟我冲啊！ 

    　　让小鬼子知道知道咱们的厉害！” 

    　　他这一带头冲锋，再迭加冲锋号的鼓动，原本被小鬼子的步兵炮炸得有点士气萎靡的战士们，瞬间士气大振。 

    　　立刻跳起来，朝着那些原本正在往山上冲的小鬼子，狂卷而去。 

    　　口中高喊： 

    　　“同志们，杀啊——” 

    　　小鬼子显然没想到，原本处于下风的对手，居然敢突然反击，当即被打了个措手不及，队伍瞬间变得混乱了起来。 

    　　说到底，他们只是二三线守备部队，战斗力比起甲级师团的辎重部队，还要差不少！ 

    　　…… 

    　　这会儿，正玩命朝着小鬼子冲去的那十几名战士，当然就是魏大勇率领的特战连二排的战士们。 

    　　他们在高大牛重机枪的掩护下，端着枪，边冲边开火。 

    　　打得那些发现他们冲过来的小鬼子，纷纷倒地、惨叫连连。 

    　　这些经历过无数次严苛训练和生死搏杀的特战连战士，枪法固然还比不上王喜奎狙击连的战士，但也个个都是好手。 

    　　现在虽然在行动中开火，但也基本能做到一颗子弹，射中一个敌人。 

    　　而有些反应快的小鬼子，对他们射来的子弹，却纷纷在他们的迅捷步伐中，落在了空处。 

    　　这下子，小鬼子们瞬间就有些慌乱。 

    　　他们可没见识过这么厉害的对手啊！ 

    　　有胆小的，甚至忍不住惊慌大喊： 

    　　“不好啦！土八路冲来了！” 

    　　“土八路好凶！快跑啊！” 

    　　“妈妈呀！救命！” 

    　　…… 

    　　而偏偏就在这时候，两边山脊上，还响起了我军的冲锋号声和惊天动地的喊杀声。 

    　　这下子，他们就更加慌乱了，不少人都忍不住尿了裤子。 

    　　…… 

    　　特战连这边，魏大勇身高腿长，又是练武之人，冲锋速度极快。 

    　　几乎就在警卫团二营一连吹冲锋号的那一刻，他就冲进了小鬼子人群里，将手中打光子弹来不及装弹的三八大盖朝着一名张牙舞爪，端着刺刀朝着他杀过来的小鬼子小队长砸去。 

    　　然后双手摸出腰间的二十响盒子炮，左右开弓，对着小鬼子疯狂开火。 

    　　“砰砰砰……砰砰砰……” 

    　　密集的枪声中，他身边的十几名小鬼子，全都脑门中弹，倒地身亡。 

    　　而随着他的动作，他身后的裴石头、孙天明、齐俊等人，也全都冲了过来，如法炮制，直接清空了这一小片区域的小鬼子。 

    　　让远处的小鬼子们见了，全都惊骇不已，个个双腿发抖、双手如同筛糠，仿佛看到了恶魔。 

    　　枪口射出的子弹，全都朝天上飞了出去。 

    　　魏大勇一边给自己的盒子炮装弹，一边大声下令： 

    　　“裴石头，快带你的人，捡轻机枪掩护！ 

    　　孙天明、齐俊，带你们的人，立刻打扫战场，拿走所有的枪、弹，准备撤！” 

    　　“是！” 

    　　三人齐声大吼。 

    　　然后立刻就忙活了起来。 

    　　不一会儿，他们就弄了几匹骡马，把大量枪弹收拾好，放在骡马背上，赶着往东面撤离了。 

    　　…… 

    　　而这时候，魏大勇已经把自己那打光了子弹，来不及装弹的盒子炮塞回到了腰间，找到了一挺架设在大车上的九二式重机枪，在疯狂开火。 

    　　边打，还边对跟他一起掩护的裴石头等人喊： 

    　　“裴石头，你们也撤！” 

    　　“是！” 

    　　裴石头答应一声，立刻带着自己的人，互相掩护着，且战且退。 

    　　魏大勇一夫当关，用重机枪挡住了上百名试图冲过来的小鬼子，打得小鬼子们个个面如土色，人人均想：这家伙还是人吗？ 

    　　居然如此凶残！ 

    　　太可怕了！ 

    　　而小鬼子军官们，则是挥舞着军刀，嗷嗷直叫： 

    　　“八格牙路！ 

    　　快快滴，冲上去，消灭这个该死的混蛋！” 

    　　只可惜，在重机枪面前，想送死的傻子还是少。 

    　　四五名脑子不太清醒、听了他们的吼叫，就傻乎乎地往前冲的小鬼子，被打成血葫芦后，就再也没有人往前冲了。 

    　　甚至那几名挥舞着军刀叫唤的小鬼子军官，也都被魏大勇射来的子弹，给当场击毙。 

    　　…… 

    　　几分钟后，魏大勇那挺重机枪就被打光了子弹。 

    　　给他充当弹药手的战士黄丰收连忙喊： 

    　　“连长，我去捡点子弹去！” 

    　　魏大勇看了看远处的战况，摇了摇头： 

    　　“算了，小鬼子这破机枪射速太慢，弹板才30发子弹，比俺们的通用机枪差远了！ 

    　　不如俺用刺刀杀得痛快！” 

    　　说话间，他就从大车上，跳了下来，一边给自己的盒子炮装满子弹，重新插回腰间。 

    　　一边摸出自己的刺刀，朝着小鬼子杀去。 

    　　边冲还边喊： 

    　　“丰收，你小子先撤，俺再宰几个小鬼子！” 

    　　听得这话，黄丰收顿时面色大急，连忙高喊： 

    　　“连长，危险啊！” 

    　　魏大勇毫不在意，远远丢来一句话： 

    　　“能杀俺魏大勇的小鬼子，还没生出来呢！” 

    　　黄丰收闻言，只能一跺脚，抄起自己的三八大盖，一边后退，一边开火掩护对方。 

    　　……(本章完)

 第1110章 留下来等死，那就怪不得俺了！ 

    　　白土沟战场。 

    　　晋西北分区警卫团二营一连连长岳大鹏，借着魏大勇等人突袭敌阵的机会，带着自己的人，对仰攻他们阵地的那些小鬼子，发动了突然反击。 

    　　打了对方一个措手不及，将冲在最前面的上百名小鬼子全部钉死在地。 

    　　他正准备命令战士们乘胜追击，将所有的小鬼子进攻部队全部赶下山呢，却有战士提醒他： 

    　　“连长，你看，那边的同志已经撤了！” 

    　　岳大鹏拿眼一瞧，就看到魏大勇迈着矫健的步伐，消失在山林间，顿时目瞪口呆。 

    　　忍不住惊叹道： 

    　　“好家伙！ 

    　　这是哪支部队的同志啊，麻雀战打得也太利索了！ 

    　　一点儿亏都不吃啊！” 

    　　随即一抹脸上的鲜血，大声下令： 

    　　“快！搜走武器弹药，互相掩护，撤回阵地！” 

    　　“是！” 

    　　战士们齐声大吼，迅速行动。 

    　　…… 

    　　约莫二十分钟后，他们撤回了先前冲锋的阵地。 

    　　岳大鹏气喘吁吁地摸出水壶，喝起了水。 

    　　补充3团一营长胡树成连忙凑过来问： 

    　　“岳连长，刚刚出手的这伙人，是什么人？ 

    　　就那么十几个人，就敢往小鬼子阵地上冲，这胆子也太大了！” 

    　　岳大鹏喘着粗气揣测道： 

    　　“呼呼……看他们那利索劲，就知道肯定是主力部队的同志。 

    　　如今咱们晋西北的主力部队，全在黄坪镇那边，这些人，估计是冀中分区的同志吧！” 

    　　“冀中的人？ 

    　　他们怎么会出现在这里？” 

    　　胡树成十分不解。 

    　　这白土沟，距离娘子关不远，已经算是晋西北的地盘了。 

    　　“那谁知道呢！” 

    　　岳大鹏摇了摇头。 

    　　随即放下水壶，对着阵地上还在放枪的战士们喊： 

    　　“同志们，都给我瞄准了打，别浪费子弹！ 

    　　今天这仗，还有得打！” 

    　　听他这话，胡树成连忙问： 

    　　“岳连长，咱们不是商量好，把小鬼子放一放的吗？ 

    　　难道你又改主意了？” 

    　　岳大鹏嘿嘿一笑，解释道： 

    　　“咱们刚刚收拾了小鬼子一把，他们短时间内，应该不可能打出什么利害的反击了。 

    　　既然这样，那咱们不如坚持到天黑，跟小鬼子打夜战，争取把小鬼子运送的这些辎重，全给他抢走！ 

    　　反正现在距离天黑也没多久了，不会有太大的损失。” 

    　　“好吧，这倒也行。” 

    　　胡树成虽然觉得，岳大鹏有点太小瞧小鬼子了，但还是勉强点了点头。 

    　　不说别的，刚刚对方带领部队打的这次反击，确实很漂亮，是他根本打不出来的漂亮仗。 

    　　岳大鹏见他脸上的表情，就知道他的同意十分勉强。 

    　　当即又给他吃一颗定心丸： 

    　　“而且我琢磨着，刚刚那十几名同志，大概率只是先头部队，他们后面一定有大军。 

    　　一旦这支大军赶到，眼前这些小鬼子，岂不是咱们嘴边的一块肉？” 

    　　“大部队？那可太好了！ 

    　　这伙小鬼子运这么多东西，要真有大部队，那咱可就发了大财啊！” 

    　　胡树成眼前一亮。 

    　　原本他还十分惋惜，他们这点人，恐怕很难完全吃下小鬼子这么一支运输队呢。 

    　　现在，他仿佛看到公路上这几百辆骡马大车的物资，全变成了他们的战利品。 

    　　…… 

    　　特战连那边。 

    　　魏大勇深入敌阵，用刺刀宰杀了十几名小鬼子后，眼见着有小鬼子开始不讲武德，用多挺机枪对准自己扫射，他也只能摸出腰间盒子炮，一边开火，一边向后撤退。 

    　　毕竟，武功再高，也怕子弹！ 

    　　这种情况下，他就是吕布再世，也得被打成血葫芦。 

    　　当然，他没忘了留下一句狠话： 

    　　“小鬼子们，俺先让你们多活一会儿，今晚再来取你们狗头！” 

    　　小鬼子军官们，见他居然如此猖狂，当然忍不了。 

    　　拔出腰间军刀，往前一劈，厉声大喝： 

    　　“八格牙路！快快滴，杀了他！！！” 

    　　听他命令，他麾下的士兵，立刻追着魏大勇开火。 

    　　然而这时候，远处山坡上，又是一梭子子弹扫来—— 

    　　“滋滋滋……滋滋滋……” 

    　　弹雨横飞之下，这些敢于冒出头来的小鬼子，全都中弹，发出了凄厉惨叫。 

    　　…… 

    　　轻松脱身，魏大勇等人，带着缴获的武器装备，汇合了高大牛三人，迅速往他们先前所在的小路前进。 

    　　路上，高大牛举着手里的mg-42通用机枪和打光子弹的弹链，哭丧着脸道： 

    　　“连长，咱们最后的这几条弹链，都打光了。 

    　　现在这些重机枪，都成摆设了。” 

    　　魏大勇毫不在意： 

    　　“摆设就摆设。 

    　　没了重机枪，咱们还打不了仗了？” 

    　　…… 

    　　一路急行，了不到半小时，魏大勇等人就跟左锋率领的大部队汇合了。 

    　　特战连的战士，看到他们得胜归来，丝毫不意外。 

    　　但汤大辉等青壮们，就十分惊讶了。 

    　　忍不住在心里琢磨：这特务团的兵，果然厉害啊。 

    　　刚去了那么一小会儿，居然就捞回来这么多战利品。 

    　　简直恐怖如斯！ 

    　　不过他们随即又想到，先前把石门机场变成一片火海的，也是他们这几十人。 

    　　如此一来，似乎现在弄点战利品，也不算啥。 

    　　左锋迎上前去，问魏大勇： 

    　　“连长，你们没受伤吧？” 

    　　魏大勇得意一笑： 

    　　“哼，一伙小鬼子辎重部队而已，战斗力稀烂无比，还能伤俺？” 

    　　接下来，他就向左锋介绍了一番现在白土沟战场的情况。 

    　　随即下令道： 

    　　“左锋，俺看上这伙小鬼子运送的物资了。 

    　　你现在赶紧派人，找个隐蔽的地方，让汤大辉这些人学会使枪。 

    　　今晚，俺用得着他们。” 

    　　“啊，今晚就让他们上战场，这会有很大伤亡吧？” 

    　　左锋有些皱眉。 

    　　“让他们趴在山上放放枪而已，伤亡什么？ 

    　　你赶紧行动，少废话！” 

    　　魏大勇浑不在意，严厉催促。 

    　　左锋无奈，只能立刻按他的意思去办。 

    　　…… 

    　　很快，他们这约莫500人的队伍，就找到一处荒草茂密的小山谷。 

    　　然后由特战连的战士们担任教官，对汤大辉这些青壮，进行基本的持枪、开枪训练。 

    　　来了个临阵磨枪，不快也光！ 

    　　考虑到特战连里原本的缴获和刚刚魏大勇带回来的缴获，一共只有不到200条枪，左锋还使出了激将法，对青壮们宣布： 

    　　“同志们，现在我们手里的枪，不到200条，肯定不够你们人手一条。 

    　　所以，从现在到天黑，只有练得最好的人，才可以分到枪。 

    　　练得不好的，只能在后面看热闹！ 

    　　明白吗？” 

    　　这下子，青壮们全都急眼了。 

    　　一个个练得无比认真。 

    　　生怕落在后面，最后分不到枪。 

    　　都是八尺的汉子，谁愿意被人看不起？ 

    　　更何况，他们跟小鬼子，可是有着血海深仇的，谁不想杀敌报仇？ 

    　　…… 

    　　傍晚时分，简单直接的训练，总算告一段落。 

    　　左锋挑选出了训练最认真、表现最好的一百多名战士，发放了枪械和子弹。 

    　　又带着他们进行了三发实弹射击训练，找了找开枪的感觉。 

    　　然后就让他们赶紧吃饭，准备稍后出击。 

    　　这时候，一直盯着白土沟战场的侦察兵们，也回来汇报了战场上的情况。 

    　　得知战场上现在已经安静了下来，小鬼子也没有逃走，而是利用辎重车作掩护，准备熬过今晚再说，魏大勇忍不住狞笑道： 

    　　“这帮小鬼子还是舍命不舍财啊！ 

    　　他们要是放弃辎重，迅速撤退，俺还真逮不住他们。 

    　　现在他们居然敢留下来等死，那就怪不得俺了。” 

    　　他哪里知道，小鬼子如今的物资供应何其紧张？ 

    　　藤川达介一个小小少佐大队长，哪里敢丢弃这么多辎重物资？ 

    　　如果他真丢了这些东西，哪怕跑回石门城，恐怕也只有一个下场，那就是—— 

    　　分分钟切腹自尽！ 

    　　…… 

    　　得知了战场上的情况，魏大勇当即把副连长左锋和几个排长，都叫来商量了一下。 

    　　然后带着部队，匆匆踏着夜色，往白土沟战场靠近。 

    　　这会儿，就没必要留下没有枪的青壮在此地不动，而是全都带上了。 

    　　今晚的战斗，定然比白天激烈，到时候，伤员肯定不会少。 

    　　等会儿让这些青壮，负责抬走伤员，也是很有必要的。 

    　　…… 

    　　很快，他们就来到了战场边缘，看到了小鬼子在公路上，点起了许多篝火，把战场照得亮如白昼。 

    　　还不时往两侧山岭上，发射照明弹，以防备山坡上的游击队员悄悄潜下来。 

    　　看到这一幕，魏大勇忍不住嘟囔： 

    　　“狗日的小鬼子，你以为防备这么严密，俺就奈何不了你们了？” 

    　　旁边左锋听见，连忙问： 

    　　“连长，要不咱们派人去跟白天那支游击队联络一下，让他们抢先出手，吸引小鬼子的注意，然后咱们再发起进攻吧？” 

    　　魏大勇摇了摇头： 

    　　“用不着。 

    　　只要咱们闹出动静，他们肯定不会在一边看戏的。” 

    　　随即就下令道： 

    　　“还是按刚刚商量的计划，先潜伏过去，干掉小鬼子的明哨暗哨，把他们的装备弄过来发给新兵。 

    　　这帮狗日的，这么糟蹋照明弹，正好给了咱们发现他们哨位的机会！” 

    　　“是！” 

    　　几个排长当即低声答应。 

    　　“走！跟俺上！” 

    　　魏大勇端着一挺三八大盖，一个健步，就往小鬼子那边窜去。 

    　　一排长丁占彪、二排长高大牛等人也都带着人，紧随其后。 

    　　见他们走了，左锋只能亲自带领那些有枪的新兵们，分散潜伏到山坡上去。 

    　　随时准备战斗。 

    　　…… 

    　　约莫半小时后，小鬼子部署在阵地外围的哨兵，就接连被特战连的战士们用刺刀给解决。 

    　　许多三八大盖和子弹盒，被他们弄回来，装备给了那些先前没拿到枪的新兵。 

    　　让特战连这边的力量一点点强大起来。 

    　　而小鬼子那边，能担任哨兵的，几乎都是骨干。 

    　　随着他们一个个倒在特战连的刺刀下，小鬼子的实力也就愈发孱弱。 

    　　不过好景不长，就在魏大勇等人以为，自己能把小鬼子外围的哨兵全部清理干净，再次如白天那样，杀进小鬼子阵地中大杀四方的时候，终于有小鬼子哨兵发现了端倪，大声惊呼： 

    　　“什么人？敌袭——” 

    　　漆黑的夜里，这凄厉的一嗓子，瞬间就惊动了小鬼子大部队。 

    　　军官们连忙大声高喊： 

    　　“七点钟方向，重机枪，开火！！！” 

    　　不待这喊声落地，激烈的枪声就响了起来—— 

    　　“啪勾——啪勾——” 

    　　“哒哒哒……哒哒哒……” 

    　　魏大勇见到自己的人暴露了，当即也不装了，猛然从地上一跃而起，大吼道： 

    　　“同志们，跟俺冲！ 

    　　先消灭他们的火炮、重机枪！” 

    　　随即就对准小鬼子的机枪手，扣动了扳机。 

    　　他这一出手，潜伏在周边的特战连战士们，也都全力出手，从各个方向，朝着小鬼子狂飙而去。 

    　　当即就把这些没啥准备的小鬼子，打得落流水。 

    　　而这，还不是结束。 

    　　当枪声想起来的时候，不远处的山坡上，左锋就大声命令他身边那些手里有枪的新兵： 

    　　“全体都有，对准小鬼子开火！ 

    　　给我好好练练你们的枪法。 

    　　谁要是打中了小鬼子，我会向团里汇报你们的功劳！” 

    　　“是！” 

    　　先前只实弹射击了三发的新兵们，齐声大喝，然后就对准战场上，那些在火光下冒头的小鬼子扣动了扳机。 

    　　“啪勾——啪勾——” 

    　　两百多条三八大盖发出的怒吼，让小鬼子士兵们全都惊慌失措了起来。 

    　　他们都不傻，自然知道，此刻来袭的敌人数量不少！ 

    　　…… 

    　　而特战连这边一动手，晋西北分区警卫团二营一连那边，也立刻骚动了起来。 

    　　连长岳大鹏，忍不住对旁边的补充3团一营长胡树成炫耀： 

    　　“我就说白天那支小部队后面，肯定有大部队吧！ 

    　　现在看来，是他们的大部队来了。 

    　　听枪声，估计至少一个营！” 

    　　胡树成把头点得跟鸡啄米一般，满脸敬佩地道： 

    　　“岳连长，你果然经验丰富！ 

    　　厉害厉害！” 

    　　随后才问： 

    　　“那现在我们怎么办？ 

    　　是不是要让战士们，配合这些同志一下？” 

    　　岳大鹏点了点头： 

    　　“那当然！ 

    　　现在是咱们拿下这支小鬼子运输队的最好机会！ 

    　　绝不能错过！” 

    　　随后他就当机立断地下令道： 

    　　“全体都有，给我冲下山去，跟小鬼子搅合在一起，白刃战！！” 

    　　他知道，己方的战士们，枪法不行，要是继续趴在山坡上放枪，就算打到天亮，估计也打不死多少小鬼子。 

    　　反而是在友军的配合下，冲下山，打白刃战、以命换命，能大量杀伤小鬼子，并最终将对方击溃。 

    　　毕竟，现在小鬼子腹背受敌，难免士气低落！ 

    　　听他命令，原本趴在山坡上半眯着眼睛的千余名战士，立刻一跃而起，朝着山下冲去。 

    　　发出了惊天动地的喊杀声—— 

    　　“小鬼子！受死吧——” 

    　　……(本章完)

 第1111章 特务团就是这样的 

    　　白土沟战场。 

    　　当我军几支部队，对小鬼子发起全面进攻的时候，小鬼子大队长藤川达介的内心瞬间崩溃了。 

    　　原本靠着一辆大车、半眯着差点睡着了的他，仿佛被踩了尾巴的猫一般，立刻跳起来，仰天怒吼道： 

    　　“八格牙路！ 

    　　该死的土八路，你们这是欺人太甚！” 

    　　随后就张牙舞爪地，挥舞着自己的佐官刀，指挥着手下人拼命反击。 

    　　当然，他也知道，夜战对己方来说，十分不利。 

    　　所以并没有让手下人奋勇出击，而是依托于骡马大车进行防守反击。 

    　　准备熬到天亮后，再利用自己的火力优势，跟对手算账。 

    　　然而，两军相争，首重士气。 

    　　现在藤川达介手下这些士兵，从白天打到晚上，本来就损失不小，还有很多伤兵，一直躺在地上哀嚎。 

    　　军心士气早就到了最低谷。 

    　　现在遭遇来自四面八方的全面进攻，哪里还能有多少抵抗之力？ 

    　　更何况，他们这些士兵，本就不是什么精锐啊！ 

    　　想要坚守到天亮，根本就是痴人说梦！ 

    　　…… 

    　　偏偏这时候，他们的外围防线，还被魏大勇率领的特战连战士们，给彻底打穿。 

    　　负责的中队长阪本三郎大尉，仓惶跑来向他汇报： 

    　　“大队长阁下，土八路的攻势太猛烈了。 

    　　我手下的勇士们，马上就要全体玉碎了。” 

    　　藤川达介闻言，当即失声惊呼： 

    　　“纳尼？全体玉碎？ 

    　　八格牙路！ 

    　　你这混蛋是怎么指挥的？” 

    　　阪本三郎面色一红，连忙辩解： 

    　　“大队长阁下，并非卑职不努力！ 

    　　实在是土八路太厉害了！ 

    　　他们全都悍不畏死、疯狂冲锋，而且枪法也十分犀利。 

    　　我们的勇士持续战斗，十分疲惫，根本无力抵挡啊！” 

    　　“八嘎！你这废物还在推卸责任？！ 

    　　难道你忘了身为一名武士的荣耀吗？” 

    　　藤川达介厉声咆哮。 

    　　阪本三郎闻言不自觉地撇了撇嘴，心道：荣耀？ 

    　　荣耀是什么？ 

    　　能特么当饭吃吗？ 

    　　能保住你我的命吗？ 

    　　不过他嘴上，可不能这么说，连忙低头： 

    　　“卑职不敢！ 

    　　不过大队长阁下，现在形势危急，卑职建议，我们可以考虑缩小防御圈，以加强防御强度！” 

    　　藤川达介皱着眉头，沉吟了片刻，有些拿不定主意。 

    　　他知道，一旦真的缩小防御圈，短时间内，的确是可以加强防御强度。 

    　　但同样的，也会损失己方的战略纵深。 

    　　而一旦没了战略纵深，就会被敌人将枪口顶到自己鼻子下面打了。 

    　　那样哪怕真的坚守到了天亮，恐怕也还是敌人的瓮中之鳖。 

    　　而且更要命的是，缩小防御圈，就意味着必须放弃一部分辎重车，那样岂不是说他坚守到现在的决策完全错误？ 

    　　真要放弃物资，今天白天的时候，就扔下物资跑路，岂不是更好？ 

    　　藤川达介心里，思绪翻腾，实在难以做出决策。 

    　　见他这般模样，阪本三郎不禁十分鄙视他的优柔寡断。 

    　　心里疯狂咆哮：混蛋啊！现在是在打仗！ 

    　　你还磨磨唧唧，想你娘个蛋啊！ 

    　　他连忙痛心疾首地提醒： 

    　　“大队长阁下，勇士们还在流血，我们必须立刻做出决定！” 

    　　听得这话，藤川达介才回过神来。 

    　　举目四望，就见得篝火下，自己的士兵被四面八方的敌人在围住暴揍，惨叫声不绝于耳。 

    　　他只能两害相权取其轻，一咬牙，下令道： 

    　　“八嘎！ 

    　　阪本君，快快滴，命令勇士们放弃外围阵地，向后转进！” 

    　　听他命令，阪本三郎顿时松了一口气。 

    　　他就怕对方固执己见，死活不舍得丢弃粮食辎重啊！ 

    　　那样他的一个中队，真的要全军覆没了。 

    　　于是连忙鞠躬低头： 

    　　“嗨！卑职这就去。” 

    　　藤川达介心念一动，又补上一句： 

    　　“我们放弃的粮食，也不能让给土八路！ 

    　　给我一把火烧了！ 

    　　正好还能利用火焰，阻挡对方的进攻。” 

    　　“嗨！卑职明白！” 

    　　阪本三郎一边答应，一边在心里点赞：哟西！这样才是我蝗军的优秀将领嘛！ 

    　　…… 

    　　随着阪本三郎向手下人传达藤川达介的命令，被特战连的疯狂进攻，给压得喘不过来气的小鬼子们都松了一口气。 

    　　他们早就感觉有点撑不住了。 

    　　现在能后撤一下，那可太好了。 

    　　当即毫不犹豫地按照藤川达介的命令，给那些外围的辎重车点上火，随即向后撤退。 

    　　…… 

    　　特战连那边，魏大勇瞧见小鬼子这般动向，顿时愤怒无比。 

    　　他可是把这些辎重物资，当成了自己嘴边的一块肉啊。 

    　　现在小鬼子居然放火，那不是糟蹋他的东西吗？ 

    　　他忍不住大声怒骂道： 

    　　“狗日的小鬼子，竟敢烧俺的物资，真是活腻歪了！” 

    　　随即就从腰间摸出了两枚手榴弹，猛然往前一扔，将几名还敢对这边开枪的小鬼子给炸翻在地。 

    　　然后猛虎一般跳了出来，杀进了小鬼子人群中。 

    　　嘴里还高声大喊： 

    　　“同志们，跟俺杀！” 

    　　眼见着魏大勇手中盒子炮，如同黑白无常的勾魂锁一般，一颗子弹打死一名小鬼子。 

    　　周围的特战连战士们，也全都奋不顾身，跟着杀了进去。 

    　　小鬼子本就内心慌乱，现在见他们这般勇猛，顿时个个吓得手软脚软，一时之间，溃不成军。 

    　　如此一来，特战连战士们的进攻速度，也就更快了。 

    　　魏大勇三两下，就冲到了小鬼子的辎重车旁，见那车上的火还没有十分猛烈，他当即想着救火，保住物资。 

    　　然而身处战场，仓促间，他哪能找到什么东西能用于灭火？ 

    　　一时之间，不免颇为挠头。 

    　　这时候，旁边的特战连一排长丁占彪，见此情形，当即大喊道： 

    　　“连长，你掩护我，我来扒小鬼子军装灭火！” 

    　　随即就弯腰去扒小鬼子尸体上的军装。 

    　　魏大勇闻言，眼前一亮，大声回答： 

    　　“你掩护，俺来！” 

    　　随即就直接从地上抓起一具小鬼子的尸体，奋起金刚神力，将其作为了灭火工具，开始拼命扑打火苗。 

    　　还别说，他这一招还挺管用。 

    　　小鬼子尸体里的鲜血涌出，迅速将火苗浇灭。 

    　　见此情形，他当即咧嘴一笑，嘀咕道： 

    　　“俺的东西，可不能让这帮狗日的糟蹋了。” 

    　　随后见旁边还有其他大车也已着火，当即就如法炮制起来。 

    　　丁占彪看到这厮这么非人的操作，只能一边感慨对方简直是个人形怪兽，一边开枪掩护。 

    　　…… 

    　　小鬼子那边，所有士兵和军官，看到魏大勇居然把一具百十来斤的尸体，当做蒲扇一般，在手中挥舞灭火，轻松写意，似乎毫不费力。 

    　　全都如同看到了魔鬼一般。 

    　　忍不住失声尖叫： 

    　　“纳尼？这……这还是人吗？” 

    　　他们所有人的心中，都冒出一股绝望。 

    　　人人均想：这样魔神一般的人物，怎么可能是我们能够战胜的？ 

    　　这么一想，他们就愈发兵无战心起来，只顾着狼狈后撤。 

    　　一时之间，他们的战线完全动摇！ 

    　　…… 

    　　不远处的山坡上，特战连副连长左锋眼见着小鬼子有彻底溃败的趋势，当即一咬牙，大声下令道： 

    　　“同志们，决胜的时候到了，有枪的，都跟我冲！ 

    　　没枪的，在这里大声呐喊，让小鬼子以为我们大部队到了！” 

    　　“是！” 

    　　汤大辉等人感觉浑身热血沸腾，齐声大喝。 

    　　随后左锋就一马当先地，从山坡上往公路上冲去，边冲边喊： 

    　　“小鬼子，受死吧——” 

    　　在他身后，两百来名手里拿着三八大盖的青壮们，同样一边冲，一边喊： 

    　　“杀啊——” 

    　　这惊天动地的喊杀声，让公路上的小鬼子更加慌得腿软脚软。 

    　　他们中有不少聪明人，甚至已经开始趁着天黑，往山林里钻。 

    　　惹得大队长藤川达介不断大吼： 

    　　“八嘎！你们这些混蛋！不许跑！ 

    　　给我稳住！稳住！” 

    　　“步兵炮，快快滴！开火！” 

    　　“电报员！快快滴，发报向联队长阁下请求战术指导！！！” 

    　　…… 

    　　天，渐渐亮了。 

    　　白土沟战场上，那激烈地响了一个晚上的枪声，渐渐停歇了下来。 

    　　取而代之的，是我军战士们兴奋的欢呼声—— 

    　　“我们赢啦！” 

    　　“我们胜利了！” 

    　　“狗日的小鬼子完啦！” 

    　　…… 

    　　小鬼子一个步兵大队，除了少数趁着夜色逃入山林的，大部分都被打死在了公路上。 

    　　原本的白土沟，被他们的鲜血，给染成了红土沟。 

    　　…… 

    　　玩命厮杀了一个晚上，饶是特战连的战士们，都有强悍的体能，这会儿也有些撑不住了，纷纷一屁股坐在地上，喘起了粗气。 

    　　就连魏大勇，也有些脱力地躺在了地上。 

    　　先前他为了灭火，可是使出了一身蛮力，疯狂玩命的。 

    　　…… 

    　　这时候，岳大鹏和胡树成两人，匆匆跑过来问： 

    　　“同志，你们是哪个部分的？ 

    　　我们是晋西北分区警卫团二营一连长岳大鹏和补充3团一营长胡树成。 

    　　今天多谢你们帮忙了。 

    　　要不然，我们还真拿不下这伙小鬼子！” 

    　　听到他们的话，满身是血、宛如魔神一般的魏大勇，站起身来，咧嘴一笑： 

    　　“好家伙，还是自己人啊！ 

    　　俺是特务团特战连连长魏大勇！” 

    　　“什么？你就是特务团魏连长？” 

    　　岳大鹏顿时惊喜不已。 

    　　“魏大勇”这个名字，他是如雷贯耳的！ 

    　　只是之前缘悭一面而已。 

    　　这是自己人啊！ 

    　　真可谓是他乡遇故知！ 

    　　好极了！ 

    　　不过他随即就有几分疑惑，连忙问： 

    　　“魏连长，你们的大部队，不是在黄坪镇的吗？ 

    　　你怎么会带这么多兵力，跑来这白土沟？” 

    　　“俺们特战连来这边有任务。” 

    　　魏大勇随口回答。 

    　　至于是什么任务，他当然不可能跟对方说。 

    　　虽然都是晋西北的部队，但基本的保密原则，魏大勇还是牢记在心的。 

    　　听他这话，一边的胡树成忍不住十分好奇： 

    　　“魏连长，你们这只是一个连？ 

    　　我看着，这怕是有四五百人啊！” 

    　　说话间，他就指了指那些衣衫褴褛，正在欢天地喜打扫战场的青壮。 

    　　岳大鹏不等魏大勇说话，就笑呵呵地替他向胡树成解释： 

    　　“老胡，特务团就是这样的。 

    　　一个营都有1500人，一个连四五百人，没啥好奇怪的。” 

    　　听他这话，胡树成顿时张大了嘴巴，显然是内心受到了极大的冲击。 

    　　原本他还以为，自己一个营近千人，已经是十分庞大的编制了呢。 

    　　没想到人家一个连，居然都有四五百人，简直离大谱！ 

    　　听到他们的对话，魏大勇不禁面色古怪。 

    　　连忙摆了摆手，解释道： 

    　　“你们胡咧咧啥呢！ 

    　　俺们连现在只有几十个人。 

    　　这些军装都没有的青壮，是俺前天才给团里招的新兵，还没回团里哩！” 

    　　他这话一出，岳大鹏顿时有些尴尬。 

    　　但随即，就是倒吸了一口凉气，感觉后背都是冷汗。 

    　　感情这几百人里，除了特战连那几十人能打以外，其他的，全是样子货！ 

    　　这下子，他顿时明白，此战己方能取得胜利，纯属侥幸。 

    　　不过他心里，又忍不住对魏大勇生出十万分的敬佩之情来。 

    　　连忙开口赞道： 

    　　“魏连长，你就几十名老兵，居然就敢对着上千小鬼子发动进攻，实在让人佩服！” 

    　　魏大勇嘚瑟地撇撇嘴： 

    　　“这算啥？ 

    　　晋阳城俺们都去过，这千余小鬼子辎重兵，啥也不是！” 

    　　这话一出，岳大鹏和胡树成又顿时恨不能两眼冒星星了。 

    　　他们都知道，晋阳城可是这晋地第一城，小鬼子重兵驻守，堪称固若金汤！ 

    　　魏大勇的特战连敢去晋阳城，那可真是牛大发了！ 

    　　胡树成忍不住满脸好奇地问： 

    　　“魏连长，我听说晋阳城里可繁华了，卖啥的都有，是真的吗？ 

    　　有没有啥好吃的？” 

    　　魏大勇嘿嘿一笑，嘚瑟道： 

    　　“那当然。 

    　　俺还记得那个典膳坊烧鸡，好几里外都能闻到香味，吃一口，你就恨不能把骨头都吞下去。” 

    　　“真的吗？ 

    　　真想有机会，能去晋阳城，尝尝这个劳什子典膳坊烧鸡啊！” 

    　　岳大鹏感觉自己的口水差点要流出来了。 

    　　默默地，把“典膳坊”这个名字，记在了心里。 

    　　“哈哈！俺们团长说了，最多两三年，肯定把小鬼子全赶走！ 

    　　到时候，别说晋阳城的好东西，你们能吃到了。 

    　　就是京城、魔都，那也根本不是事儿！” 

    　　魏大勇说着，就畅想起了京城烤鸭的滋味儿。 

    　　他听杨远山之前说过，这京城烤鸭，也是一绝！ 

    　　“两三年就能赶走小鬼子？ 

    　　这不可能吧？” 

    　　岳大鹏和胡树成都半信半疑。 

    　　“放心好了，俺们团长可不是一般人，他说能赶走，就肯定能赶走。” 

    　　魏大勇信心满满地替杨远山打起了包票。 

    　　“那可太好了！ 

    　　到时候，咱们回家种田，肯定都能过上吃饱穿暖的好日子！” 

    　　岳大鹏和胡树成面上，都是向往。 

    　　……(本章完)

 第1112章 老子倒要看看他们，还怎么抵赖！ 

    　　白土沟。 

    　　魏大勇、岳大鹏、胡树成三人，神色轻松地说笑一番后，就商量起了正事—— 

    　　那么多战利品，该怎么分！ 

    　　这一战，歼灭小鬼子上千人，缴获了大批武器装备、军装被服，还有几百辆大车的粮食，可算是发了一笔洋财！ 

    　　魏大勇当仁不让地跳出来嚷嚷： 

    　　“这场仗能打赢，全靠俺们连，俺要所有的粮食和牲口！ 

    　　你们有啥意见？” 

    　　他知道特务团里的粮食十分紧张、而武器装备则根本用不完，所以才会如此开口。 

    　　岳大鹏二人，闻听他居然如此狮子大开口，当即都有些急眼。 

    　　虽然他们敬佩魏大勇，但一码归一码。 

    　　真要把所有骡马和粮食给魏大勇了，他们怎么跟上级交待？ 

    　　再说了，他们手下不少战士，还眼巴巴地盼着，能弄点牛肉罐头尝尝，开开洋荤呢！ 

    　　于是岳大鹏连忙跳出来，赔笑拒绝道： 

    　　“魏连长，这场仗你们连的确出了很大的力，多分点好东西，是应该的。 

    　　但想拿走全部粮食和牲口，怕是过分了些！” 

    　　“过分？怎么过分了？ 

    　　俺不拿一条枪，你们还不满意？” 

    　　魏大勇牛眼一瞪，一身杀气，直扑岳大鹏，让他感觉如同被一头猛虎给盯上了。 

    　　不禁后背发凉。 

    　　连忙认怂： 

    　　“你们不要枪只要粮食？ 

    　　这……这倒是可以商量商量。” 

    　　胡树成也站出来打圆场： 

    　　“魏连长，你们拿走所有粮食肯定是不行的。 

    　　不过既然你们不要武器，那拿走五成粮食，我倒是觉得可以接受。 

    　　而且你们连的人手也不多，要带走这么老多粮食，怕是并不容易吧？” 

    　　岳大鹏有他声援，连忙点头： 

    　　“是啊！是啊！ 

    　　魏连长，小鬼子这几百辆大车上，都是粮食，分你们一半，已经很多了！ 

    　　我们手下的战士，也要吃饭啊！” 

    　　魏大勇一琢磨，自己手头就不到500人，而这些大车，至少有六七百辆。 

    　　真要全弄走，好像确实不太方便。 

    　　尤其是他们现在，还得带着自行车和击毙冈村次宁缴获的战马和战利品呢！ 

    　　于是心念一动，当即点头： 

    　　“那行，粮食、牲口，俺们就要一半。 

    　　但武器俺要再拿200件，子弹也要2万发。” 

    　　这武器和子弹，当然是为了武装那些没枪的青壮。 

    　　对于这条件，岳大鹏和胡树成还是不想同意。 

    　　但奈何魏大勇驴脾气一上来，就要拉着他们练练腿法。 

    　　吓得两人连忙摇头。 

    　　刚刚跟小鬼子厮杀时，他们已经看到过这厮的非人表现，哪里敢跟他来这个？ 

    　　万般无奈之下，岳大鹏二人，只能硬着头皮，同意了魏大勇的要求。 

    　　不过心里难免犯嘀咕：这特务团的人，打仗确实厉害。 

    　　但这分战利品的时候，也是够蛮横的啊！ 

    　　…… 

    　　确定完战利品的分发，魏大勇丝毫没有耽搁，立刻叫来副连长左锋： 

    　　“左锋，你带人去挑300辆大车的粮食和200杆枪、2万发子弹去！ 

    　　对了，还有骡马，也挑走一半！ 

    　　注意给俺挑细粮拿啊！ 

    　　别拿什么黑豆、大麦啥的，俺不乐意吃。” 

    　　左锋闻听他分了这么多战利品，自然也是十分开心，连忙点头： 

    　　“是！” 

    　　而岳大鹏和胡树成二人听到这家伙的命令，脸色就变得十分难看。 

    　　心道：你这家伙，弄走这么东西，还不罢休，还专挑好的弄，也忒过分了！ 

    　　…… 

    　　魏大勇可没心思管他们俩人有啥想法，打发走左锋后，就又将电报员叫了过来： 

    　　“帮俺给团长发报，汇报我们招了400多新兵，顺便在白土沟，干掉小鬼子一个大队，缴获大批粮食物资的事！” 

    　　“是！” 

    　　电报员答应一声，立刻就爬上了山坡，把电台架设起来，开始滴滴答答地发报了。 

    　　…… 

    　　岳大鹏和胡树成，见他们区区一个连，居然都有电台和电报员，自然羡慕得流口水。 

    　　忍不住私下蛐蛐道： 

    　　“特务团这是要啥有啥啊！ 

    　　要是咱们能去特务团当兵，那得多畅快？ 

    　　咱们团先前那批战士，都弄到曲北县补充给了特务团，也不知道他们都过上啥好日子了。” 

    　　…… 

    　　了半天时间，收拾好战利品，中午时分，魏大勇就带着自己的人，赶着300辆骡马大车，继续向西行军了。 

    　　打了大胜仗，战士们的士气都十分高昂。 

    　　而汤大辉等青壮们，更是兴奋得难以自抑。 

    　　第一次上战场的狂喜，让他们完全闭不上嘴。 

    　　一边走，一边就三三两两地呱呱唧唧起来： 

    　　“俺以前还以为小鬼子真的很厉害哩，没想到根本不是那么回事啊！” 

    　　“是啊，早知道小鬼子这么不经打，当初在石门机场，咱们就应该找机会，宰了那些狗日的，杀出去的。” 

    　　“魏连长也太厉害了，我看他杀小鬼子，就跟杀鸡一样容易。” 

    　　…… 

    　　眉飞色舞之间，许多人甚至在心里幻想起，自己建功立业、光宗耀祖，族谱单开一页的荣耀场面了。 

    　　…… 

    　　听到这些青壮们的议论声，特战连的老兵们自然十分不屑，难免在心里嘀咕他们没见识。 

    　　不过领头的魏大勇和左锋都知道，这些战士们心中的激动很正常，倒也没有不近人情地让他们闭嘴。 

    　　毕竟，他们自己刚加入特务团的时候，也是这么过来的。 

    　　…… 

    　　眼见着特战连这么快就走了，还带着人在战场忙活的岳大鹏和胡树成，面面相觑。 

    　　片刻后，岳大鹏忍不住感慨道： 

    　　“这特战连的动作，真快啊！” 

    　　胡树成撇了撇嘴： 

    　　“那能不快么？ 

    　　你看他们打扫战场多么敷衍？ 

    　　只捞了点好东西，就撤了。 

    　　连小鬼子尸体上的军装、军靴都没扒下来。 

    　　弹壳也没捡。” 

    　　岳大鹏满脸无奈： 

    　　“那没办法啊！ 

    　　我听说他们特务团，从来没过过啥苦日子。 

    　　哪像咱们，一粒弹壳都是好东西！” 

    　　…… 

    　　一番感慨，两人随即就命令麾下战士们加紧忙活。 

    　　终于在两个多小时后，把战场打扫得干干净净，一粒子弹都没漏下。 

    　　岳大鹏最后下令，将那些被剥成了光猪的小鬼子尸体，全都整整齐齐摆在了路边，然后才带上战利品，跟着特务团前进留下的痕迹，向西行去。 

    　　——魏大勇已经跟他们说过了，东面没别的小鬼子了。 

    　　所以他们只能西返，看看苏振会不会有其他指示。 

    　　…… 

    　　接下来，这几支部队，就浩浩荡荡地公然在正太路上行军了。 

    　　——不走正太路不行，那么多战利品，可走不了山间小路！ 

    　　途中，他们自然接连遇到我军部队，在围剿狼狈东逃的小鬼子辎重部队。 

    　　对于这种收拾小鬼子的好机会，所有人都没有手下留情，只要遇到，那就不会放过。 

    　　冲上去，就是一通狂暴输出，将小鬼子打得落流水，老老实实地贡献出了大批战利品。 

    　　…… 

    　　为了运走每次瓜分的战利品，魏大勇不得不派人，深入正太路周边的村子，去招募新兵。 

    　　正好这段日子，有不少冀中的老百姓因为小鬼子大规模扫荡，而西逃入山，此番遇到特战连的战士们招兵，就有不少吃不上饭的青壮，愿意跟着他们走。 

    　　如此一来，等魏大勇带着特战连走到黄坪镇附近的时候，他麾下，已经有了将近700多人的庞大队伍，还赶着足足四五百辆双马拖拽的骡马大车。 

    　　大车上，装满了粮食、马肉、罐头等各种物资。 

    　　简直肥得滋滋冒油！ 

    　　…… 

    　　还在这里指挥着苏振率领的一万多人，绞杀小鬼子辎重部队残兵的李云龙，闻听魏大勇等人带着大批东西回来了，自然好奇地从自己的临时指挥部跑了出来，准备问问他干掉冈村老鬼子的细节。 

    　　毕竟，之前杨远山汇报的情况，还是太粗略了。 

    　　然而，等他看到魏大勇身后的队伍时，当即就被狠狠地震撼了一把。 

    　　忍不住急切问道： 

    　　“和尚，你小子怎么弄了这么多东西和人马？ 

    　　在哪里发的洋财？” 

    　　魏大勇憨厚一笑，抓了抓因为至少十几天没洗澡，而脏兮兮的头发，解释道： 

    　　“领导，没啥。 

    　　这都是俺们特战连一路上，消灭小鬼子的战利品。” 

    　　“战利品？好家伙，这么多？？？ 

    　　你小子还真有几分能耐啊！” 

    　　李云龙眼珠子一凸，暗道：你还真是杨远山带出来的兵啊，打仗的本事厉害不说，这弄战利品的能耐，也真是一把好手！ 

    　　魏大勇嘿嘿直乐： 

    　　“领导，要不是俺没人手运，俺还能分更多哩。 

    　　这路上的小鬼子运输队和骑兵部队，也太多了，简直是大肥羊！ 

    　　苏团长他们也捞了不少，还落在后面打扫战场哩！” 

    　　“哈哈，是吗？” 

    　　闻听苏振也捞了很多，李云龙顿时眉开眼笑。 

    　　心里明白，自己这一战，确确实实发了一笔横财！ 

    　　…… 

    　　乐呵了好半晌，他才控制住自己，指着魏大勇身后那几百名虽然衣衫褴褛，但却个个精悍无比的青壮问： 

    　　“那这些人呢？哪儿弄的？ 

    　　看着都是当兵的好苗子啊！” 

    　　这一路行来，青壮们虽然战斗和行军十分疲劳，但由于粮食和肉食供应充足，顿顿都能吃到肚子撑，所以他们原本干瘦的身体，现在已经明显有了肌肉，显得充满了力量。 

    　　也不怪李云龙看着两眼放光。 

    　　“这是俺给俺们团招的新兵。” 

    　　魏大勇连忙回答。 

    　　“好家伙，这么强壮的新兵！ 

    　　杨远山这小子，真是捡着了！” 

    　　李云龙啧啧称赞。 

    　　他是老行伍了，自然知道，这些人只要稍加训练，就是一支精锐。 

    　　若他还是独立团团长，他怕是高低要从魏大勇手里瓜分个几百人不可！ 

    　　…… 

    　　接下来，李云龙就仔细询问了一番魏大勇击毙冈村次宁的经过。 

    　　魏大勇当然不会隐瞒，眉飞色舞地把此番他们潜伏到石门城周边，寻找机会击毙冈村老鬼子、顺便还额外弄死个小鬼子中将的经过，叙说了一番。 

    　　李云龙听完，不禁连声赞叹： 

    　　“和尚，你狗日的，这回是走了狗屎运啊！ 

    　　这冈村老鬼子，居然自己跑出城来送死，真他娘的过瘾啊！” 

    　　随后他估摸着，魏大勇应该还不知道，他们顺手干掉的那名小鬼子中将是冈村次宁的参谋长田边盛悟，于是问道： 

    　　“和尚，你小子知道你们干掉的那个中将是谁吗？” 

    　　魏大勇有些无奈地摇头： 

    　　“不知道。 

    　　这狗日的身上也没啥身份文件。” 

    　　“嘿嘿，老子告诉你，那老鬼子，是冈村次宁的参谋长田边盛悟！” 

    　　李云龙嘚瑟无比地揭开谜底。 

    　　魏大勇一听，顿时惊喜不已： 

    　　“什么？田边盛悟？ 

    　　那俺岂不是一把将小鬼子冀北方面军司令部给端了？” 

    　　“哈哈哈，没错没错。 

    　　你狗日的，这回真是立了个了不起的大功劳。 

    　　老子估计，等咱们这一仗打完，领导的表彰电报，能把你小子给淹没！” 

    　　李云龙哈哈大笑，狠狠地拍了拍魏大勇的肩膀，腾起一篷尘土，差点把他呛到。 

    　　魏大勇感觉浑身骨头都轻了二两，挠着头，只顾着傻乐。 

    　　…… 

    　　这时候，李云龙又问道： 

    　　“对了，和尚，你们干掉了冈村老鬼子和田边老鬼子，有没有把他们的军刀、肩章啥的带回来？ 

    　　上级让咱们把这东西，尽快上缴上去。 

    　　陆军中将、少将，咱们宰了不少了。 

    　　陆军大将，可还是第一个！” 

    　　“有。” 

    　　魏大勇点了点头，就立刻让人把缴获的军装、肩章、将官刀等物品，拿出来交给李云龙。 

    　　李云龙拿过冈村老鬼子的将官刀，拔出来看了看，发现上面有菊徽记，不禁十分满意。 

    　　拍了拍魏大勇的肩膀道： 

    　　“干得漂亮啊！ 

    　　那帮不要脸的小鬼子，还对外吹什么冈村老鬼子是得病死的！ 

    　　现在有了这些东西，老子倒要看看他们，还怎么抵赖！” 

    　　他哪里知道，小鬼子的脸皮，可是厚如城墙的。 

    　　就算他把这些东西送回老家，老家领导安排人，将其拍照刊载在报纸上，也会被小鬼子那边否认，说这些都是假的。 

    　　反正就是打死不承认。 

    　　…… 

    　　了解完特战连此番东出的详细经过后，李云龙眼珠子一转，就道： 

    　　“和尚，你们团在黄坪镇一战，损失巨大，现在又要往忻口方向赶去，准备收拾小鬼子第26师团了。 

    　　正缺人手。 

    　　你带这么多战利品，行军速度也慢，不如把东西放在这里，轻装赶回部队。 

    　　至于这些战利品，我回头安排老乡们帮你们送回栖霞镇，怎么样？” 

    　　魏大勇一听，哪还不知道这厮想吞掉自己的战利品啊，当即就把头摇得跟拨浪鼓一般，连声道： 

    　　“不用了！不用了！ 

    　　俺还是把这些东西亲自带回去吧。” 

    　　随后就急切地道： 

    　　“领导，你要没啥问题，俺得赶紧赶路了。” 

    　　随后不待李云龙回答，就一溜烟，跑了个没影。 

    　　看他这模样，李云龙不禁有几分不甘心地吐槽道： 

    　　“狗日的和尚，跑得还挺快！ 

    　　老子这回发了大财，还差你这点战利品？” 

    　　……(本章完)

 第1113章 让辽东军南下？ 

    　　话说杨远山带着特务团大部队，一路向西，匆匆往栖霞镇赶去。 

    　　路上，他们追上了先出发的几个炮兵营。 

    　　虽然如今因为火炮损失了不少，炮弹也没剩下多少，还有自行榴弹炮、火炮牵引车等机械动力帮忙，行进速度不慢，但杨远山还是不太满意。 

    　　他可是着急回栖霞镇整顿队伍，准备战斗呢。 

    　　要是那个第26师团反应快，一溜烟跑了，那可就太糟糕了。 

    　　不过这年头的道路，是泥巴路而非水泥路。 

    　　虽然晋地近来少雨，这地面没有变成烂泥一片，但沟沟壑壑，还是很难走。 

    　　炮兵营的战士们，要驱赶骡马拖拽火炮和炮弹车，再要求他们的行动速度跟步兵一样，属实有些强人所难了。 

    　　杨远山眼珠子一转，就准备让步兵营的战士们都上去帮忙推炮。 

    　　这时候，前面骑着摩托车探路的哨兵，却匆匆赶回来汇报： 

    　　“团长！前面有补充9团和补充10团的人在往这边返回。” 

    　　杨远山闻言，连忙拿起望远镜一瞧，只见远处烟尘滚滚，一看就知道有大部队行军。 

    　　他当即笑着对旁边的韩阳和詹海山道： 

    　　“哈哈，现在有人能帮咱们推炮了。” 

    　　韩阳点头凑趣： 

    　　“不只是推炮，咱们的那些肉干、骡马啥的，也可以交给他们帮忙运输到栖霞镇去。 

    　　这样咱们的战士能轻松赶路，迅速回到根据地，准备应对后面的战斗。” 

    　　杨远山连连点头： 

    　　“不错！” 

    　　詹海山却提醒道： 

    　　“团长，如果让补充团的同志继续帮咱们干活，怕是又要消耗不少粮食啊。 

    　　虽然咱们现在有那30多万斤马肉，但多这两个团6000张嘴，消耗起来，可顶不了多久！” 

    　　杨远山何尝不知道，人多消耗的粮食也多？ 

    　　但他眼下，也没别的招能解决这个问题，只能无奈苦笑： 

    　　“那也没办法。 

    　　先让他们帮我们把物资和火炮运到栖霞镇吧。 

    　　至于粮食问题，后面再想如何解决。 

    　　实在不行，咱们就把晋阳城拿下来算了。 

    　　晋阳城里，肯定有大把粮食。 

    　　能够咱们团吃他个好几年的！” 

    　　随时能闹起一个美式榴弹炮营、一个豹式坦克连的杨远山，觉得自己只要有足够的兵员补充部队缺额，就强得可怕。 

    　　什么天下坚城晋阳城，也不过如此。 

    　　听他随口就说要拿下晋阳城，詹海山不禁十分无语。 

    　　心道：团长，你还真敢想啊！ 

    　　不过韩阳却是捧哏当得极好，立刻接茬： 

    　　“没错没错，团长，等咱收拾了这个第26师团，干脆回头把晋阳城给拿下算了。 

    　　反正现在晋阳城北面，有咱们兄弟部队的十几个团，兵力十分充足。 

    　　有他们帮忙，咱们只出动炮兵打破城墙，说不定就能一战功成，将小鬼子赶出晋阳城！ 

    　　一旦没了晋阳城这个支点，那整个晋地的小鬼子，都得完蛋！” 

    　　他说着说着，都觉得有些热血沸腾。 

    　　要真趁此机会，将小鬼子一举赶出晋地，那他韩阳，可真要名垂青史、流芳千古了！ 

    　　杨远山当然不觉得小鬼子是什么不可战胜的敌人，连连点头： 

    　　“嗯，有机会的话，确实可以这么干！” 

    　　…… 

    　　几人说笑间，补充9团团长魏俊峰和补充10团团长袁鹏越众而出，来到了几人跟前，向杨远山汇报了他们把伤员和一批药品送到了野战医院的经过。 

    　　杨远山再三感谢之后，就请他们帮忙，将这些火炮和物资运往栖霞镇。 

    　　魏俊峰和袁鹏当然不会拒绝，一口答应下来。 

    　　随后，杨远山就命令各营，带上够吃两天的马肉干，轻装简行，往栖霞镇疾奔。 

    　　…… 

    　　就在晋西北各部队，在紧锣密鼓地准备收拾小鬼子第26师团的时候，小鬼子那边，当然也没闲着。 

    　　小鬼子派遣军司令官畑骏六大将，乘坐飞机，赶到京城后，立刻稳住了冀北方面军司令部的军心，恢复了因为冈村次宁和田边盛悟同时完蛋、而陷入混乱的方面军司令部的秩序。 

    　　然后，他就开始了解起冀北方面军的情况，准备做出应对。 

    　　不过，在他了半天时间，了解完各部队的情况后，就立刻感觉头皮发麻、混身发冷。 

    　　这冀北方面军的情况，竟然比他想象的，还要糟糕好几倍。 

    　　第一军方面，被晋西北的土八路闹得灰头土脸，接连死了筱冢一男和冈村次宁这两位巨佬也就不说了。 

    　　驻防鲁东、苏北一带的第12军，竟然也损失不轻，接连向方面军司令部请求补充兵员和装备。 

    　　只不过，之前冈村次宁一直把注意力，放在晋地的第一军那边，并没有搭理他们罢了。 

    　　甚至还把原本隶属于第12军，撤回京城休整的独立混成第7旅团，也调往了晋西北。 

    　　而最离谱的，还是陆军航空兵这边，配属冀北方面军的那些个飞行战队，竟然也基本全部损失殆尽！ 

    　　飞机损失几百架，飞行员损失数百人，晋阳机场和石门机场，也反复被摧毁，简直没眼看！ 

    　　…… 

    　　了解完所有的情况，畑骏六实在有些不淡定。 

    　　忍不住对冈村次宁这死鬼，破口大骂： 

    　　“八嘎！冈村君，枉我之前还以为你是帝国栋梁、陆军俊杰呢？ 

    　　结果你现在竟然把我蝗军大业，败坏至此！！！ 

    　　简直是你冈村家的耻辱！！！” 

    　　他并不知道，冈村老鬼子在地狱里听到他的怒骂后，当即就掀开棺材板子，对着他怒喷： 

    　　“八嘎！ 

    　　你这混蛋胡说什么？ 

    　　这都是多田太郎那个废物的锅！ 

    　　是他让整个冀北的土八路坐大至此的！ 

    　　关我冈村次宁屁事？ 

    　　我特么才当了几天派遣军司令官？” 

    　　…… 

    　　骂娘，显然解决不了现在的问题。 

    　　畑骏六口吐芬芳了一番后，最终还是冷静了下来。 

    　　正好这时候，他手下的电讯参谋来报，说收到大本营电报，已经任命了松井十根和冈部三郎担任新的方面军司令官和参谋长。 

    　　他们马上就会乘飞机，赶到京城来，接手冀北方面军的军务。 

    　　这下子，畑骏六也懒得操心这冀北方面军的军务了，准备甩锅给松井十根。 

    　　反正这冀北方面军，虽然名义上是他这个派遣军司令官的下属，但因为地位重要，大多数时候，都是受到大本营直接指挥的。 

    　　既然现在东条老鬼子，派了松井十根这狠辣无比的家伙来了，那畑骏六当然要选择放手。 

    　　毕竟，如今他的精力，要主要放在浙赣会战上。 

    　　于是，他立刻命令电讯参谋，去电讯室向各部队发报传令，全部停止目前的所有军事行动，就地固守或撤回各自防区，等待新的命令。 

    　　…… 

    　　因为军情紧急，所以松井十根和冈部三郎在接受任命后，都没有耽搁。 

    　　稍加处理各自的私人事物，就带着几名亲信，坐上飞机，降落在了京城机场。 

    　　下机后，两人乘车来到冀北方面军司令部，就见畑骏六在门口迎接。 

    　　他们可不敢对顶头上司不敬，连忙鞠躬行礼： 

    　　“司令官阁下！” 

    　　畑骏六看到这两位背锅侠到了，自然十分满意。 

    　　笑眯眯地招呼两人，到自己的办公室说话。 

    　　让卫兵送上茶水，闲聊了几句老家的樱是否已经开放的闲话后，畑骏六就进入了正题。 

    　　将目前冀北方面军的情况，向他们两人简单叙说了一番。 

    　　这下子，松井十根和冈部三郎都感觉自己似乎掉坑里了。 

    　　都是聪明人，他们当然都听出来，眼下冀北方面的局面，已经糟糕到不能再糟糕了。 

    　　不过他们随即也明白，若非如此，东条老鬼子也不会给他们机会，让他们能再次出山，纵横沙场。 

    　　于是松井十根只能硬着头皮表态道： 

    　　“司令官阁下放心，这冀北的土八路虽然猖狂，但我蝗军勇士，是不可战胜的。 

    　　只要派遣军和大本营方面，能给予我们足够的支持，卑职相信，帝国蝗军，一定能解决他们。” 

    　　畑骏六点头： 

    　　“那当然。 

    　　松井君，既然东条君选择了你来挽救这冀北的局面，那我就会给你我能给予的最大支持！” 

    　　其实他心里在嘀咕：支持？支持个屁！ 

    　　我特么找大本营要点人员和物资，都比登天还难呢！ 

    　　…… 

    　　一番装模作样地沟通，畑骏六口头上，给了松井十根他所能给予的最大支持。 

    　　还召集方面军司令部的所有人、以及京城的记者，作为见证，帮他举办了一个简单的就职仪式。 

    　　正式将冀北方面军司令官的位置，托付给了松井十根。 

    　　等他发表完就职演说后，畑骏六就拍拍屁股，坐飞机回金陵去了。 

    　　这老鬼子一走，松井十根和冈部三郎顿时感觉自在了许多。 

    　　心中都有一股大权在握的快感。 

    　　两人也不耽误，立刻来到作战指挥室，将冀北方面军目前各部队的情况，仔仔细细地了解了一番。 

    　　准备调兵遣将，力挽狂澜。 

    　　然而，等他们听完汇报，就都感觉瞠目结舌，一句话说不出来。 

    　　情况，比刚刚畑骏六所说，还要严重十倍不止！ 

    　　尤其是那个独立混成第7旅团和第26师团，简直就像在刀尖上跳舞，随时都有可能被对手一口吃掉！ 

    　　于是松井十根沉吟了片刻后，就立刻对冈部三郎道： 

    　　“冈部君，我们必须马上命令独立混成第7旅团，撤回石门城。 

    　　他们孤军深入，十分危险！ 

    　　至于第26师团，岩松君让对方攻占忻口后，就地固守，我觉得此方案倒也并无大错，可以姑且就如此。 

    　　等我们理顺冀北方面的情况后，再行调动。 

    　　你觉得如何？” 

    　　冈部三郎点了点头： 

    　　“卑职认为这样的决策，是符合我们当前的情况的。 

    　　不过现在正太路和同蒲路，都被土八路截断，我们在晋地的第一军，事实上已经成为了更大范围内的孤军，情况也十分不妙。 

    　　我想，我们下一步的重任并非是剿灭土八路，而是先打通任意一条道路，好挽救他们！ 

    　　所以我觉得可以命令第26师团在固守忻口时，加紧整修道路，准备接应我们后续调来的大军。” 

    　　“哟西！冈部君此言有理。” 

    　　松井十根点了点头。 

    　　随后就下令道： 

    　　“冈部君，你立刻去向各部队下令吧。 

    　　另外，马上向东条君请求兵员和物资的补充。 

    　　我觉得，我们目前至少需要3到4个师团，才能保证冀北方面的局势稳定。 

    　　而要想全面剿灭土八路，至少需要8到10个师团！” 

    　　“纳尼？8到10个师团？ 

    　　这……这恐怕根本不可能！ 

    　　大本营根本不可能有这么多兵力给我们。” 

    　　冈部三郎感觉，眼前这老家伙在痴人说梦。 

    　　真要有这么多兵力，冈村次宁这家伙，至于亲赴前线，最终玉碎么？ 

    　　直接在这司令部里蹲着，指挥若定多好？ 

    　　松井十根微微一笑，信心满满地道： 

    　　“冈部君，8到10个师团而已，帝国当然有！” 

    　　冈部三郎狐疑不已： 

    　　“司令官阁下，我听说大本营那边新组建的后备师团，也就两到三个吧？ 

    　　而且兵员素质也都不高。 

    　　哪里来的8到10个师团？ 

    　　难道你要让陆相大人修改战略，把南下的兵力调动回来？” 

    　　松井十根连连摇头： 

    　　“南下战略，当然不可能在短期内修改。” 

    　　“那您的意思是？” 

    　　冈部三郎愈发疑惑。 

    　　“冈部君，我觉得帝国将大量兵力，囤积在辽东，并无太大的意义。 

    　　只要能让辽东军南下，区区土八路，又算得了什么？” 

    　　松井十根说出了他从接受冀北方面军司令官职位起，就一直在琢磨的解决方案。 

    　　“纳尼？让辽东军南下？ 

    　　这……这合适吗？ 

    　　万一老毛子有动静，那岂不是得不偿失？” 

    　　冈部三郎觉得，对方这想法，根本不太靠谱。 

    　　对于小鬼子来说，自从诺门罕之后，老毛子就成为了他们最为畏惧的敌人。 

    　　所以他们一直在辽东方面增加兵力，准备随时阻挡对方的钢铁洪流南下。 

    　　不过松井十根却对他的担忧不以为然，摆了摆手道： 

    　　“冈部君，不用过于忧虑。 

    　　老毛子如今的主要精力，都在西线。 

    　　短时间内，绝无可能顾及东线的我们，甚至于挥军南下。 

    　　大不了，我们可以让辽东军在剿灭土八路后，重返辽东嘛！ 

    　　只要我们的速度够快，就算老毛子真的有动作，也未必能来得及阻止我们！” 

    　　听他这么一说，冈部三郎还能说啥，只能点头道： 

    　　“哟西！这倒也是个办法。” 

    　　“既如此，那就立刻行动吧！ 

    　　我绝不允许，那些该死的土八路继续嚣张！” 

    　　……(本章完)

 第1114章 咱们特务团，又名震天下啦！ 

    　　小鬼子冀北方面军这边。 

    　　随着松井十根这老鬼子的就任，一封封电报下达到他们各支部队里，小鬼子士兵们慌乱的军心，总算稳了下来。 

    　　而我军这边，各级领导们得知，小鬼子居然这么快就任命了新的方面军司令官，多少感觉有些惋惜。 

    　　他们前两天还下令，让各部队寻找战机，主动出击，趁着小鬼子军心不稳的机会，好好收拾他们一番，捞点装备和物资呢！ 

    　　没想到这战机居然转瞬即逝。 

    　　而且，小鬼子这个新任司令官，还是那个在金陵城犯下滔天罪孽、臭名昭著的松井十根！ 

    　　就更让领导们感觉到万分忿怒！ 

    　　所有人都忍不住骂道： 

    　　“小鬼子这是丧心病狂啊！ 

    　　居然不顾国际影响，把松井十根这个杀人狂魔都派了出来。” 

    　　不过也有人嘲讽道： 

    　　“我看小鬼子这是被李云龙打疼了，病急乱投医！ 

    　　所谓‘治大国、如烹小鲜’。 

    　　他们现在慌不择路，选了个不合适的人选，估计这冀北的小鬼子，很快就要完！” 

    　　…… 

    　　随后，他们就把情况，通过电报传达给下面，让各部队注意提高警惕，谨慎出手，以免遭遇重大损失。 

    　　…… 

    　　河源县到栖霞镇的公路上。 

    　　杨远山命令一路急行军、累得气喘吁吁的特务团战士们，先停下来休息会儿。 

    　　然后让电报员把电台架上山坡，开机接收各方面的情报。 

    　　不一会儿，一名电报员就跑过来，向他汇报道： 

    　　“团长，特战连来电。 

    　　说他们在返回咱们根据地的路上，招了六百多人的新兵，还帮着分区警卫团的部队，一路收拾小鬼子辎重部队，缴获了几百辆大车的粮食物资和不少骡马。” 

    　　杨远山闻言，顿时惊喜不已。 

    　　忍不住扭头对旁边的詹海山嘚瑟： 

    　　“海山，我就说粮食问题自然有办法解决吧？ 

    　　这和尚只是撤回根据地，都能捞到这么多！” 

    　　他估摸着，一辆骡马大车上，装载个千余斤粮食应该不成问题。 

    　　魏大勇电报里说几百辆大车，那可就是几十万斤粮食。 

    　　再加上拉车的骡马，也是大几十万斤储备粮啊！ 

    　　这样加在一起，至少上百万斤！ 

    　　搭配些粗粮、野菜、豆子啥的，足够他们特务团吃一个月以上了。 

    　　简直美滋滋！ 

    　　詹海山对于魏大勇的运气，已经无话可说了。 

    　　只能老实点头： 

    　　“好吧。 

    　　这魏连长的运气和能力，实在是没得说。 

    　　我参军十多年了，也没见过这样的同志！” 

    　　“嘿嘿，这回，魏大勇这莽和尚，怕是能领表彰领到手软啊！” 

    　　杨远山嘿嘿直乐。 

    　　看向不远处的王野，多少感觉有几分惋惜。 

    　　他知道，对方作为能和魏大勇打个不相上下的功夫好手，一直给自己当警卫营营长，显然错失了不少立功机会。 

    　　等赶走小鬼子，魏大勇这厮免不了要拿一堆军功章在王野面前嘚瑟了。 

    　　…… 

    　　杨远山和詹海山，正感慨万分呢，另一位电报员也冲了过来，向杨远山汇报： 

    　　“团长，上级转来最新情报。 

    　　说小鬼子那边派了新的冀北方面军司令官来了，此人名叫松井十根！” 

    　　詹海山一听就忍不住失声尖叫： 

    　　“什么？ 

    　　竟然是松井十根这老鬼子？” 

    　　杨远山也是面色大变、怒气爆棚。 

    　　咬牙切齿地道： 

    　　“这杀人狂魔原本躲在那个破岛上，老子还拿他没办法。 

    　　现在他居然送上门来，那就别怪老子不客气了！” 

    　　一边韩阳见他们都是怒火中烧的模样，连往日里基本从来不爆粗口的杨远山都爆了粗，忍不住好奇地问： 

    　　“团长、老詹，这松井老鬼子有啥来历？ 

    　　你们为啥这么生气？” 

    　　他参军时间短，之前职务也低，并不不知道这松井十根的来历。 

    　　毕竟，这厮，离开天朝土地，已经是四五年前的事了。 

    　　而且他之前的作战区域，也是在魔都、金陵那边，而不是晋地。 

    　　詹海山连忙向他解释： 

    　　“韩阳，这老鬼子和现在在晋阳城里的朝香宫酒彦王，都是当年金陵大屠杀的元凶……” 

    　　听完他的解释，韩阳也把拳头攥得紧紧地，怒吼道： 

    　　“狗日的畜生，老子回头非得活剐了他！！！” 

    　　…… 

    　　怀揣着对松井十根的滔天仇恨，杨远山指挥着部队继续向栖霞镇行军。 

    　　下午三四点，他们终于回到了镇子口。 

    　　特务团政委周宪培和辎重营营长赵力，带着人来迎接他们。 

    　　见了杨远山，周宪培兴奋地道： 

    　　“团长，恭喜你们，又消灭了小鬼子两个甲级师团啊！ 

    　　领导们已经把你们的战果，用广播向全国播出了。 

    　　现在咱们特务团，又名震天下啦！” 

    　　“哈哈，是吗？ 

    　　不过咱们团之前干掉筱冢一男，就已经名震天下了吧？” 

    　　杨远山嘚瑟无比。 

    　　富贵还乡的快乐，谁能懂？ 

    　　…… 

    　　寒暄之后，他就注意到，周宪培和赵力明显瘦了一大圈，脸上的颧骨都凸了出来，不禁十分诧异。 

    　　连忙问道： 

    　　“老周、赵力，你们这是怎么回事？ 

    　　都瘦成麻杆了。” 

    　　赵力连忙苦笑着解释： 

    　　“团长，咱们的粮食不多了。 

    　　所以我跟周政委商量，不执行重体力任务的同志，口粮减半。” 

    　　杨远山一听，顿时十分无语。 

    　　这年头的普通人，本来就缺乏油水、没有胖的，全靠吃点粮食来维持身体健康。 

    　　现在直接口粮减半，那能不迅速消瘦吗？ 

    　　要知道，赵力这些人，哪怕再怎么不执行重体力任务，也是二十来岁的棒小伙，身体的代谢能力本来就强啊！ 

    　　杨远山忍不住心疼地拍拍赵力的肩膀，郑重下令道： 

    　　“赵力，以后不许这样！ 

    　　保证身体健康是最重要的，否则一旦弄坏了身体，还要麻烦医院的大夫给你们治疗。 

    　　那药品啥的，可比粮食贵多了。” 

    　　赵力憨厚一笑： 

    　　“团长，没事。 

    　　我们团的伙食一贯就好得不像话。 

    　　这些日子少吃些，还能让身子更轻快呢！” 

    　　听他这话，杨远山忍不住想吐槽他这是没苦硬吃。 

    　　实在不行，可以把团里的药品啥的，弄点出去换粮食啊！ 

    　　黄金这玩意儿不当吃不当喝，买不到粮食。 

    　　但药品，可是救命的东西，用在换粮食上，肯定比黄金好用吧？ 

    　　眼见着杨远山脸上表情不快，旁边的韩阳连忙站出来打圆场： 

    　　“老赵，粮食问题你没必要担心的。 

    　　这次咱们团在黄坪镇消灭小鬼子第一、第八师团，弄了几十万斤马肉和1100匹战马，估计这两天就能运回栖霞镇，应该足够咱们吃一段时间了。” 

    　　赵力闻听收获不小，倒也松了一口气。 

    　　昨晚他还翻来覆去睡不着，头痛该再从哪儿弄点粮食来呢。 

    　　现在有这么多马肉，总算是可以解决他的燃眉之急了。 

    　　不过他心念一转，想到了野战医院那边的情况，还是皱眉提醒： 

    　　“韩参谋长，现在野战医院的伤员数量，可是巨大无比，这些肉食看着多。 

    　　但真要吃起来，可支撑不了多久。 

    　　咱们自己还能弄点野菜、红薯啥的顶一顶，伤员们可不能缺营养啊！” 

    　　见他一直叨叨叨，杨远山不开心了。 

    　　站出来摆了摆手道： 

    　　“赵力，没事的。 

    　　和尚那边也弄了几十万斤粮食和不少骡马回来了。 

    　　至少支撑咱们打完这一仗，再休整一段时间是肯定没问题的。” 

    　　听得这话，赵力自然十分惊讶。 

    　　同时也有几分臊得慌。 

    　　一个几十人的特战连，都能弄这么多粮食了，那自己这个特务团的后勤大管家算什么？ 

    　　…… 

    　　政委周宪培也满脸好奇地问： 

    　　“团长，这是怎么回事？ 

    　　你们之前的电报，不是说派魏连长去袭击冈村次宁了吗？ 

    　　他们又是在哪里弄到这么多粮食的？ 

    　　而且就算他们弄到了大批粮食，又怎么运回来呢？” 

    　　杨远山微微一笑，就把魏大勇电报里汇报的情况，简单叙说了一番。 

    　　这下子，周宪培和赵力的眼珠子，都瞪得溜圆。 

    　　他们完全想不到，魏大勇这莽和尚的运气，居然会这么好！ 

    　　一桩桩大功，竟然像是主动凑到他头上一般。 

    　　好半晌之后，周宪培才回过神来，感慨道： 

    　　“好一个魏连长！ 

    　　真是人形功劳簿啊！” 

    　　而赵力也点头： 

    　　“是啊，和尚确实厉害！ 

    　　他们连享受咱们团最好的待遇，一点不过分。” 

    　　他知道，有了这批粮食，他这个辎重营营长总算可以松快些了。 

    　　这些日子，因为吃饭问题，那些前些日子来特务团参军的进步青年，都快把他给吃了，仿佛是他这个贪污了粮食一般。 

    　　杨远山见他们总算都老实了，当即又敲打赵力道： 

    　　“嗯，赵力，后面我决不允许你们，用减少口粮的办法来解决缺粮问题。 

    　　等这次我们弄到的粮食、骡马都吃完了，咱们团肯定也恢复了战斗力，到时候随便找找小鬼子的麻烦就行。 

    　　小鬼子现在换了新的方面军司令官，肯定得从各方面调集兵力和物资来晋地，这么好的运输大队长，咱还能放过？” 

    　　作为穿越者，他有一个基本认知，那就是：钱，从来不是省出来的，而是赚出来的。 

    　　粮食也同理。 

    　　赵力见他们脸色严肃，自然知道，他是真生气了，连忙点头： 

    　　“是！我明白了。” 

    　　周宪培连忙问： 

    　　“团长，你说小鬼子换了新的司令官，是谁？” 

    　　“哼！是松井十根这老畜生！” 

    　　杨远山冷哼道。 

    　　“什么？竟然是这家伙！ 

    　　真是该死啊！” 

    　　周宪培之前在我军总部工作过，当然知道这老家伙的畜生行径，顿时也是心里火气爆棚，忍不住破口大骂。 

    　　…… 

    　　在镇子口说了会儿话，杨远山回过神来，看战士们还列队站在后面，汗水一点点往下滴。 

    　　不禁有些不好意思。 

    　　连忙下令，让各营长们，把部队带下去休整。 

    　　随后就跟着周宪培和赵力，回到自己的团部，询问起了栖霞镇现在的情况。 

    　　得知这镇子里一片欣欣向荣，除了逮住几拨各方势力的情报人员和缺粮外，没什么其他异常，杨远山自然十分满意。 

    　　当即问起了正事： 

    　　“老周，我前面发报回来，让你们整顿后备兵员的，现在准备了多少人？” 

    　　“大概1500人。” 

    　　周宪培连忙回答。 

    　　“有这么多？ 

    　　老周，干得漂亮啊！ 

    　　怎么弄来的？” 

    　　杨远山惊喜不已。 

    　　此番他们前出黄坪镇战斗，也不过了10天左右的时间。 

    　　周宪培居然能给他弄出这么多人，属实相当优秀了。 

    　　有了这1500人，加上邢志国给的580人，还有魏大勇将会带回来的六七百人，那特务团差不多能恢复到近万人的规模。 

    　　要收拾小鬼子第26师团这么一个乙级师团，那是一点问题都没有！ 

    　　听得夸赞，周宪培面上也浮现出几分欣喜。 

    　　连忙介绍道： 

    　　“这1500人里，进步青年300多，辎重营抽调的老兵200多，在这栖霞镇里和附近村子招募的新兵200多，剩下的800人，都是野战医院那边已经完全康复或者伤势不影响行动、勉强可以归队的伤兵。” 

    　　“好啊！老周，立刻把这些人，分配到各营去。 

    　　这次我们的炮兵损失还好，但几个主力步兵营损失巨大，急需补充！” 

    　　“好。” 

    　　周宪培连忙点头，转身就准备走。 

    　　杨远山连忙叫住他，提醒一句： 

    　　“对了老周，那批进步青年，都是宝贝。 

    　　尽量安排进炮兵营、坦克连、高射炮营等需要技术人员的部队去。 

    　　将来，他们可能会成长为咱们部队的核心骨干。 

    　　可别浪费了。” 

    　　不管喜不喜欢，杨远山都必须承认一个事实，那就是：读过书的年轻人，哪怕是在军队这样需要勇气和武力的地方，也会有不错的发展。 

    　　毕竟体能可以短期内就练上来，但冷静的头脑、卓越的学习能力和广阔的见识，是根本没办法短期培养的。 

    　　“嗯，团长你放心好了，这些日子，我除了让这些青年进行基本的新兵训练外，也都根据各自兴趣和我们的需要，已经在往那些方面培养了。 

    　　绝对不会糟蹋他们的能力。 

    　　你是不知道，这些人全都是大学生。 

    　　很多人还能写小鬼子字、能说小鬼子话呢。 

    　　我准备每个营都至少安排一个人，作为作战参谋并兼任翻译，方便缴获了小鬼子情报和文件时，及时翻译。” 

    　　周宪培兴奋不已地介绍。 

    　　“那可太好了。” 

    　　杨远山感觉，自己这回算是狠狠地补充了一大拨高素质人才，一旦他们成长起来，能极大地提高特务团的战斗力，也是十分开心。 

    　　恨不能一跃三丈高。 

    　　……(本章完)

 第1115章 小收获，大喜悦 

    　　栖霞镇，杨远山的团部里。 

    　　他了解完镇子里的情况后，又问起了晋阳城北那边各团的情况。 

    　　这些日子，周宪培每天都会安排几名老兵，带几十、上百名新兵，去那边了解情况，顺便也是行军训练。 

    　　这会儿听他询问，连忙就把自己掌握到的情况叙说了一番。 

    　　得知季永城等各团团长们，还在指挥着战士们，一边在熟悉他们手里的新装备、加强战术训练，一边在整个晋阳城北面，玩命地挖掘战壕，防止城里的小鬼子冲出来。 

    　　杨远山当即也放下了心。 

    　　以他们那么多人的力量，这些日子下来，估计已经让晋阳城北，成为了一片无法逾越的鸿沟。 

    　　小鬼子就算真调集了几个师团的兵力杀出来，想要填平这些战壕，怕是也要费不少功夫。 

    　　…… 

    　　一切都在掌控之中，杨远山整个人就放松了下来。 

    　　脚步轻快地在屋里走了几步，他就沉吟着下令道： 

    　　“老周和韩阳，你们俩去把新兵分配到各营吧。 

    　　让各营抓紧时间重整队伍、任命军官。 

    　　两个高射炮营人员损失不大，先不用分了。 

    　　炮兵一营和炮兵二营还落在后面，估计今晚或者明天才能赶到，可以先预留出给他们的人。 

    　　如果没有紧急情况，我们在栖霞镇里，最多耽搁两天一夜。 

    　　后天一早，就要开拔去忻口收拾小鬼子第26师团。” 

    　　“是！” 

    　　韩阳答应一声，立刻接令。 

    　　不过周宪培却皱眉问： 

    　　“团长，战士们持续作战这么长时间，是不是该休整休整了？ 

    　　这个第26师团，我看可以交给358旅和五台根据地的部队去收拾吧？” 

    　　从当初西出曲北县开始，特务团已经持续作战，快一个月了，他这个政委，实在是心疼战士们。 

    　　杨远山摇了摇头： 

    　　“兄弟部队武器装备差，火力弱，让他们上场，损失会很大，而效果却未必好。 

    　　要是仗打烂了，让这个师团跑了，那就太可惜了。 

    　　将来，小鬼子应该再也不会让一个乙级师团孤军冒进，深入咱们的地盘了。” 

    　　听他这话，周宪培忍不住翻起了白眼。 

    　　有心想反驳他的话、提醒他，那些部队现在的装备，已经不比我军的编号主力团弱了。 

    　　但他随即就想到，和特务团比，这些部队的装备，也的确不值一提。 

    　　于是强行闭上了嘴，在心里嘀咕：团长啊团长，你这话可千万别被季团长他们听见，要不然，他们非得跟你急。 

    　　…… 

    　　交待完这事，杨远山又安排詹海山： 

    　　“海山，整理战报的事，就交给你了。 

    　　上面各级领导，肯定还在等着看咱们的详细战报，战士们也肯定在等着表彰。 

    　　你最好在咱们出发向西前，整理完毕。 

    　　实在不行，可以叫卢涛他们那些参谋帮你一起，分工合作。” 

    　　詹海山对于这活落到自己头上，一点儿也不意外。 

    　　而且在战斗间隙，他就一直在整理，已经完成了一部份。 

    　　现在杨远山让他在一两天内搞定，他虽然感觉压力不小，但还是信心十足地点头： 

    　　“团长放心，我会尽快完成。” 

    　　听他提起战报和表彰的事，周宪培就连忙道： 

    　　“对了团长，前番我们在西面作战，攻占曲北县，消灭小鬼子第33师团、和独立混成第9旅团、独立混成第2旅团的表彰电报，上级已经发到我这里来了。 

    　　你看咱们什么时候对战士们宣布？” 

    　　杨远山立刻回答： 

    　　“后天早上部队出发的时候吧，正好给战士们鼓鼓劲。” 

    　　“那行。” 

    　　周宪培点了点头。 

    　　“对了，牺牲战士们的表彰通知，有没有安排地方上的同志，送回他们老家？” 

    　　杨远山又想起一件事，连忙追问。 

    　　“正在推进，还得一段时间才能全部处理完。” 

    　　“好，那你们都去忙吧。 

    　　辛苦大家了。” 

    　　杨远山端茶送客了。 

    　　回来说了这么多话，可把他渴坏了。 

    　　…… 

    　　喝完水，杨远山就让张小河去帮他弄热水来洗澡。 

    　　这么多天没洗澡，他都快馊了，头发里也痒痒得不行，恨不能把头皮都抓下来。 

    　　…… 

    　　了约莫二十分钟，好好地收拾了一下个人卫生。 

    　　杨远山来到电讯室，准备让吴俊给李云龙发报。 

    　　通报他们已经抵达栖霞镇，准备在后天一早出击的情况。 

    　　刚一进屋，他就正好迎面遇到一名年轻女战士往外走。 

    　　此人一头齐耳短发，显得干练无比，配上一身灰军装，十分英姿飒爽。 

    　　但仔细一瞧，又见她长着一张瓜子脸，眉目如画、皮肤白皙，论颜值，似乎跟田雨不相上下。 

    　　让人见之忘俗。 

    　　杨远山不禁有些诧异，暗道：哪里来的富家大小姐，跑这儿来了？ 

    　　但还没等他开口询问，那女战士就抢先开口了： 

    　　“同志，你是谁？ 

    　　来电讯室干什么？ 

    　　这里是机密的地方，不让随便进！” 

    　　杨远山微微一笑，正准备说自己是团长呢，原本在一边指导一名电报员发报的电讯连连长吴俊，就“腾”地一下，站起身来，向他敬礼： 

    　　“团长！ 

    　　您回来了！” 

    　　听得这话，那女战士当即瞪大了眼睛，轻张檀口，失声惊叫： 

    　　“你……你……你就是杨团长？ 

    　　这么年轻？” 

    　　杨远山先跟吴俊还了个礼，然后才微微一笑，对这女战士道： 

    　　“没错，我就是杨远山。 

    　　同志，咱们队伍里的年轻人可多的是啊，没啥好奇怪的吧？” 

    　　这时候，吴俊走了过来，向杨远山介绍： 

    　　“团长，这位胡萱宁同志，是政委给我们电讯连分来的新战士，震旦大学的大学生。” 

    　　杨远山明白，这大概就是那批进步青年里的一位了。 

    　　难怪会有这样的容貌和气质呢！ 

    　　当即微微点头，笑着欢迎道： 

    　　“欢迎胡同志加入我们特务团啊！ 

    　　我们团之前没有女兵，生活上，多少会有些不方便。 

    　　如果有什么需要的话，你可以跟周政委提。 

    　　他不给你们解决的话，也可以来找我。” 

    　　胡萱宁连忙摇头： 

    　　“团长，我没什么需要的。 

    　　周政委对我们的安排很周到。” 

    　　下一秒，她就想起了什么，连忙道： 

    　　“对了，团长，还真有件事。 

    　　我想反应一下。” 

    　　说话间，她还不好意思地吐了吐粉色的小舌头。 

    　　似乎是因为自己变卦太快而感到羞愧。 

    　　“什么事？” 

    　　杨远山纳闷地问。 

    　　“团里搞区别对待。 

    　　每次吃饭的时候，我们这些新兵吃细粮、能吃饱、连长他们吃粗粮不说，还吃不饱。 

    　　我觉得这不合理。 

    　　我们是来当兵打小鬼子的，不是来当人上人、享福的。 

    　　我请求跟连长他们吃一样的饭。” 

    　　胡萱宁言语铿锵，一脸严肃地说出了自己的想法。 

    　　她这模样和话语，惹得杨远山哑然失笑，心里对她颇有几分赞赏。 

    　　这姑娘，有一颗赤子之心啊！ 

    　　这个时代的热血青年，都太可爱了。 

    　　他一猜就知道，这种区别对待，是周宪培和赵力，怕特务团的生活太苦，把这些进步青年给吓跑了，所以特意给他们优待呢。 

    　　不过，穿越而来的杨远山，生平最讨厌的就是搞这一套。 

    　　之前在外作战，不清楚栖霞镇的情况也就罢了。 

    　　现在自己回来了，当然要取消掉这么离谱的命令。 

    　　于是连忙点头： 

    　　“这事啊？我知道了。 

    　　这是老赵他们安排不合理。 

    　　我会马上就通知下去，要饿肚子，那就所有人一起饿，决不允许再出现这种情况。” 

    　　“啊——这——” 

    　　胡萱宁显然没想到，自己一个新兵，提的意见会这么容易被采纳，仓促间，不免有些愕然。 

    　　杨远山还以为她对这个答复不满意呢，当即追问： 

    　　“怎么？你还有其他要求？” 

    　　胡萱宁回过神来，粲然一笑，把头摇得跟拨浪鼓一般： 

    　　“没有！没有！” 

    　　“没有就好。” 

    　　杨远山说完就继续往屋里走，准备让吴俊给自己发报了。 

    　　胡萱宁却又满脸不解地追问他： 

    　　“团长，咱们团不是打得小鬼子落流水的英雄团么？ 

    　　怎么还会饿肚子啊？” 

    　　她这话一出，电讯室里的所有人，都有点麻了。 

    　　这不等于是指着杨远山的鼻子，骂他没能耐，不能让团里的战士们吃饱么？ 

    　　脸色大变的电讯连吴俊连忙站出来，疾言厉色地喝止道： 

    　　“小胡，你乱说什么呢！” 

    　　杨远山没有在意胡萱宁的冒犯，摆了摆手，示意吴俊不用太紧张。 

    　　然后微笑着回答： 

    　　“胡同志，我们团一般是不饿肚子的，这次算是特殊情况。 

    　　不过我得跟你解释下，饿不饿肚子，跟我们是不是英雄团没关系。 

    　　甚至正是因为我们是老百姓的部队，所以不能因为自己要吃饭，就让老百姓没饭吃，你明白了吗？” 

    　　胡萱宁闻言，顿时对杨远山肃然起敬。 

    　　她算是彻底明白，自己加入的，是一支什么样的队伍了！ 

    　　连忙面带激动地点头： 

    　　“我……我明白了。” 

    　　然后如受惊的兔子一般，红着脸，三两下跑出了房间。 

    　　…… 

    　　打发了胡萱宁，杨远山这才询问了一下吴俊，电讯连如今的电报员培养情况。 

    　　吴俊不敢隐瞒，一五一十地汇报了一番。 

    　　有足够的电台和有文化的新兵，这工作自然不难开展。 

    　　一切都十分顺利。 

    　　听完对方的回报，杨远山自然十分满意。 

    　　特务团距离电台配备到连，已经不远了。 

    　　…… 

    　　开口勉励了吴俊几句，杨远山就想起了自己来这里的正事，当即对吴俊连下两道命令： 

    　　“帮我给领导发报。 

    　　告知我团已抵达栖霞镇，计划明日休整，后日一早，开拔去忻口，收拾小鬼子第26师团。 

    　　另外，催促新二团，必须后日天亮前，赶到栖霞镇，否则，我们就不等他们了。 

    　　到时候，让孔团长别怪我杨远山不让他们喝汤。” 

    　　“是！” 

    　　“再发报给雁北支队第一团邹团长，告诉他，我们已经抵达栖霞镇。 

    　　预计最多后天下午，就能赶到忻口。 

    　　让他们酌情调整自己的战术。” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　从电讯室出来，天光已然黯淡。 

    　　杨远山迎面就看到警卫员张小河，帮自己拿了晚饭回来。 

    　　接过一瞧，发现是马肉煮的野菜、土豆粥，黄绿交加的，不禁有些皱眉。 

    　　这玩意儿，看着不好看，口感也是真不咋地啊。 

    　　他不禁有点和怀念穿越前的单兵野战口粮了。 

    　　但如今，也没他挑剔的条件，只能捏着鼻子，三下五除二，把这些东西炫进肚子里。 

    　　温暖了自己那前胸贴后背的胃。 

    　　…… 

    　　吃了晚饭，杨远山就躺在自己床上，准备睡觉了。 

    　　当然，在睡着以前，他还是把注意力沉入自己的脑海，查看了一下这几天特战连一路赶回，消灭小鬼子的系统奖励—— 

    　　“击杀小鬼子步兵*153，奖励三八式步枪*153，有坂6.5毫米子弹1.5万发。” 

    　　这第一条消息，杨远山毫无感觉，一眼就略过了。 

    　　一百来个小鬼子而已，啥也不是！ 

    　　不过下一条消息，对他来说，就是小惊喜了—— 

    　　“击杀小鬼子骑兵*344，奖励军用三轮自行车*344，备用轮胎3440条。” 

    　　小鬼子居然有300多骑兵，栽在特战连手里，他自然有些惊讶。 

    　　忍不住嘀咕： 

    　　“我就说怎么两个师团，只弄到了1100多匹战马、骡马呢，原来是有跑掉的！ 

    　　只不过，你们的运气太差，居然栽在魏大勇这个煞星手里。” 

    　　他并不知道，这些骑兵，都是前番中泽三郎派去保护他的辎重部队的，并非战场临阵而逃的溃军。 

    　　…… 

    　　“击杀小鬼子辎重兵*957，奖励军用自行车*957辆，备用轮胎9570条。” 

    　　这条消息，就更让杨远山惊喜了。 

    　　居然干掉了900多辎重兵，弄到这么多自行车。 

    　　算上这900多辆，如今特务团里，已经有了三千多辆自行车。 

    　　必要的时候，可以让三四个步兵营，利用这些自行车，以极快速度转移，打小鬼子一个措手不及。 

    　　当然，他们过去打仗，非常依赖炮兵，也没有机会，让步兵营承担这样的重任。 

    　　…… 

    　　“击杀小鬼子炮兵*22，奖励70毫米榴弹1000发，75毫米榴弹1200发。” 

    　　“击杀小鬼子医护兵*33，奖励盘尼西林*9箱，吗啡*3箱，医疗器械*2箱，医用绷带*6箱，医用酒精*13箱。” 

    　　“击杀小鬼子伍长*17，奖励捌玖式掷弹筒*17，掷榴弹1700发。” 

    　　“击杀小鬼子军曹*12，奖励九九式轻机枪*12，有坂7.7毫米子弹1.2万发。” 

    　　“击杀小鬼子少尉*7，奖励mg-42通用机枪*7，7.92*57毛瑟步枪弹7000发。” 

    　　“击杀小鬼子中尉*5，奖励九二式步兵炮*5，炮弹500发。” 

    　　“击杀小鬼子大尉*2，奖励九七式81毫米曲射步兵炮*2，炮弹200发。” 

    　　这一大堆消息，就让杨远山有点提不起精神了。 

    　　实在是太平平无奇了。 

    　　他只是扫过一眼，就往后看了。 

    　　…… 

    　　“击杀小鬼子少佐*2，奖励41式75毫米山炮*2，榴弹200发。” 

    　　这条不错，两门山炮到手。 

    　　杨远山很满意。 

    　　虽然他有了美式榴弹炮营以后，对小鬼子这些75毫米山炮已经有点看不上了，但这玩意儿要是上缴给旅长和总部领导，那也是能让他们请客吃饭的好东西。 

    　　尤其是总部炮兵团的吴团长，怕是能兴奋地跳起来。 

    　　他想补充更多山炮，可是想了好久好久了！ 

    　　…… 

    　　胡思乱想了一番，杨远山看向最后一条奖励提示： 

    　　“击杀小鬼子中佐*1，奖励m18型57毫米无后坐力炮*10，穿甲弹1000发，榴弹1000发。” 

    　　唉哟，还干掉一个中佐，不错不错。 

    　　他琢磨着，自己团里的无后坐力炮，也许可以装备到连、排级了。 

    　　反正这玩意儿也足够轻便。 

    　　直接当迫击炮用，一点问题也没有。 

    　　想想吧，如果每个排装备一门这玩意儿，每个连装备一个无后坐力炮排，那会是什么场面？ 

    　　估计一个照面，就能把小鬼子打懵吧？ 

    　　…… 

    　　看完这些系统奖励的提示，杨远山就美美地进入了梦乡。 

    　　在梦里，他不知怎的，就出现在了松井十根面前，用刺刀把这老鬼子戳成了血葫芦。 

    　　哪怕对方跪地求饶，他也没有丝毫手软。 

    　　……(本章完)

 第1116章 区区两座县城，特务团最多两三天就 

    　　就在杨远山在栖霞镇里呼呼大睡的时候，忻口战场。 

    　　雁北支队和绥南地区部队联合作战、临时指挥部里。 

    　　初学电台操作的萌新电报员，收到了一封电报，然后立刻站起来，大声向雁北支队第一团团长邹青志汇报： 

    　　“团长，特务团杨团长来电，说他们已经回到了栖霞镇。 

    　　预计后天下午，就能赶到咱们这边。 

    　　让我们酌情调整自己的战术。” 

    　　一听这话，在场的几位雁北支队的团长、政委，以及绥南地区部队的两个支队长，也都十分震惊。 

    　　绥南地区第一支队支队长长秦辉，忍不住失声惊呼： 

    　　“什么？这么快？” 

    　　随即就扭头问邹青志： 

    　　“老邹，这个特务团，也太利索了吧？ 

    　　他们先前不是还在河源县那边的吗？” 

    　　邹青志微微一笑： 

    　　“老秦，这就是杨团长的作风啊。 

    　　不动如山，动若雷霆！ 

    　　他们打仗也是这样，三下五除二，就把小鬼子给消灭了，快得让人都反应不过来。” 

    　　“好家伙，真是让老子长见识！” 

    　　秦辉连连感慨。 

    　　他旁边的绥南第二支队支队长严文超，也点头附和： 

    　　“我到现在，也不敢相信，他们居然能在这么短的时间里，消灭小鬼子两个甲级师团。” 

    　　邹青志连忙笑着道： 

    　　“老严，这事你就不用怀疑了。 

    　　杨团长敢通报咱们这个消息，就不可能是假的。 

    　　他们特务团的周政委，以前可是在总部机要科工作的。 

    　　不可能让他犯这种虚报战功，要掉脑袋的错啊。” 

    　　“好吧。” 

    　　严文超只能点头。 

    　　但脸上难免还是不敢置信的模样。 

    　　邹青志见大家伙脸上还是有怀疑之色，当即继续向众人介绍道： 

    　　“同志们，别的不说，特务团之前在这忻口，消灭小鬼子独立混成第二旅团，我是亲眼见到的。 

    　　那干脆利索的劲，你都根本无法想象！ 

    　　一个旅团几千人，几个小时就被全歼，简直跟砍瓜切菜一般。” 

    　　“好家伙！ 

    　　你这么一说，我真想亲眼见识见识这特务团打仗啊！” 

    　　严文超脸上的不敢相信变成了十万分的好奇。 

    　　打仗利害的人，他见过不少，但像邹青志吹得这么厉害的，他是真没见过。 

    　　毕竟，小鬼子不是泥捏的。 

    　　…… 

    　　在场众人，一番感慨之后，秦辉就正色问邹青志道： 

    　　“老邹，这杨团长说后天就能到，让咱们调整战术，你有什么想法？ 

    　　这些日子，咱们也算使出九牛二虎之力了！” 

    　　邹青志闻言，微微点头，沉吟着道： 

    　　“此番大战，咱们的装备虽然比起之前，算是有了极大的提升，但各部队的战斗力，跟小鬼子一个师团相比，还是差得太远。 

    　　鏖战到现在，大家伙的损失都不小。 

    　　现在既然杨团长让我们自由发挥，那我就准备干老本行，打游击战了。” 

    　　“游击战倒是没问题，不过你准备怎么打？” 

    　　严文超问道。 

    　　“还能怎么打？ 

    　　把这忻县和晋昌县，都让给小鬼子，咱们的部队撤入周边山里。 

    　　一旦发现小鬼子有出城南下或者北撤的动向，就出手袭击，打他们的冷枪。” 

    　　邹青志理所当然地回答。 

    　　“那如果小鬼子不出城呢？” 

    　　雁北支队第三团团长蔡云璞开口了。 

    　　“那正好让咱们休整啊。 

    　　战士们战斗了这么些日子，能喘口气挺好的。 

    　　回头等特务团赶到，将这伙小鬼子击溃的话，咱们还得痛打落水狗呢！” 

    　　邹青志嘿嘿一笑。 

    　　“让出县城，这会不会给后面特务团赶来收拾这个师团带来麻烦？” 

    　　秦辉问道。 

    　　“不会。放心好了。 

    　　以特务团的炮火实力，区区两座县城，最多两三天就打破了。” 

    　　邹青志摆了摆手。 

    　　之前杨远山向他说过拿下忻口地区三座县城、全歼小鬼子独立混成第9旅团的经过。 

    　　所以他才会这么信心十足。 

    　　…… 

    　　几人一番商量，很快就确定了后面的战术策略。 

    　　然后立刻行动，命令原本还分散在忻县和晋昌县城里、跟小鬼子打巷战的部队，开始交替掩护撤入周边山林。 

    　　算是短时间内，放了第26师团一马。 

    　　如今天色已晚，他们要撤退，也不用担心小鬼子咬上来。 

    　　…… 

    　　小鬼子第26师团师团长矢野英三郎中将，还以为对手是耗尽了弹药，才逐渐撤退的，终于松了一口气。 

    　　对自己的参谋长黑田茂大佐感慨道： 

    　　“这帮该死的土八路，总算没有再战之力了。 

    　　看来司令官阁下命令我们守住忻口地区，等待后续命令的任务，不难完成了。” 

    　　他并不知道，我军各部队，是故意撤退的，并非真的不能继续战斗了。 

    　　而且，很快还会有一支他完全无法匹敌的部队，将会以泰山压顶之势，赶到战场。 

    　　到时候，他的第26师团，只能叫天天不应，叫地地不灵！ 

    　　黑田茂同样不知道这一点，这会儿，他连忙附和对方的话道： 

    　　“是啊！ 

    　　难怪这晋地的土八路，能接连让第一军损兵折将呢，他们的实力的确比我们冀北地区的土八路实力强大太多！ 

    　　甚至如果不是他们身穿那些破烂灰军装，我会以为他们是支那人的正规军！ 

    　　毕竟，这样的武器装备配置和弹药补给，都不像乌合之众！” 

    　　听他提到武器装备，矢野英三郎就愤愤不平，忍不住怒骂道： 

    　　“八嘎！特高课的那些废物，之前给我们的情报里，居然说土八路没有后勤补给，武器弹药全靠战场缴获。 

    　　这简直是把我们当傻子！ 

    　　战场缴获，怎么可能支持一支军队长期作战？” 

    　　“是啊，特高课完全是用愚蠢的调查结果，掩饰他们的无能！” 

    　　黑田茂连连点头。 

    　　…… 

    　　两人一通抱怨，算是狠狠地发泄了一番被我军部队接连阻击、损失惨重的郁闷之气。 

    　　然后，矢野英三郎就命令黑田茂： 

    　　“黑田君，立刻命令勇士们抢占各处制高点，防备土八路再跟之前在代州和崞县一样，发起夜袭！ 

    　　等天亮后，立刻抓捕城里的支那刁民来修筑工事，加强防御！” 

    　　“嗨！ 

    　　不过师团长阁下，我们此番南下仓促，随军携带的军粮并不多，是否应该立刻发报给方面军司令部，请他们安排辎重部队给我们运输军粮过来？” 

    　　“用不着。 

    　　这城里那些支那刁民家里肯定有粮食！ 

    　　等天亮了，就安排勇士们，去把他们的粮食都搜集过来。 

    　　这些该死的刁民，必须为自己暗中支持土八路的行为，付出代价！” 

    　　矢野英三郎面目狰狞地道。 

    　　“嗨！” 

    　　…… 

    　　栖霞镇里。 

    　　杨远山这一觉，并没有直接睡到天亮。 

    　　不到凌晨1点，他就被镇子里的喧闹声给吵醒了。 

    　　叫来门口的哨兵一问，才知道，是原本落在后面的几个炮兵营，在补充9团和补充10团战士们的卖力帮助下，打着火把、推着火炮赶到了。 

    　　杨远山当即起身，弄水洗了把脸，去看了看炮兵那边的情况。 

    　　得知他们一切顺利后，他就安排高远志等几个营长，赶紧带战士们去休息。 

    　　准备天亮后的整顿和训练。 

    　　而补充9团和补充10团帮忙运送的物资，则派人去通知赵力接收。 

    　　然后自己去巡视了一圈岗哨情况。 

    　　…… 

    　　等镇子内外都安静下来以后，杨远山就来到镇子南面，看远处漆黑一片、伸手不见五指，心念一动，将一大批装备，从自己的系统仓库里拿了出来，扔在镇子南面约莫两三公里的位置。 

    　　主要有各种火炮，卡车、挎斗摩托车等各种车辆，以及其他特务团目前能用得上的枪械、火炮以及子弹、炮弹等等。 

    　　当然，药品啥的，也不能少。 

    　　野战医院如今有那么多伤员，药品消耗也是天量，必须及时补充。 

    　　之所以不放在他之前扔过装备的山洞里，一方面当然是因为这些东西战地面积广大，山洞未必能放得下。 

    　　尤其是那些老毛子的吉斯卡车，山洞显然不合适。 

    　　另一方面，自然也是懒得浪费战士们的体力，去费劲搬运了。 

    　　反正对于特务团的老兵们来说，杨远山神不知、鬼不觉的弄来装备的事，也不是一回两回了。 

    　　根本没必要深究。 

    　　他也就不装了。 

    　　…… 

    　　扔完装备，杨远山就回去继续睡觉。 

    　　警卫员张小河等人都感觉一脸懵逼，不知道他大晚上的跑到这镇子口发了片刻的呆，是图什么。 

    　　…… 

    　　次日一早，杨远山还没醒呢，外面就有哨兵满脸惊慌地冲进来，向他汇报道： 

    　　“团长，镇子南面空地上，出现了大批武器装备，不知道是什么人弄来的！ 

    　　装备周围，没有车马碾压过的痕迹，地面上并无重物坠地的痕迹，也似乎不是天上掉下来的。 

    　　实在古怪！” 

    　　杨远山被吵醒，多少有点起床气。 

    　　强行睁开眼睛、坐起身来，回怼道： 

    　　“不就是一点装备吗？ 

    　　有啥大不了的？ 

    　　去通知赵力，让他带人去清点一下，看看都有啥。” 

    　　他心里却在嘀咕：我昨晚刻意轻拿轻放，你们能发现端倪，那才有鬼呢。 

    　　“啊—— 

    　　团长，您不去看看吗？ 

    　　那些装备可不是一点儿，而是一大批！ 

    　　而且，还有好多重炮和卡车哩！” 

    　　哨兵感觉杨远山也太淡定了，属实逆天。 

    　　但他随即就十分佩服杨远山的稳重。 

    　　忍不住在心里感慨：难怪对方能当团长，而自己只是个哨兵呢！ 

    　　就这遇事不慌的沉稳劲，自己拍马也赶不上啊！ 

    　　…… 

    　　东西就是杨远山亲自弄出来的，他当然没兴趣去看。 

    　　但真要不动如山，那未免也太异常了些。 

    　　于是他一边起床穿衣服，一边回答： 

    　　“你先按我说去通知赵力，我吃完早饭就去看。” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　打发走哨兵，杨远山穿好衣服，刷牙洗脸、好好收拾了一番。 

    　　然后还在院子里活动了一番身体。 

    　　这才让警卫员张小河送来早饭，慢条斯理地吃起了早饭。 

    　　见他这模样，张小河不禁十分好奇： 

    　　“团长，听说镇子外出现了老多装备，您不赶紧去看看吗？” 

    　　杨远山瞥了他一眼，回道： 

    　　“每临大事有静气，天塌下来，有高个子顶着，着啥急？” 

    　　他这话，差点让张小河一口老血喷出来。 

    　　心道：团长啊团长，我看你就是飘了！ 

    　　要是以前，咱们团没有现在这么强大的时候，你听说有大把装备，不也跑得屁颠屁颠的？ 

    　　但这话，他嘴上可不敢说，只能低头撇嘴。 

    　　强行克制住心里对那批装备的好奇。 

    　　…… 

    　　吃完简单的早饭，杨远山这才带着张小河等几名警卫员，往镇子南面行去。 

    　　刚出院子，他就看到不少特务团战士，同样在往外跑。 

    　　大家伙俱都十分兴奋。 

    　　个个眉飞色舞。 

    　　显然是都得到了消息。 

    　　见此情形，杨远山不禁有些皱眉。 

    　　各部队总共就那么一天时间，用于整顿、训练、休整，哪有时间看西洋景啊。 

    　　他当即对张小河下令道： 

    　　“小河，带人去通知各营营长，把战士们带回去加紧训练，都瞎凑什么热闹啊！” 

    　　张小河闻言，根本不想动，连忙道： 

    　　“团长，我看营长们肯定也都在看稀奇呢。 

    　　咱们要找他们，估计也得去镇子外找。” 

    　　杨远山顿时一口气卡在胸口，憋得十分难受。 

    　　只能冷哼一声，加快脚步，往前走去。 

    　　…… 

    　　不一会儿，他就带人来到了镇子南口外。 

    　　果然就看到周宪培、詹海山、韩阳已经其他各营营长们，都围着那一堆装备，议论纷纷呢。 

    　　所有人的脸上，都是兴奋和震撼之色。 

    　　见杨远山来了，连忙上前，七嘴八舌地向他汇报。 

    　　吵得他脑仁疼。 

    　　杨远山连忙摆了摆手，示意这帮家伙闭嘴： 

    　　“不就是一点装备吗？ 

    　　你看看你们一个两个，没见过世面的样子！ 

    　　丢不丢人？” 

    　　听得这话，韩阳等众人顿时都有些面上讪讪。 

    　　好在杨远山没有继续蛐蛐他们，而是佯装感兴趣地凑过去查看了一番后，回来问辎重营营长赵力： 

    　　“赵力，你安排人清点了吗？ 

    　　这里有多少装备？” 

    　　赵力连忙回答： 

    　　“清点了。” 

    　　“好，那你说说，都有啥。 

    　　先从炮说起吧。” 

    　　其实在场没有谁，会比杨远山更清楚，这里都有些啥。 

    　　但这会儿，他必须得发挥一下他的演技，好好表演一下。 

    　　赵力显然不知道，奥斯卡都欠他一个影帝，当即点头： 

    　　“是！ 

    　　这批装备里，口径最大的火炮，就是炮兵二营用的那种120毫米的重型迫击炮，一共有22门。 

    　　还有一大批配套炮弹，至少几千发。” 

    　　“好家伙，这么多？” 

    　　在场众人都忍不住倒吸了一口凉气。 

    　　120毫米重迫击炮啊，可不是普通50毫米迫击炮那么不值钱。 

    　　这玩意儿可稀罕着呢！ 

    　　在黄坪镇战斗中，炮击小鬼子的威力，他们也是亲眼见到过的，绝对的杀敌利器！ 

    　　杨远山也表现出一脸兴奋的样子，连连点头： 

    　　“好极了。” 

    　　随后环顾在场众人，准备吩咐王根生，让他的炮兵二营全面换装呢。 

    　　没想到却根本没看到高远志、王根生和冯双林三人。 

    　　正要发问呢，忽然想起他们仨是凌晨才赶到的，现在怕是还在睡觉。 

    　　但这会儿，他也顾不得体谅他们的辛苦了。 

    　　连忙扭头招呼张小河： 

    　　“小河，带几个人去把高远志和王根生叫来！” 

    　　张小河听到命令，不禁十分不开心。 

    　　这热闹，到底是没看过瘾呐！ 

    　　但军令如山，他也只能闷闷地答应一声： 

    　　“是！” 

    　　然后匆匆而去。 

    　　……(本章完)

 第1117章 火力即正义，炮口即真理 

    　　栖霞镇南口外。 

    　　等张小河满脸不开心地去叫高远志和王根生了，杨远山就示意赵力继续。 

    　　赵力清了清嗓子，就继续兴奋地介绍： 

    　　“除了120毫米口径迫击炮外，另一种大口径火炮就是105毫米的榴弹炮了。 

    　　一共有足足12门。 

    　　这种炮制作精良，设计精巧，不过重量不轻，我以前从来没见过。 

    　　同样也有一大批配套炮弹。 

    　　不过我听老韩说，炮兵一营那边已经有四门这玩意儿了？” 

    　　杨远山点了点头： 

    　　“没错，高远志手里的那4门，是这种炮。 

    　　这玩意儿，叫做m2a1式105毫米榴弹炮。 

    　　应该是老美的武器制式武器。 

    　　我以前不知道在哪里，看到过这东西的介绍。” 

    　　“什么？老美的？ 

    　　那怎么会出现在这里？” 

    　　在场众人都十分惊奇。 

    　　还忍不住用狐疑的眼光，盯着杨远山。 

    　　杨远山早就习惯了被悄悄审视甚至被私下调查，根本不在意，表现得若无其事，毫无破绽。 

    　　随口敷衍道： 

    　　“那我就不知道了，可能是咱们团运气好，天上掉下来的吧！” 

    　　听得这话，大家伙全都不知道该说什么好了。 

    　　不过周宪培和詹海山却是互相对视一眼，微微摇头。 

    　　然后由詹海山站出来，转移大家伙的注意力： 

    　　“赵力，我看这里还有那么多卡车，看着好像跟咱们缴获的小鬼子卡车不太一样啊？ 

    　　那些一共有多少辆？” 

    　　赵力连忙回答： 

    　　“是跟小鬼子的卡车不一样。 

    　　不过我感觉这些卡车更有劲。 

    　　数量的话，一共有164辆。 

    　　每辆卡车里，都装满了东西，主要是汽油桶、子弹、炮弹。” 

    　　这些汽油桶和子弹、炮弹，当然是杨远山今天凌晨放出来的时候，为了缩小占地面积，刻意放进车箱的。 

    　　而他为了让自己的炮兵营成为机械化炮兵营，把自己系统仓库里的所有苏制吉斯-150型军用卡车，全都拿了出来。 

    　　准备尽快把拉炮的骡马给淘汰掉。 

    　　毕竟特务团现在缺粮，这些骡马还是当肉食最合适。 

    　　“什么？164辆？ 

    　　这么多？” 

    　　在场众人，都有点不敢相信。 

    　　就是小鬼子一个几万人的甲级师团，也装备不了这么多卡车啊！ 

    　　甚至大部分开进晋地的小鬼子师团，因为地形因素考虑，为了行军方便，都放弃了使用卡车，而改为使用骡马大车。 

    　　如此一来，装备卡车的小鬼子，也就更少见了。 

    　　没想到，现在特务团居然能弄到这么多卡车！ 

    　　这要拉出去，估计能把小鬼子都吓一跳。 

    　　让他们普遍怀疑人生，全都在心里咆哮：不是说土八路、土八路吗？ 

    　　人家都装备这么多卡车了，哪里土了？ 

    　　…… 

    　　杨远山连忙安排道： 

    　　“老周，这么多卡车不能闲着。 

    　　用来给炮兵营拖拽火炮、运输炮弹的话，十分方便。 

    　　你马上安排些有文化的兵，立刻学习驾驶这些卡车。 

    　　教官可以从坦克连去抽调。 

    　　现在还有一个白天和一个晚上的时间，我希望明天部队出发前，这些卡车能有足够的司机，能开起来。 

    　　速度慢点不要紧，遇到故障不会修也不要紧，能开起来，就比什么都强。 

    　　技术可以在路上慢慢练习！” 

    　　周宪培闻言，不禁皱眉： 

    　　“团长，164辆卡车，最少也得164个司机。 

    　　我哪儿有那么多有文化的兵啊？ 

    　　而且要在一天一夜里，学会汽车驾驶，也太难了！” 

    　　“那我不管。 

    　　警卫营也有些战士之前学过驾驶卡车，团里还有不少会驾驶摩托车的，你可以一个换一个的，把这些人抽调出来。 

    　　这样也不影响其他部队的战斗力。” 

    　　杨远山来了个霸道总裁式布置任务。 

    　　周宪培只能苦笑着点头： 

    　　“好吧。我知道了。” 

    　　…… 

    　　接下来，赵力又介绍了一下其他的装备和数量，比如近两百辆挎斗摩托车，900多辆自行车，300多辆三轮自行车，和一大批m18型57毫米无后坐力炮、三八大盖、mg-42通用机枪等等各种枪械、子弹。 

    　　听完全部介绍，特务团的干部们，脸上全都是克制不住的兴奋和喜悦。 

    　　这么多好东西，要真能被全部利用上，特务团的实力，肯定会提升一大截！ 

    　　尤其是詹海山，原本他还因为黄坪镇一战之后，杨远山没有拿一点武器装备而忧虑于部队的武器补充、弹药补给呢。 

    　　现在听到赵力汇报的这些东西，顿时明白，自己根本就是杞人忧天。 

    　　有杨远山在，特务团就不可能缺装备！ 

    　　当然，他心里也更加肯定了某些事，也再三提醒自己：以后不要再想什么有的没的，闭上自己的眼睛，装傻就完事了！ 

    　　…… 

    　　这时候，张小河带着高远志和王根生匆匆而来。 

    　　“团长，你找我们？” 

    　　两人一边向杨远山敬礼，一边异口同声地问。 

    　　他们看到在场这么多人，心里都有些诧异。 

    　　杨远山见两人的头发跟鸡窝一样，眼睛还带着不少血丝，当然明白，他们恐怕根本没睡醒。 

    　　不禁有些心疼他们。 

    　　连忙微笑着道： 

    　　“嗯，有好事找你们。” 

    　　随后在他们好奇地眼神下，指着不远处那些武器，安排道： 

    　　“远志，咱们又捡了这么一大堆武器。 

    　　这里面，有12门m2a1式105毫米榴弹炮。 

    　　你们炮兵营，立刻把所有的75毫米山炮都淘汰掉，全面换装这种榴弹炮吧！” 

    　　“什么？12门105毫米榴弹炮？ 

    　　全面换装？” 

    　　高远志瞪大了眼睛，差点以为自己听错了。 

    　　这么设计精巧、威力巨大的榴弹炮，就这么容易出现在了眼前？ 

    　　开玩笑吧？ 

    　　而且还是足足12门！ 

    　　要知道，这特么可不是稀松平常、没事就能弄到的50毫米迫击炮啊！！！ 

    　　杨远山见他的脸，写满了问号，忍不住嘴角上翘，心里多少有几分得意。 

    　　也不接茬对方的疑问，而是继续问： 

    　　“远志，你们营的炮手们，这一路上，应该差不多已经把这炮摸索明白了吧？ 

    　　你小子可别跟我说，还没摆弄明白啊！” 

    　　听到这话，高远志回过神来，勉强点头道： 

    　　“大部分炮手倒是学会了开炮。 

    　　但……但是如何迅速调整炮击诸元、如何测距、如何瞄准这些，全都不会啊！” 

    　　说着说着，他就感觉脸上火烧火燎的。 

    　　当炮兵的，玩不明白手里的家伙事，丢人啊！ 

    　　丢人！ 

    　　不过杨远山并没有苛责他。 

    　　他很清楚，炮兵，从来都是技术兵种。 

    　　学习时间长，十分合理。 

    　　和那些发一杆枪，随便教教，就能上战场的填线步兵完全是两码事。 

    　　于是点头道： 

    　　“能开炮，就足够了。 

    　　今天还有一天时间，我允许你们进行实弹射击训练，争取在最短的时间里，形成最基本的战斗力。 

    　　炮弹消耗数，可以不限量！” 

    　　杨远山大手一挥，来了个壕无人性。 

    　　当然，他知道，高远志不可能真的按他说的，不限量的瞎糟蹋炮弹。 

    　　…… 

    　　话都说到这份上了，高远志还能说什么？ 

    　　只能立刻大声接令： 

    　　“是！请团长放心，我们炮兵一营，保证尽快掌握这些榴弹炮！” 

    　　“好！ 

    　　远志，收拾这个第26师团，你们炮兵一营，是绝对主力！ 

    　　绝对不能掉链子！” 

    　　杨远山拍了拍高远志的肩膀，继续敲打。 

    　　“明白！” 

    　　高远志想到自己的营，从山炮营变成了105毫米榴弹炮营，脸上倒也露出了几分喜色。 

    　　虽然要在这么短的时间内，让炮手们适应新的火炮、形成战斗力，并不容易，但他一想到20门105毫米榴弹炮齐射的威风场面，还是感觉有些激动。 

    　　火力即正义，炮口即真理啊！ 

    　　…… 

    　　安排完了高远志，杨远山又扭头看向了王根生，安排道： 

    　　“根生，这里有22门重迫击炮，加上你们营里剩下的10门，正好是32门。 

    　　你们营也全部换装，把那些75毫米山炮替换下来吧。 

    　　这样统一口径，也方便后勤补给。” 

    　　其实特务团的部队，在战场上补充弹药，主要是靠他的系统仓库无声无息、定点“空投”。 

    　　口径不口径的，其实无所谓。 

    　　但明面上，他还是要引导部队，走向正规化的。 

    　　毕竟将来，赶走了小鬼子，他的系统还能不能给他继续爆出装备来，还两说呢。 

    　　要是让手下人养成了坏习惯，那就麻烦了。 

    　　…… 

    　　王根生原本幻想着，杨远山也会给自己几门105毫米榴弹炮。 

    　　没想到事情并非如此，不禁有些错愕。 

    　　一时之间，并没有反应过来。 

    　　甚至心里还有些不开心。 

    　　毕竟，他听高远志说，那105毫米榴弹炮的射程，可是足足有10公里以上呢！ 

    　　不过旁边詹海山听到杨远山的话，却忍不住唏嘘道： 

    　　“好家伙！ 

    　　团长，咱们一个炮兵营，就弄32门120毫米的重炮，这要是被旅长或者总部领导知道了，怕是要连人带炮，给你打劫了啊！” 

    　　杨远山嘿嘿一笑，并不在意： 

    　　“这千里迢迢的，道路条件又不好，领导们想打劫我，可没那么容易啊！” 

    　　韩阳凑趣道： 

    　　“那万一领导真派两个团来，保护咱的炮兵二营跟着回总部怎么办？” 

    　　“我杨远山又不是咱领导那么铁公鸡，一毛不拔？ 

    　　大不了，就是把炮给他们嘛！ 

    　　想要我的炮兵，那是想都别想。” 

    　　杨远山翻着白眼，壕无人性。 

    　　而在场众人，听他蛐蛐李云龙，也都哈哈大笑起来。 

    　　王根生被这笑声惊醒，也回过神来。 

    　　心里随即充斥了满满的震撼。 

    　　32门重迫击炮的炮兵营啊，那也太威风了！ 

    　　一旦这么多炮齐射，那得是什么场面？ 

    　　想想都刺激！ 

    　　不过他随即就想到了一个问题，连忙忐忑地回答道： 

    　　“团长，32门炮是不是太多了？ 

    　　我们营现在的人手，怕是不够摆弄这么多炮啊！” 

    　　“人手的问题，马上老周给你补充。 

    　　你只要把部队整顿好，形成战斗力就行了。” 

    　　杨远山给他吃了一颗定心丸。 

    　　“是！” 

    　　王根生连忙点头。 

    　　有人补充，那他就没啥问题了。 

    　　和高远志手下炮兵、还要适应新的榴弹炮不同，他手下的炮手们，可是对120毫米重迫击炮十分熟悉的。 

    　　要快速形成战斗力，自然也容易许多。 

    　　…… 

    　　说完了对两个炮兵营的安排，杨远山又对其他各营营长们道： 

    　　“你们各营在这次的战斗里，武器装备的损失也都很大。 

    　　今天，你们要一边整训部队，一边找赵力把装备补齐，做好战斗准备。 

    　　明天一早，我们就要开拔前往忻口，免得小鬼子第26师团跑了。 

    　　明白吗？” 

    　　“明白！” 

    　　众人齐声大喝。 

    　　虽然要在一天的时间内，就搞定这些事，难度不小，但他们没人会害怕困难！ 

    　　…… 

    　　将团里当前最紧迫的事安排下去后，杨远山还派人去通知了补充9团和补充10团团长魏俊峰和袁鹏。 

    　　让他们从赵力那边，每人领一点路上吃的马肉以后，带各自的部队回河源县。 

    　　特务团这边，用不着他们了。 

    　　——杨远山估摸着，后面去收拾小鬼子第26师团，大概率不会有多少伤亡、也不会缴获到多少战利品，因此不需要太多人帮忙抬伤员或者搬运战利品。 

    　　至于这两个团回到河源县后，李云龙是让他们解散回家还是如何处理，他就不管了。 

    　　反正他这边，是实在没粮食，能支持这两个团6000名青壮的一日三餐了。 

    　　魏俊峰和袁鹏当然不乐意就这么回河源县，联袂跑来，找他问道： 

    　　“杨团长，我听说你们团后面还有战斗，为何不带我们一起呢？ 

    　　我们两个团的战士，虽然都是民兵、游击队员，但现在手里有那么好的家伙事，弹药也充足，帮你们敲敲边鼓，也是可以的吧？” 

    　　杨远山当然不好说是没粮食，只能摆手敷衍道： 

    　　“魏团长、袁团长，我们在西面，有358旅各团、五台、雁北、绥南等各地区的同志，兵力十分充足。 

    　　你们还是回河源县，看看领导有没有什么下一步的命令吧。” 

    　　见他态度坚决，魏俊峰和袁鹏只能颓然点头： 

    　　“好吧。” 

    　　随后转身离开。 

    　　…… 

    　　安排完了这件事，杨远山就回到自己的团部。 

    　　把一些需要自己签字的文件都签字处理完毕后，就带着人，骑着宝马r75边三轮，去杏树坡野战医院看望伤员了。 

    　　……(本章完)

 第1118章 那么宝贵的炮弹，就这么砸在山上？ 

    　　杨远山带着人，出了栖霞镇东口，一路匆匆往东北方向而去。 

    　　没多久，他们就到了杏树坡。 

    　　看着那挤满山坡的木头房子，杨远山感觉到了巨大的压力。 

    　　他不用想都知道，这些肯定全都是为了装下伤员，而加紧赶工盖出来的临时病房。 

    　　而看到这么多房子，他也就知道了，如今野战医院的医护人员们，面临什么样的压力了。 

    　　甚至不要说治疗这么多伤员了，就是保障伤员们的一日三餐，怕是都要让医院警备连连长米大武抓破头皮！ 

    　　毕竟，人上一万，无边无沿！ 

    　　现在这野战医院里，怕是连两万伤员都有了！ 

    　　想到这里，杨远山都有点想调头就跑。 

    　　要不然，等会儿进了医院，见了院长梁洪源，肯定是要被对方在众目睽睽下质问为啥会让这么多战士受伤的。 

    　　那感觉，可不太好。 

    　　好在，他到底还是没那么怂。 

    　　虽然心里忐忑，但仍然带着人走进了医院。 

    　　然后果然看到里面，人满为患！ 

    　　所有的医护人员，都是行色匆匆，忙得脚不沾地。 

    　　甚至许多能勉强行动的伤员，也都主动在帮忙做一些自己力所能及的事情。 

    　　——比如给重伤的战友喂水、喂饭等等。 

    　　见此情形，杨远山连忙把张小河等警卫员打发去帮忙，自己则开始一个病房一个病房慰问伤员，询问他们的困难和需要。 

    　　其间，忙得汗流浃背的医院院长梁洪源，也发现他来了，自然没有什么好脸色。 

    　　但他也顾不得跟杨远山扯皮，还是继续忙活着自己手里的事。 

    　　…… 

    　　了半天时间，杨远山总算是简单把伤员慰问了一遍。 

    　　原本还想顺便找田雨谈谈人生呢，但见她也是忙得吃饭都没时间，根本没有半分闲暇，也只能打消这个想法。 

    　　暗道：“匈奴未灭，何以家为？” 

    　　也许只有等赶走了小鬼子，才是风雪月的时候吧！ 

    　　…… 

    　　而就在特务团这边，在各种忙活的时候。 

    　　李云龙那边，也收拾完了黄坪镇一战的缴获，并等到了苏振带着一万多人，运送着战利品，来跟他汇合。 

    　　得知苏振等人把小鬼子的辎重部队一网打尽，不仅缴获了大批武器装备，还弄到了不少战马、驮马和粮食，他自然是十分开心。 

    　　立刻安排补充团的人和前来帮忙的老乡一起，把这些物资往河源县北面的水神山那边运送。 

    　　他记得那里有几个大山洞，正适合临时存放这些物资。 

    　　回头等打完仗，可以再让赵刚安排人，分散转运到其他隐蔽的地方，长期存储。 

    　　作为将来的储备物资。 

    　　一切安排妥当后，他就亲自带着邢志国的独立团和苏振的警卫团，开始向西开拔，准备赶往忻口助战。 

    　　虽然杨远山跟他保证说，可以轻松消灭小鬼子第26师团，但他到底还是有些不太放心。 

    　　毕竟，以数千久战疲敝之军，进攻小鬼子一个师团，怎么看，怎么觉得不靠谱。 

    　　…… 

    　　栖霞镇这边。 

    　　由于杨远山命令高远志和王根生可以实弹射击，好让他们两个炮兵营的战士们，迅速熟悉手中的火炮。 

    　　所以今天，镇子内外，都是炮声隆隆的一天。 

    　　105毫米榴弹炮和120毫米重迫击炮的炮弹，不断落在几公里外的山上，炸得烟尘四起，草木摧折。 

    　　栖霞镇里的老百姓，由于提前得到了通知，倒也没有多么惊诧。 

    　　但周遭山林里的动物，可就惨了，一会儿一声巨响，吓得它们只能躲进洞里，瑟瑟发抖。 

    　　还以为是天神发怒呢。 

    　　…… 

    　　特务团副团长詹海山本来在自己屋里奋笔疾书，整理黄坪镇一战的战报，听到这些炮声，当即撂下手中的笔，推门而出，拿眼看向炮声传来的方向。 

    　　忍不住感慨道： 

    　　“这也太浪费了！ 

    　　这么多炮弹，哪怕对着小鬼子的炮楼和据点去炸也行啊！” 

    　　这时候，政委周宪培正好走进院子，听到他这话，当即接茬： 

    　　“是啊。 

    　　我在总部的时候，可是亲眼看到领导们，为几发炮弹，愁得寝食难安的。 

    　　没想到来了特务团，这炮弹是根本用不完。 

    　　有时候，我都在想，要不要干脆给领导们发个电报，让他们带着总部，转移到晋西北算了。 

    　　也免得他们再为全军的弹药补给发愁。” 

    　　听他这话，詹海山不禁十分无语。 

    　　尬笑道： 

    　　“老周，你这想法还是烂在肚子里吧，领导们选择总部所在地，是有考虑的。 

    　　咱们晋西北，还是太偏了些。” 

    　　他是军事干部，有不俗的战略眼光。 

    　　自然知道，总部之所以停留在晋东南一带，是为了战略考虑。 

    　　如果转移到晋西北，可就不太方便指挥豫北、冀南等各地区的部队了。 

    　　周宪培闻言，不禁有些面皮发热，知道自己的军事眼光差了点。 

    　　连忙点头： 

    　　“好吧，我明白了。” 

    　　随后就准备赶紧走人，去忙自己的事。 

    　　…… 

    　　这时候，忽然有哨兵气喘吁吁地跑来，向两人汇报： 

    　　“政委、副团长，新二团孔团长带着他们团的在战士，赶到镇子外了。 

    　　孔团长说要见咱们团长。” 

    　　因为杨远山去野战医院了，所以哨兵只能来找他们俩。 

    　　周宪培不明白新二团跑来干啥的，不免有些诧异，不过詹海山是知道对方的来意的，连忙站出来对那哨兵道： 

    　　“请新二团的同志进镇子休息吧。 

    　　让赵力派人动员镇子里的老乡，帮忙烧些热水给他们。” 

    　　“是！” 

    　　哨兵答应一声，就匆匆而去。 

    　　然后詹海山就对周宪培解释道： 

    　　“老周，新二团是领导派来帮我们收拾第26师团的。 

    　　只不过他们先前在河源县外打了一仗，所以落在了后面。” 

    　　“好吧，我知道了。” 

    　　周宪培点了点头，随即问道： 

    　　“那咱们去招呼一下孔团长？” 

    　　詹海山摇头： 

    　　“我的战报还没整理完，可没这个时间。 

    　　要不还是你自己去？” 

    　　“那好吧！” 

    　　周宪培也不强求，点了点头，就自己出了院子。 

    　　…… 

    　　很快，他就在镇子口见到了匆匆而来、满头满脸都是土的孔捷和窦光杰。 

    　　连忙上前招呼。 

    　　“孔团长、窦政委，辛苦你们匆匆赶来啊！” 

    　　“没啥辛苦的。 

    　　周政委，杨远山那小子呢？” 

    　　孔捷摆了摆手，开口问道。 

    　　“不好意思，孔团长。 

    　　我们团长去野战医院慰问伤员去了，现在不在。” 

    　　周宪培连忙致歉。 

    　　“那行吧。” 

    　　闻听杨远山不在，孔捷闷闷地抽了一口烟斗，随即指着远处炮声来去，好奇地问道： 

    　　“周政委，你们团这是干啥呢？ 

    　　我老远就听到这边有炮声，还以为小鬼子打来了呢，带着战士们那是一路跑啊！ 

    　　差点腿都给跑折了。 

    　　你们要没个解释给我，我可不依啊！” 

    　　周宪培当然知道，这家伙肯定是夸张了。 

    　　但还是老实解释道： 

    　　“孔团长，这是我们的炮兵营，在实弹训练。” 

    　　“什么？实弹训练？ 

    　　好家伙！你们这也太糟塌炮弹了吧？ 

    　　那么宝贵的炮弹，就这么砸在山上炸耗子？ 

    　　这要是被总部领导们知道了，他杨远山就是再受宠，也得吃瓜落吧？” 

    　　孔捷瞪大了眼睛，满脸都是不敢相信。 

    　　知道特务团弹药充足，但不知道他们，居然充足到可以这么瞎胡闹啊！ 

    　　实弹训练，不是不可以。 

    　　但打个几发、十来发炮弹，也就差不多了！ 

    　　哪有像现在特务团这样，一发又一发的炮弹，接连打出去的？ 

    　　就他刚刚从数里外听到炮声起算，到现在，怕是至少糟蹋了几十发炮弹了。 

    　　而且从那炮声来判断，这些炮弹可都是大口径的，绝非什么50毫米或者70毫米口径的！ 

    　　这特么简直是暴殄天物啊！ 

    　　周宪培当然也知道，孔捷的质疑，十分合理。 

    　　毕竟他自己，也曾这样质疑过。 

    　　忍不住腹诽杨远山：团长啊团长，你看你这糟蹋东西，同志们都看不过去了吧？ 

    　　但他显然也不可能，派人去让高远志和王根生立即停止训练，以节省炮弹。 

    　　于是这会儿，只能硬着头皮解释道： 

    　　“孔团长，话不能这么说。 

    　　我们团的炮兵营，今天一早刚刚换装了新装备，现在实弹训练，也是没办法。 

    　　马上要准备去消灭小鬼子第26师团了，战士们必须尽快熟悉这些装备啊！” 

    　　“什么？换装？ 

    　　你们换了什么新装备？” 

    　　孔捷十分好奇。 

    　　特务团炮兵营之前那些重炮，他可太眼馋了啊！ 

    　　“我们团炮兵一营，现在淘汰了小鬼子的75毫米山炮，改为装备20门105毫米榴弹炮了。 

    　　而我们的炮兵二营，则同样淘汰了山炮，装备了32门120毫米口径的重迫击炮。” 

    　　詹海山老实地解释道。 

    　　“什么？20门105毫米榴弹炮？ 

    　　32门120毫米重迫击炮？ 

    　　我滴个老天爷，你们团这是比老常的一个军还要强啊！ 

    　　你们那儿弄来这么些好东西的？” 

    　　孔捷的嘴巴张得大大的，完全不敢相信。 

    　　这年头，老美的制式武器，还没有大规模支援过来。 

    　　老常一个嫡系军，通常也就只有一个装备30门75毫米山炮、野炮的野山炮混合炮团，和一个装备24门37毫米战防炮的战防炮营，一个装备10门105毫米重迫击炮的重迫击炮营而已。 

    　　哪怕是实力最强的第五军，在入缅前夕，装备的重炮数量达到巅峰，也不过只有各类山野榴弹炮， 55门罢了。 

    　　论纸面数据，特务团的这两个炮兵营，绝对能碾压老常一个嫡系军的重炮！ 

    　　毕竟，口径就是战斗力啊！ 

    　　周宪培见孔捷这般模样，心里不知怎的，也有几分得意。 

    　　忍不住露出了淡淡的微笑。 

    　　一本正经地回答道： 

    　　“这些炮怎么来的，我们也不知道，反正就那么突然出现在了镇子外。” 

    　　听到这个回答，孔捷顿时十分无语。 

    　　他根本不信，只当对方不想告诉自己秘密。 

    　　只能放弃探究，转而急切地道： 

    　　“周政委，能带我去你们这两个炮兵营看看吗？ 

    　　实力这么强的重炮营，我老孔长这么大，还没见过呢！” 

    　　对于这个请求，周宪培当然不会拒绝。 

    　　毕竟都是晋西北的兄弟部队，孔捷这个人，他也十分熟悉。 

    　　于是点头： 

    　　“没问题。 

    　　不过孔团长，你们是不是先安顿好了部队再去？ 

    　　我看你们的战士，都十分疲惫，得赶紧休整啊。 

    　　我们团长准备明天一早，就开拔赶往忻口。” 

    　　孔捷摆了摆手： 

    　　“让老窦带战士们进镇子休息就行。” 

    　　可他没想到，旁边的窦光杰根本不乐意。 

    　　当即回道： 

    　　“老孔，你这有点过分啊！ 

    　　我也想去看看这榴弹炮营啊！” 

    　　孔捷闻言，当即两眼一瞪： 

    　　“老窦，你是政工干部，又不负责指挥打仗，你看什么炮啊！ 

    　　赶紧带战士们去休息，顺便给战士们做做思想工作。 

    　　刚刚我还听有战士叫苦叫累！ 

    　　这可不行！” 

    　　窦光杰见他耍赖，顿时十分无语。 

    　　不过当着周宪培的面，他也不好跟孔捷掰扯。 

    　　只能十分不开心地，带着新二团的战士们，往镇子里走去。 

    　　…… 

    　　打发走了新二团的战士，孔捷就示意周宪培带路。 

    　　不一会儿，他们来到了炮兵一营的阵地上。 

    　　战士们，正在以排为单位，在紧锣密鼓地进行着炮击训练。 

    　　每一门炮周围，都围满了战士。 

    　　而营长高远志，和一部分会操作m2a1式105毫米榴弹炮的炮手们，正在忙前忙后地提供指导。 

    　　丝毫没注意他们来了。 

    　　孔捷瞧见这一门门展开、似乎一眼望不到头的大家伙，不禁眼馋得要流口水。 

    　　猛然抽了一口手里的烟斗，感慨道： 

    　　“好家伙，你们这个炮兵营的战斗力，怕是比三四个总部炮兵团还强！” 

    　　周宪培连连摆手： 

    　　“孔团长过奖了。 

    　　你应该看得出来，我们的炮手们，还对这种榴弹炮不太熟悉。 

    　　谈不上什么战斗力。” 

    　　孔捷的眼睛多毒？ 

    　　当然也看出来，眼前的战士们，操作这些火炮，十分生疏。 

    　　但他并不觉得，这是什么大问题。 

    　　只要有足够的弹药，多打几炮，不就熟悉了吗？ 

    　　我军战士熟悉装备，从来都不是靠课堂上有人传授，而是在战斗中逐渐摸索啊！ 

    　　也正是因为在战火中摸索，他们反而经常能发掘出装备的另类用法，收到奇效！ 

    　　……(本章完)

 第1119章 编故事也就罢了，能不能用点心？ 

    　　栖霞镇外，炮兵一营的阵地上。 

    　　高远志被哨兵提醒，说周宪培来了，连忙放下手里的活计，快步跑了过来，敬礼道： 

    　　“报告政委：炮兵一营正在进行操炮训练！ 

    　　请指示！ 

    　　炮兵一营营长高远志！” 

    　　周宪培回了个礼，随即指着孔捷介绍： 

    　　“高营长，孔团长听说你们营换了新装备，所以想来看看。” 

    　　高远志连忙向他旁边的孔捷敬礼： 

    　　“孔团长。” 

    　　对于孔捷，他也相当熟悉了，并不惊讶。 

    　　孔捷回了个军礼，就好奇地问： 

    　　“高营长，你们这榴弹炮看起来跟之前用那个什么火炮牵引车，拉进河源县的那四门，一模一样啊。 

    　　跟小鬼子山炮去，这炮的威力有多少提升，能让你们杨团长决定全面换装？” 

    　　高远志倒也不藏着掖着，微笑着回答道： 

    　　“孔团长，这些105毫米榴弹炮的威力，也就比小鬼子的75毫米山炮，大个两到三倍吧。 

    　　另外就是它的射程，也同样比山炮远个三四公里。” 

    　　“好家伙！ 

    　　威力大两三倍，射程远这么多，真是吓死人啊！ 

    　　你们营现在的实力，怕是能轻松碾压小鬼子一个炮兵联队！ 

    　　小鬼子的炮兵联队，还有不少山炮充门面呢！” 

    　　孔捷啧啧赞叹，那口水，都恨不得把他那烟斗，都给装满了。 

    　　实在是眼馋得不行！ 

    　　高远志心里多少也有些嘚瑟，面上却谦逊道： 

    　　“不至于不至于。 

    　　我们的炮手还不熟悉这种炮，真上了战场，发挥不出多少威力来。” 

    　　…… 

    　　向高远志简单了解了一下这些炮的基本参数，孔捷就毫不客气地提出，想要亲手操作下这些炮。 

    　　高远志没有拒绝，带着他来到一门炮前，让他上手试了试。 

    　　感受完这炮精巧的设计、光滑的炮管、沉甸甸的炮弹，孔捷又是好一番赞叹。 

    　　不过他随即就想到一个问题，连忙好奇地问： 

    　　“高营长，这炮的重量不轻，周政委又说你们全营都换装了这些炮，那运输问题该如何解决？ 

    　　而且这炮的炮弹，怕是一发就有30斤重吧，那得多少头骡马才能驮运足够的炮弹啊？ 

    　　总不能你们一门炮，就得配三五十头骡马吧？” 

    　　高远志嘿嘿一笑，摇头道： 

    　　“我们营现在不打算用骡马来拖拽火炮和运输炮弹了。” 

    　　“那你们用什么？ 

    　　难道你们又弄到了更多的火炮牵引车？” 

    　　孔捷狐疑地问。 

    　　“火炮牵引车这种好东西，可没那么容易弄到。” 

    　　高远志摇头。 

    　　随即指着视野远处，道： 

    　　“不过孔团长你看，那些卡车，就是准备帮我们拖拽火炮和驮运炮弹的。” 

    　　孔捷拿眼一瞧，顿时惊得眼珠子都快掉出来。 

    　　只见那里，迎面行驶过来至少几十辆紫绿色大鼻子卡车，每一辆都是铮明瓦亮的！ 

    　　他忍不住失声惊叫： 

    　　“好家伙！你们怎么会有那么多卡车？ 

    　　这得打多少小鬼子卡车运输队，才能弄到？” 

    　　高远志嘿嘿一笑，回答道： 

    　　“孔团长，我们的卡车可不是小鬼子那些破烂货，当然也不是打小鬼子运输队弄到的。 

    　　至于说怎么弄到的，那我就不知道了。 

    　　反正听团里的同志说，是天一亮，就突然出现在我们眼前的。” 

    　　一听这话，孔捷顿时感觉一口老血差点要喷出来。 

    　　神特么的突然出现啊！ 

    　　编故事也就罢了，我不计较。 

    　　但你们能不能用点心？ 

    　　太敷衍了，可是要遭雷劈的啊！ 

    　　…… 

    　　从炮兵一营这边离开，孔捷又跟着周宪培，去炮兵二营那边看了一圈。 

    　　自然又被那32门120毫米重迫击炮，给狠狠地震撼到了。 

    　　虽然这迫击炮炮管比前面的105毫米榴弹炮短多了，但口径，看着就够劲啊！ 

    　　这会儿，他总算明白，为什么杨远山那么有信心，能消灭小鬼子第26师团了。 

    　　不说别的，就这两个炮兵营，配上充足的炮弹，就足以让小鬼子绝望！ 

    　　…… 

    　　等看完这两个炮兵营，孔捷就抽着烟斗，回到了自己的团里。 

    　　窦光杰见他神情复杂，自然颇为好奇。 

    　　连忙问： 

    　　“老孔，你看到啥了？ 

    　　怎么这幅模样？” 

    　　孔捷当即就把自己所见，向他介绍了一番。 

    　　窦光杰闻听特务团的炮兵营，竟然有这样的实力，也是震惊不已。 

    　　他瞬间明白孔捷为啥这模样了。 

    　　不禁笑道： 

    　　“老孔，人家特务团本来就不是普通部队，那是领导钦点的天下第一团！ 

    　　你就别拿自己跟人比，徒增烦恼了。” 

    　　他这话，让孔捷瞬间自闭。 

    　　心道：好家伙！ 

    　　我特么一个参军十几年的老团长，都没资格跟杨远山这小年轻比比了是吧？ 

    　　这也太扎心了！ 

    　　老窦，你这厮到底站哪一边的？ 

    　　…… 

    　　下午一点多，杨远山从野战医院回到了栖霞镇。 

    　　刚进团部，还没来得及喝口水呢，詹海山就来向他汇报： 

    　　“团长，雁北第一团的邹团长上午来电，通报了他们那边的情况。” 

    　　“哦，小鬼子什么动向？” 

    　　杨远山心里也有些紧张。 

    　　这个第26师团要是跑了，那他的炮兵营，可没对手能试炮啊！ 

    　　总不能以疲惫之军，去强攻晋阳城吧？ 

    　　他还没那么疯狂！ 

    　　“邹团长说，小鬼子第26师团，应该还有不到一万名可战之军。 

    　　目前正在忻县和晋昌县里修筑工事，看起来，是准备坚守忻口了。 

    　　而雁北支队和绥南根据地的同志，现在都撤到了两座县城周边的山林里休整，顺便监视着小鬼子，一旦他们出城，就会出手袭扰。” 

    　　詹海山一边回答，一边把邹青志的电报递给他。 

    　　杨远山接过一瞧，满意地点了点头： 

    　　“好啊！小鬼子不跑，那他们就死定了！ 

    　　工事修筑的再坚固，也扛不住咱们的重炮！” 

    　　随后他又询问了一下各营现在的情况，得知大家伙都在紧锣密鼓地整顿、训练部队，自然没啥话说。 

    　　当即就打发詹海山回去忙自己的事。 

    　　詹海山正要离开呢，忽然又想起一件事，连忙汇报： 

    　　“对了团长，新二团的孔团长已经带着他们团的人赶到了，老周安排他们在镇子西面休息。 

    　　你要不要去见见孔团长？” 

    　　“新二团到了？ 

    　　动作不慢嘛！ 

    　　好，我洗把脸就去见见。” 

    　　…… 

    　　没多久，杨远山就收拾好了自己，然后来见孔捷。 

    　　寒暄一番后，孔捷就满脸期待地问： 

    　　“杨团长，听说你的炮兵营淘汰下来不少山炮，放着也没啥用，不如支援给我们新二团？” 

    　　杨远山闻言，顿时瞪大了眼睛。 

    　　内心在咆哮：好家伙！孔捷啊孔捷！ 

    　　你这厮的脸，是不是也太大了点？ 

    　　张嘴就要我那么多山炮？ 

    　　当我是哆啦a梦，有求必应了吗？ 

    　　孔捷见他这模样，多少也有些不好意思。 

    　　连忙抽了一口烟斗，掩饰了一下尴尬，然后又鼓起勇气补上一句道： 

    　　“你那些炮，放在仓库也不能下崽！” 

    　　杨远山回过神来，强行克制住自己想踹他一脚的想法，收敛表情，微笑着回答： 

    　　“没问题啊，孔团长想要我的炮，我很欢迎。” 

    　　“真的？” 

    　　孔捷心里狂喜，差点把舌头都咬了。 

    　　但随即，就狐疑地盯着他。 

    　　感觉这根本不是他的作风！ 

    　　杨远山嘿嘿一乐，开出了自己的条件： 

    　　“我手里的炮，兄弟部队的同志想要，我当然愿意给。 

    　　不过条件嘛，孔团长你也知道的，100名战士，换一门山炮带300发炮弹。 

    　　价格公道，童叟无欺！ 

    　　怎么样，孔团长想要多少门？” 

    　　孔捷早知道，杨远山不可能白送给他火炮。 

    　　这会儿听他揭穿谜底，顿时把头摇得跟泼浪鼓一般： 

    　　“算了算了，我的团里，没那么多炮兵，暂时用不上更多山炮。 

    　　你这炮，还是留着下崽儿吧！” 

    　　他现在还欠着杨远山1500多人没给呢，哪里还敢继续赊账？ 

    　　真当杨远山是能被赖账的人？ 

    　　而且他手上，也确实没有那么多能使用山炮的炮兵，真弄到那么多炮，也只能闲置。 

    　　再说了，运输也是个大难题啊。 

    　　他的新二团，既没有太多骡马，也没有特务团那么多卡车，搞太多山炮，反而让他们失去机动性和灵活性。 

    　　那样对他们的整体战斗力来说，并无半分益处，反而有害。 

    　　…… 

    　　闲扯完了炮的事，孔捷就正色问起军情： 

    　　“杨团长，现在忻口那边什么情况？” 

    　　杨远山当即把情况，向他叙说了一番。 

    　　孔捷听完，也有些兴奋。 

    　　抽着烟斗咂摸道： 

    　　“小鬼子没跑，看来这口肉，咱们是吃上了啊！” 

    　　杨远山点了点头： 

    　　“不错。他们死定了。” 

    　　“杨团长，我听说你准备明天一早就出发？ 

    　　到了忻口，这仗，你打算怎么打？” 

    　　孔捷好奇地问。 

    　　“还能怎么打？ 

    　　把我的几个炮兵营拉过去，直接将小鬼子的防御工事和城墙全部轰开，然后全军杀进城里呗！” 

    　　杨远山随口回答。 

    　　穷则战术穿插，富则炮火洗地嘛！ 

    　　炮弹多，就是这么任性！ 

    　　听得这话，孔捷顿时有点想跳起来给他一拳，让他说这种不当人的话。 

    　　不过他也知道，对方确实有这个底气，只能感慨道： 

    　　“好家伙！ 

    　　你小子是真不把炮弹当炮弹啊！” 

    　　随即他就有十万分好奇： 

    　　“我就纳了闷了，你们团这么打仗，每次发战报给旅部、总部的时候，领导们没批评你？” 

    　　杨远山嘿嘿一笑： 

    　　“我们团没找上级要一发炮弹，领导们凭啥批评我？ 

    　　再说了，领导们需要炮弹的话，随时派人来我这里运啊，我又不是不给？” 

    　　孔捷可不知道，他心里，正在嘚瑟：天高皇帝远，就是这么爽啊！ 

    　　只能把“羡慕”二字埋进心里，强行转移话题道： 

    　　“杨团长，既然小鬼子盘踞在晋昌、忻县县城里，那咱们两个团，一人一个吧？ 

    　　让雁北支队和绥南根据地的同志，堵住小鬼子溃逃的后路就行。” 

    　　“没问题啊。 

    　　反正只要能将小鬼子全歼，谁出手都一样。” 

    　　特务团长期作战，人员损失不小，杨远山也并不希望让自己手下人继续玩命。 

    　　孔捷要抢活，那正中他下怀。 

    　　反正现在他又不缺装备。 

    　　孔捷见他同意，也十分兴奋，眼珠子一转，就提议道： 

    　　“那太好了！ 

    　　你们团久战疲惫，那就让你们打晋昌县，忻县交给我们新二团就行。” 

    　　他琢磨着，忻县后方就是忻口关城，小鬼子在忻县的兵力肯定会比晋昌县更多。 

    　　他的新二团在此次战役里，发挥的作用并不大，现在要是能拿下第26师团的大部，那回头做战役总结的时候，他孔捷也能在李云龙、丁伟面前挺直腰杆子了。 

    　　对于孔捷的提议，杨远山当然不会拒绝。 

    　　不过他心里也在暗笑： 

    　　步兵想出手，那不还得看自己炮兵的眼色吗？ 

    　　自己的炮兵营刚刚换装，正需要有合适的对手来进行炮击训练。 

    　　这忻口的第26师团，到底能有多少人，能在自己几个炮兵营的高强度实弹训练下，生存下来，还两说呢！ 

    　　你孔捷想抢活干，那也得看我的炮兵啥事打够了啊！ 

    　　…… 

    　　和孔捷达成了关于后续作战的一致意见，杨远山告辞离开，往自己团部走去。 

    　　路上，他就见得远处一条银龙，迅速游弋过来。 

    　　车铃声“叮铃铃”地响个不停。 

    　　毫无疑问，这是一支自行车队。 

    　　跟在他身后的警卫员张小河认出了来人，连忙惊讶地道： 

    　　“团长你看，是魏连长他们回来了。” 

    　　杨远山点了点头，当即立住脚，等对方过来。 

    　　不过他心里却在琢磨：魏大勇不是说带着大批战利品回来的吗？ 

    　　速度怎么这么快？ 

    　　…… 

    　　就在杨远山沉吟间，二十多辆自行车停在了他面前。 

    　　领头的魏大勇，撂下车子，三步并作两步地跑到杨远山面前，敬礼道： 

    　　“报告团长，特战连执行任务完毕，请求归建！ 

    　　特战连连长魏大勇！” 

    　　杨远山回了个礼，好奇地问： 

    　　“和尚，你们怎么回来的这么快？ 

    　　你带的那些战利品呢？” 

    　　“俺怕赶不上后面的战斗，所以让左锋带人在后面慢慢走。 

    　　俺自己，先带这些人，骑自行车回来了。” 

    　　魏大勇憨厚一笑，露出有些发黄的牙齿，牙齿缝里似乎还塞着肉丝。 

    　　也不知道这家伙多久没收拾自己的个人卫生了。 

    　　杨远山点了点头，就吩咐张小河： 

    　　“小河，去找老周和赵力，让他们安排点人，去帮特战连的同志，把战利品给弄回来。 

    　　咱们的卡车司机不都在训练驾驶么？ 

    　　正好派上用场！” 

    　　“是！” 

    　　张小河答应一声，立刻去传令了。 

    　　而杨远山则回头问魏大勇： 

    　　“和尚，你们不是宰了冈村老鬼子么？ 

    　　这老鬼子的将官刀你带回来了吗？” 

    　　对他来说，这老鬼子的将官刀，显然又是相当值得收藏的一把。 

    　　比起筱冢一男那把的价值更高！ 

    　　不过魏大勇不知道他心里的小九九，老实回答道： 

    　　“俺在黄坪镇遇到领导了，他让俺把击毙这老鬼子的战利品，都交上去了。” 

    　　一听这话，杨远山顿时十分心塞。 

    　　心里疯狂咆哮：和尚，你糊涂啊！ 

    　　怎么能把东西给李云龙呢？ 

    　　那些什么肩章、领章啥的，交了也就交了，但大将军刀，怎么能交？ 

    　　而且你交了也白交啊，这铁公鸡肯定会私藏的！！！ 

    　　面皮疯狂扭曲了好一番，杨远山知道，再遗憾，也没啥卵用。 

    　　只能拍了拍魏大勇的肩膀道： 

    　　“行吧，我知道了。 

    　　你先把战士们带回去休息，然后洗个澡、吃点东西了，再来团部汇报你们这次出任务的具体情况吧！” 

    　　“中！” 

    　　……(本章完)

 第1120章 八百一千不嫌少，五千八千不嫌多！ 

    　　栖霞镇、特务团团部里。 

    　　收拾干净，吃了饭的魏大勇，整个人都精神了不少。 

    　　然后把此番前往石门城的具体经过，仔仔细细地向杨远山、周宪培、詹海山和韩阳四人做了汇报。 

    　　众人一边听，一边问了些细节。 

    　　最后，大家伙都是面面相觑，虽然之前就有心理准备，但现在亲耳听到魏大勇讲述，所有人还是感觉特战连的经历，过于离谱。 

    　　韩阳最松弛，最先反应过来，开口感慨： 

    　　“和尚，你小子现在真是咱们晋西北第一福将。 

    　　啥好事，都能落到你手里！” 

    　　魏大勇嘿嘿一笑： 

    　　“嘿嘿，俺那是有佛祖保佑！” 

    　　杨远山摆了摆手，连忙给他正名： 

    　　“特战连的战功，可不只是和尚的运气。 

    　　更是非凡的勇气和强悍的战术执行能力，在开结果。” 

    　　魏大勇闻听杨远山的评价这么高，顿时美得鼻涕泡都快冒出来了。 

    　　只顾着抓着头傻乐。 

    　　周宪培也点了点头，敲打众人： 

    　　“没错。特战连的同志，执行的是最危险的任务，但战果却往往十分显著，这绝对不是一个运气能解释的。 

    　　再说了，我们信仰的是唯物主义。 

    　　可没有什么运气、什么佛祖的事。” 

    　　随后他就见缝插针，趁此机会，给在场众人上了一堂政治课。 

    　　听得魏大勇这夯货是坐立难安。 

    　　再也没有先前的嘚瑟。 

    　　…… 

    　　好半晌之后，周宪培才口干舌燥地住了嘴，也不知是为了喝口水还是歇会儿。 

    　　魏大勇急忙插话，强行阻止他继续说： 

    　　“团长，俺听说咱们团明天一早就要出发去忻口？ 

    　　俺们连的任务是啥？” 

    　　杨远山摆了摆手，豪气地道： 

    　　“你们连的战士长途奔波，就留在镇子里休整吧。 

    　　区区一个第26师团，弹指可灭，用不着你们。” 

    　　魏大勇哪能乐意啊？ 

    　　他带着人，玩命一般提前赶回来，不就是为了捞到仗打么？ 

    　　于是连忙表态道： 

    　　“团长，俺们不累，俺们还能战斗！” 

    　　杨远山知道，这厮是个闲不住的家伙。 

    　　真要让他老实待在栖霞镇里，怕是还得闹出点事端来。 

    　　于是眼珠子一转，当即下令道： 

    　　“那行，你要在镇子里待不住的话，就去榆次那边、小鬼子的地盘上，给我弄点新兵回来。 

    　　顺便把你们特战连的编制，也给我填满。” 

    　　如今晋西北的地盘，兵员抽调，已经到了极限了。 

    　　再也压榨不出足够的人，能让特务团迅速恢复满编了。 

    　　所以杨远山只能让魏大勇往小鬼子的地盘去。 

    　　既是招兵，顺便也能搞搞事情。 

    　　反正榆次西南方向，是平坦盆地，能产出的粮食多，人口资源也比晋西北山区充足多了。 

    　　一听是这么个任务，魏大勇多少有些不乐意。 

    　　毕竟，这活可没有跟着团里，去收拾小鬼子一个师团痛快啊。 

    　　不过，他观察杨远山脸上坚定的表情，就知道自己不能挑三拣四。 

    　　要不然，对方可能会让他老实待在栖霞镇里。 

    　　只能点头答应： 

    　　“俺明白了，保证完成任务！ 

    　　不过团长，俺得给你弄多少人回来？” 

    　　杨远山霸气无比地回答： 

    　　“八百、一千不嫌少，五千、八千，我不嫌多。 

    　　你魏大勇有多大能耐，就给我弄多少人！” 

    　　听得这话，魏大勇顿时十分兴奋，连忙点头： 

    　　“中！中！” 

    　　他明白，有了杨远山这句话，哪怕他把事情搞得再大，也不用担心造成什么严重后果。 

    　　周宪培生怕他们把天捅破了，连忙提醒： 

    　　“团长，咱们团的人员缺额没那么多吧？ 

    　　毕竟，咱们有很多伤员都在野战医院休养，应该很快就会康复的。 

    　　要是全团编制太大，粮食上会有极大压力啊！” 

    　　杨远山坚定摇头，修正他的错误观念： 

    　　“老周，伤员要康复，可没那么快。 

    　　但是小鬼子的下一步扫荡，可能随时都会到。 

    　　咱们可没那么多时间等待。 

    　　现在能有办法多多招点新兵，就多招点吧。 

    　　就算自己用不上，支援给其他部队的同志也可以嘛！” 

    　　他这话当然是托词，有新兵进了特务团，怎么可能被他放走？ 

    　　开玩笑！ 

    　　从来只有他薅其他各团的羊毛，可没有其他各团，能从他手里弄到人的。 

    　　一万五千人的编制填满了，那就扩大到两万人、甚至三万人嘛！ 

    　　反正多的是武器装备！ 

    　　至于周宪培说的什么粮食问题，他根本不担心。 

    　　毕竟对他来说，人多力量大。 

    　　要是现在手头还有两三万兵力，他敢立刻打晋阳城。 

    　　打破晋阳城，里面囤积的粮食，恐怕够全晋西北的部队，敞开了吃一年，也吃不完！ 

    　　听他这么说，周宪培还能说啥？ 

    　　只能点头同意： 

    　　“那好吧。” 

    　　不过他还是叮嘱魏大勇一句： 

    　　“魏连长，你们出去执行任务，务必小心谨慎。 

    　　榆次以南地区，是小鬼子控制的核心区域。 

    　　敌人实力强大，而且距离咱们的根据地也远，一旦发生什么意外，很难得到团里支援。” 

    　　对于周宪培的苦口婆心，魏大勇根本不领情，满不在乎地道： 

    　　“政委放心便是。 

    　　俺们连晋阳城也去了不止一回了。 

    　　还怕小鬼子？” 

    　　杨远山见这家伙的尾巴要翘到天上去了，连忙敲打： 

    　　“和尚，你们特战连的每一名战士，都是咱们特咱们团的宝贝。 

    　　你可别给我轻敌大意，导致部队损失过大！” 

    　　“是！俺明白！” 

    　　“记得带足装备。 

    　　武器上，也别依赖于咱们独有的武器，尽量多带小鬼子的制式武器，方便获得弹药补给。” 

    　　杨远山又提醒道。 

    　　虽然他的系统仓库，可以投放装备在50公里外，但50公里外是啥情况，他根本就不了解。 

    　　万一投放过去，落在小鬼子手里，可就乐子大了。 

    　　所以他并不会考虑用这种方案，为特战连提供补给。 

    　　“中！中！” 

    　　魏大勇把头点得跟鸡啄米一般。 

    　　心里其实并不在乎。 

    　　没弹药，用刺刀，他也能杀小鬼子。 

    　　…… 

    　　说完对特战连的安排，杨远山把众人打发走，躺在床上迷糊起来。 

    　　今天又是忙碌的一天，他这年轻的身体，也有点吃不消。 

    　　…… 

    　　傍晚时分。 

    　　特战连副连长左锋带着人，在赵力派去帮忙的车卡车队帮助下，将他们一路上收获到的粮食，运回了栖霞镇。 

    　　赵力得到消息，当即跑出镇子，看到那些粮食，几乎全都是细粮，不禁十分满意。 

    　　心道：团长说得果然没错，缺粮就找小鬼子的麻烦就行了。 

    　　根本没必要自己饿肚子！ 

    　　…… 

    　　杨远山听到哨兵汇报，说魏大勇一路上招到的那些新兵到了，连忙让周宪培和韩阳，去给这些新兵们做了一番思想工作后，分散补充到各营去。 

    　　争取今晚就让他们融入各营，快速发挥出战斗力来。 

    　　汤大辉等新兵们，怀着对特务团的无限期待，走进了栖霞镇。 

    　　然后他们就发现，这特务团果然如路上特战连的战士们所说的那样，个个衣衫齐整、装备齐全，精悍无比。 

    　　不禁颇为激动。 

    　　人人均想：自己的运气太好了，居然真的进了特务团，看来建功立业、光宗耀祖，指日可待啊！ 

    　　…… 

    　　次日一早。 

    　　特务团的战士们，就全副武装，带好干粮水壶，在栖霞镇南面镇子口的空地列阵了。 

    　　政委周宪培，跳上一张大木桌，对着全团近万名战士，开始宣读起了总部发来的表彰令。 

    　　干掉小鬼子第33师团、拿下曲北县、以及忻口地区的几场战斗，产生了大量的战斗英雄。 

    　　那些被点到名字，确立了各等级功劳的战士，感受到周边战友们那羡慕的眼光，自然是个个兴奋不已、得意非常。 

    　　心里琢磨着：回头得把团里发的奖状，找人送回老家去，让爹娘也开心开心。 

    　　而那些没被点到名字的战士，则个个心中涌起无限战意。 

    　　暗戳戳决定：在后面的战斗中，自己也要奋勇杀敌，好立下些功劳，让大家伙对自己羡慕羡慕！ 

    　　…… 

    　　而就在他们忙活的时候，孔捷和窦光杰两人，带着做好了行军准备的新二团战士，也排着队从镇子里走了出来。 

    　　待见得特务团正在气氛热烈地开表彰会，孔捷不禁瞥了窦光杰一眼，敲打道： 

    　　“老窦，看来人家特务团的战斗力，不只是靠武器装备啊！” 

    　　窦光杰闻言，感觉脸上火辣辣的。 

    　　他当然明白，是自己这个政委的工作没做到位。 

    　　至少现在，他们前番袭击晋阳机场的战果，还没收到上级的表彰电呢。 

    　　于是他连忙点头认错： 

    　　“是啊，周政委的工作，做得比我窦光杰到位。 

    　　回头我一定会吸取教训。” 

    　　孔捷见老搭档这么实在，倒也有些不好意思，连忙狠狠地吸了一口烟斗，吐出一蓬烟雾。 

    　　这才摆了摆手道： 

    　　“这也怪不得你，这段时间，咱们一直在战斗。 

    　　没工夫忙活这事。” 

    　　随后，他也不让战士们停下看热闹了，立刻命令他们，加速行军，往镇子外跑去。 

    　　…… 

    　　特务团这边，韩阳看到新二团一马当先，往西面去了，忍不住小声提醒旁边的杨远山： 

    　　“团长，是不是让炮兵营先出发啊？ 

    　　要不然，新二团可就抢到咱们前面去了。” 

    　　杨远山摇了摇头： 

    　　“不着急，咱们团如今有那么多卡车、摩托车的，新二团就算先走一小时，也会被我们追上！ 

    　　再说了，这表彰会很快就结束了，用不了一小时。” 

    　　见他这么信心十足，韩阳也只能闭嘴。 

    　　…… 

    　　很快，表彰会结束，全团战士，就立刻向正太路西段开拔。 

    　　其中警卫营侦查连，骑着自行车，走在最前面探路。 

    　　他们后面，是“轰隆隆”冒着黑烟的坦克部队。 

    　　至于那一辆辆拖拽着火炮或者炮弹的卡车，则是紧随其后…… 

    　　就这样，特务团的大军，有各种交通工具的帮忙，了不到一小时，就追上了前面的新二团大部队。 

    　　新二团的战士们，看着特务团这样的行军架式，全都羡慕得口水都快流出来了。 

    　　人人均想：这特务团的人，过得简直是神仙日子啊！ 

    　　也不知道咱们团啥时候，也能配上这些铁车子呢。 

    　　孔捷更是眼睛里差点冒出钩子来，恨不能将这些卡车、坦克给抢过来。 

    　　他忍不住唏嘘不已地对搭档窦光杰感慨： 

    　　“也不知道总部的领导们，啥时候来咱们这里视察一下。 

    　　到时候，他们看到特务团这模样，怕是会吓得后背全是汗，还以为自己走到小鬼子假扮的部队里了。” 

    　　窦光杰点了点头： 

    　　“不过等回过神来，领导们怕是要笑得合不拢嘴了。 

    　　有这样实力强大的队伍，小鬼子的兔子尾巴，怕是长不了了！” 

    　　…… 

    　　一路向西，两个团的大部队，很快就来到了西岗山脚下。 

    　　驻守在这里的，是五台分区第5团。 

    　　团长姜耀辉看到那些卡车、摩托车啥的，也是瞪大了眼睛，大感长见识。 

    　　急忙跑下山来见杨远山。 

    　　杨远山和他也算熟悉，自然不会拿乔，连忙出列去见他。 

    　　寒暄一番后，姜耀辉就指着他们队伍里那些卡车，好奇地问道： 

    　　“杨团长，你们哪儿弄的这么多卡车啊？ 

    　　好家伙，这拉着这么多榴弹炮，简直太吓人了！” 

    　　杨远山微微一笑，随口敷衍道： 

    　　“姜团长，侥幸捡到一点卡车而已，没啥了不起的。” 

    　　随即不顾对方那不可置信的眼神，强行转移话题问： 

    　　“姜团长，你们这边的小鬼子没啥动向吧？” 

    　　姜耀辉摇了摇头，十分不开心地道： 

    　　“除了派出些侦察兵出来侦察情况，被老贺他们消灭了外，没有任何其他动静。 

    　　我们团在这儿待着，都快生锈了。” 

    　　杨远山当然不信，他们会傻待着啥也不干。 

    　　至少，战术训练，是肯定不会少的。 

    　　于是笑着回道： 

    　　“姜团长，小鬼子不出来，是好事啊！ 

    　　给了咱们各个击破的机会！” 

    　　随即他就把黄坪镇一战的情况，向对方详细叙说了一番，并且表达了自己的感谢。 

    　　若非他们这么多部队，堵在这里，打消了晋阳城小鬼子出城的念头，黄坪镇一战，绝不会那么顺利。 

    　　姜耀辉闻听小鬼子两个甲级师团，居然那么干脆利落地被晋西北部队全歼，也是惊的嘴巴都合不拢。 

    　　好半晌之后，他由衷地感慨： 

    　　“杨团长，想不到你们晋西北分区的实力如此强悍！ 

    　　难怪能打出那么多彪悍的战绩。” 

    　　杨远山哈哈一笑，就把自己接下来的安排，向他同步了一番。 

    　　顺便请他们各团，继续在这里坚守几天。 

    　　对于这个请求，姜耀辉当然不会拒绝。 

    　　拍着胸脯就跟杨远山保证，绝对不会出任何岔子。 

    　　…… 

    　　向姜耀辉告辞，杨远山就指挥着部队，转道向北，大踏步往忻口赶去。 

    　　姜耀辉看着特务团战士们杀气腾腾的背影，十分激动。 

    　　忍不住嘀咕道： 

    　　“这仗，要这么打下去，小鬼子怕是要被赶出整个晋地啊！ 

    　　嘶……” 

    　　……(本章完)

 第1121章 我就不信，上百吨炮弹，还收拾不了 

    　　忻县县城里。 

    　　小鬼子第26师团临时师团部里，参谋长黑田茂大佐匆匆进来，向师团长矢野英三郎中将汇报导： 

    　　“师团长阁下，搜索联队横川君汇报，土八路并未完全撤走，而是躲藏在周边山林中。 

    　　我们的勇士一旦出城，就会遭遇袭击，无法侦察到有用的情报！” 

    　　“八格牙路！该死！ 

    　　横川诚三这废物，我要他何用？？？” 

    　　矢野英三郎怒吼。 

    　　随即在屋里踱了几步后，大声下令： 

    　　“给方面军司令部发报，请求陆航侦察机出动，帮我们侦察周边的情况！” 

    　　“嗨！” 

    　　黑田茂答应一声，立刻去到电讯室，让电报员发报。 

    　　随即很快就得到了他们会立刻派出侦察机的答复。 

    　　矢野英三郎闻听方面军司令部那边，现在这么给力，忍不住面露喜色。 

    　　对黑田茂道： 

    　　“黑田君，我冀北方面军，有了松井司令官阁下的指挥，想必很快就能将那些讨厌的土八路给剿灭了。” 

    　　黑天茂没他这么乐观，但也不好跟他唱反调，只能微微点头。 

    　　…… 

    　　数小时后，一名电讯参谋匆匆从电讯室跑过来，向矢野英三郎和黑田茂二人汇报道： 

    　　“师团长阁下、参谋长阁下，方面军来电，说陆航侦察机侦察到，南面公路上，有一支土八路大军，正在向我开进！ 

    　　估计最少上万人！ 

    　　而且他们的速度很快，预计最多下午三点，就能赶到城外。” 

    　　“纳尼？土八路大军？？？ 

    　　就这么大摇大摆地在公路上行军，他们不怕我蝗军的轰炸机轰炸吗？” 

    　　矢野英三郎忍不住失声惊叫。 

    　　黑田茂一把抢过电讯参谋手里的电报纸，一目十行地看完，随即也是失声尖叫： 

    　　“纳尼？土八路居然有大批卡车、重炮和战车？ 

    　　这怎么可能？” 

    　　矢野英三郎听见他的惊叫，心里一急，连忙把电报纸夺过来，仔细查看。 

    　　然后，他就仰天大笑起来： 

    　　“哈哈哈哈……” 

    　　这下子，黑田茂和电讯参谋都懵逼了。 

    　　心道：师团长阁下这是被对手的强大实力，给吓疯了吗？ 

    　　笑成这样？ 

    　　…… 

    　　好半晌之后，矢野英三郎才控制住了自己，看到黑田茂二人的眼神里，居然带着同情，顿时怒从心头起，骂道： 

    　　“八嘎！你们两个蠢货！ 

    　　难道还以为，这伙敌人，真的是土八路？” 

    　　黑田茂感觉心里隐约有些明悟，但还未能抓住，连忙问道： 

    　　“师团长阁下，您的意思是——” 

    　　“这肯定是支那人的中央军，穿上了土八路的服装，在假扮。 

    　　目的是让我们放松警惕。” 

    　　矢野英三郎信誓旦旦地解释。 

    　　“中央军假扮？这——” 

    　　黑田茂的眼珠子都快掉出来了。 

    　　感觉眼前这厮的想象力，也太丰富了点。 

    　　简直是脑洞大开啊！ 

    　　矢野英三郎看出他不信，连忙又抛出证据： 

    　　“且不说土八路有没有可能，能弄到那么多卡车、重炮和战车。 

    　　就算他们真的弄到了，恐怕也不可能装备。 

    　　毕竟，土八路的根据地都在山里，这些卡车、重炮，根本无法进山。 

    　　黑田君，你总不能相信土八路的指挥官会蠢到放弃自己的根据地，非要装备这些东西吧？ 

    　　所以我觉得，眼前这伙敌人既然使用卡车拖拽重炮，那就除了中央军，再没有其他可能性！” 

    　　听他这么一说，黑田茂和电讯参谋倒是都觉得有几分道理。 

    　　不由自主地微微点头。 

    　　黑田茂心里觉得，这些人的身份是什么，并没有那么重要，反正肯定是敌人。 

    　　现在该想办法应对，才是正经，于是连忙问： 

    　　“那师团长阁下，我们是否该立刻向后转进？ 

    　　否则他们跟之前那些土八路汇合在一起后，兵力会超过我们！” 

    　　“用不着！” 

    　　矢野英三郎自信地摆了摆手。 

    　　随即解释： 

    　　“黑田君，支那中央军的战斗力，你们还不知道吗？ 

    　　虽然装备不错，但他们的战斗意志却十分薄弱，根本不足为惧！ 

    　　此番他们假扮成土八路来我忻口，不过是以为这忻口地区前番被土八路攻破，城防工事残破，可以占占我第26师团的便宜而已。 

    　　更何况，支那人最喜欢内斗，这些中央军和之前阻击我们的土八路，绝对不可能联合作战！ 

    　　甚至说不好，还会发生摩擦！” 

    　　“哟西！师团长阁下此言极是。” 

    　　黑田茂连连点头。 

    　　完全没用脑子想，矢野英三郎的话多么离谱。 

    　　一万多人的大军，来忻口占便宜，亏他想得出来！ 

    　　矢野英三郎见说服了黑田茂，当即下令道： 

    　　“黑田君，快快滴，命令勇士们，加紧修建工事。 

    　　另外，命令宫城君，立刻将他的炮兵联队展开，准备第一时间，干掉土八路的重炮！ 

    　　这帮该死的土八路，居然还敢用卡车拖拽重炮来我忻口，真是找死！” 

    　　“嗨！” 

    　　“对了，记得给晋阳城发一封电报，通报这个情况。” 

    　　“嗨！” 

    　　…… 

    　　特务团的战士们，并不知道，小鬼子居然离谱地把他们当成了老常的人。 

    　　他们在杨远山的率领下，一路狂奔向北狂奔，仿佛一条巨龙。 

    　　路上，小鬼子的侦察机出现在了头顶，高射炮一营营长冯双林，亲自骑了一辆自行车来问杨远山： 

    　　“团长，小鬼子侦察机来了，要不要我们营就地展开，把这狗日的揍下来？” 

    　　杨远山拿起望远镜朝着头顶观察了一番，最终摇了摇头： 

    　　“高度太高，你们的高射炮恐怕够不着。” 

    　　他心里琢磨着，自己现在有了这么多卡车可以拖炮，是不是是时候闹点日耳曼人的88毫米高射炮了。 

    　　那玩意儿，射高可以达到一万米以上，收拾小鬼子这些侦察机，是绰绰有余。 

    　　堪称这个时代的“反一切炮”！ 

    　　听他这话，冯双林只能长叹一口气，感慨道： 

    　　“小鬼子飞机吃了咱们太多次亏了，现在学聪明了啊。” 

    　　他很清楚，杨远山说得没错，自己的博福斯40毫米高射炮，最大射高也就不到5000米，能打到小鬼子侦察机的概率极小。 

    　　…… 

    　　没有理会小鬼子侦察机的侦察，特务团大部队继续滚滚向前。 

    　　这条路，对他们来说，也算是轻车熟路了。 

    　　不到下午三点，他们就来到了赶到了距离忻县约莫10公里的石头关。 

    　　遇到了早就得到哨兵送来消息，匆匆赶来迎接的雁北支队第一团团长邹青志和绥南第一支队队长秦辉。 

    　　杨远山连忙让部队停下休息，然后带着詹海山和韩阳，越众而出，来跟邹青志、秦辉见面。 

    　　“邹团长，这次辛苦你们，帮了我们晋西北分区的大忙啊！ 

    　　我代表我们领导，向你们表示感谢！” 

    　　远远地，杨远山就开口道谢。 

    　　礼多人不怪嘛！ 

    　　邹青志自然连连摆手，不敢居功。 

    　　…… 

    　　一番寒暄之后，第一次见识到特务团队伍的绥南第一支队队长秦辉，就满脸震惊地指着远处那些卡车、坦克，问道： 

    　　“杨团长，你们特务团的实力，也太强了吧？ 

    　　这么多卡车，还有坦克，都是怎么弄到的？” 

    　　杨远山嘿嘿一笑，随口敷衍： 

    　　“当然是捡的啊！ 

    　　总不能我们闹个兵工厂，自己造出来吧？” 

    　　对于这个回答，秦辉当然不满意。 

    　　但他也不能按住杨远山的脖子，让他老实交代。 

    　　只能摇摇头，把疑问藏进了心里。 

    　　…… 

    　　接下来，杨远山和他们了解了一下小鬼子那边的情况，就把自己的战斗计划说了出来： 

    　　“邹团长、秦队长，你们雁北和绥南的部队，这些日子一直跟这伙小鬼子纠缠，损失不小。 

    　　继续战斗下去，恐怕要打残了。 

    　　所以我想请你们，帮我们堵住小鬼子向各个方向溃逃的道路。 

    　　主要的进攻任务，由我们团和新二团来完成。” 

    　　邹青志听他这话，多少有些不爽。 

    　　这不就等于让他们几个团，统统靠边站吗？ 

    　　当即反驳道： 

    　　“杨团长，我们是一直在跟小鬼子战斗，但你们团，貌似也没闲着吧？ 

    　　你们先在曲北县干掉小鬼子一个师团，又在这忻口干掉2个旅团，再长途奔袭赶到黄坪镇歼灭小鬼子两个师团，现在又调头回来，你们还有战斗力？ 

    　　我看不如咱们分工合作，各自进攻一个方向，如何？” 

    　　杨远山摇头： 

    　　“邹团长，没必要。 

    　　这次我们准备主要用炮兵来收拾小鬼子这个师团。 

    　　需要步兵出力的机会并不多。” 

    　　“炮兵？炮兵怎么收拾？” 

    　　秦辉不解。 

    　　由于缺乏稳定的炮弹供应渠道，所以我军各部队的炮兵，基本都只能作为点缀。 

    　　无法作为核心战斗力来依赖。 

    　　哪怕就是这次阻击小鬼子第26师团，他们各部队得到了特务团赠送的武器装备，火炮和炮弹也有了不少，但雁北支队和绥南分区的所有团长、支队长们，可没人敢糟蹋哪怕一发炮弹。 

    　　全都是在迫不得已的情况下，才会命令炮兵开火，堪称把炮兵捧在了手心里。 

    　　所以他才有这样的疑问。 

    　　杨远山微微一笑： 

    　　“没啥，就是火力覆盖。 

    　　我们团现在两个炮兵营，一个装备20门105毫米榴弹炮，一个装备32门120毫米重迫击炮。 

    　　炮弹也十分充足。 

    　　所以我决定：先把小鬼子的炮兵联队炸掉后，让炮兵继续轰炸，将忻县和晋昌两县的城防工事，全部摧毁。 

    　　等明天，再让各部队进城扫荡残敌。 

    　　如果小鬼子机灵点儿，那他们今晚就会出城突围，到时候，你们各部队守在外围，狠狠地消灭他们的残军。 

    　　如果小鬼子不见棺材不掉泪，死不逃窜，那明天，等我们全军合围，攻进城里，那他们就别想跑掉哪怕一个！” 

    　　听到这个计划，邹青志和秦辉两人都合不拢嘴，互相对看了几眼，根本说不出话来。 

    　　这种打法，他们是真没见过啊！ 

    　　好半晌之后，两人才回过神来，接连劝说杨远山别这么糟蹋炮弹。 

    　　但杨远山怎么可能听他们的？ 

    　　对他而言，与其让炮兵营的战士们，把炮弹用在实弹训练上，不如直接砸在小鬼子头上。 

    　　于是他态度坚决地坚持了自己的想法。 

    　　邹青志二人见劝不动他，只能无奈点头同意。 

    　　…… 

    　　接下来，杨远山又跟他们商量了一番具体的细节。 

    　　然后就打发两人回去做战役准备。 

    　　等他们一走，杨远山便把自己团里的干部们，叫到了身边，安排道： 

    　　“高远志，你们的榴弹炮射程远，所以稍后，你就在这附近，找个合适的地方，把你的榴弹炮就地展开，准备干掉小鬼子的炮兵山炮、野炮。 

    　　小鬼子一个乙级师团，通常会有个山、野炮兵联队，装备24门山炮或者野炮、以及12门105毫米榴弹炮。 

    　　我们必须先将这些炮干掉，然后才能肆无忌惮地轰炸他们的城防工事。” 

    　　以新换装的部队，干掉小鬼子一个炮兵联队，高远志感觉压力很大。 

    　　但杨远山既然下了令，他也只能硬着头皮接令： 

    　　“是！” 

    　　杨远山看出他的心虚，当即指点道： 

    　　“远志，你也不用觉得这个任务有多难！ 

    　　我觉得，咱们的优势十分明显。” 

    　　“什么？优势明显？ 

    　　团长，您没开玩笑吧？” 

    　　高远志眼珠子瞪得溜圆。 

    　　差点以为自己听错了。 

    　　旁边韩阳等人也忍不住异口同声地问： 

    　　“团长，小鬼子一个炮兵联队，可不是炮兵大队？ 

    　　你有啥办法，能轻松收拾他们？” 

    　　杨远山微微一笑，看着高远志道： 

    　　“远志，我们可以让大成的坦克连，先出手炮击小鬼子的城防设施，吸引小鬼子山炮、野炮反击，以暴露自己的位置。 

    　　如果小鬼子不上钩，不愿意暴露全部炮位，你手里不是有那4门机动性极强的自行榴弹炮么？ 

    　　就让他们先开火校射，我就不信小鬼子看了这四门炮，还能沉得住气！ 

    　　只要这帮狗日的开始反击、暴露炮位，你就要用所有榴弹炮，对准小鬼子的炮兵阵地，饱和式炮击。 

    　　把咱们携带的那些炮弹，全给他打光！ 

    　　我就不信，咱们那上百吨炮弹，还收拾不了他们一个炮兵联队！” 

    　　听到杨远山这么一说，高远志顿时眼前一亮。 

    　　感觉思路被打开。 

    　　当了这么长时间的炮兵营长，他在炮兵指挥上，也有了不少的心得。 

    　　瞬间就想出了更完善的方案，能达成杨远山想要的效果。 

    　　于是立刻信心满满地点头： 

    　　“团长，我明白了，我们炮兵一营，保证完成任务！” 

    　　坦克连连长孔大成见自己也有肉吃了，同样拍胸脯保证： 

    　　“团长放心，我们坦克连一定完成诱敌任务！” 

    　　王根生见他们抢到最重要的一个任务，顿时有点着急，连忙问杨远山： 

    　　“团长，我们炮兵二营的任务是啥？” 

    　　“你们先跟远志他们一起，干掉小鬼子炮兵联队，然后对忻县、晋昌两县的城防工事展开全面炮击。 

    　　反正我的目标是，直接把小鬼子的建制给他炸散！ 

    　　不过你们的迫击炮射程短，需要一定的时间才能到达炮位。 

    　　所以稍后，你的跟远志商量下，让他们给你一点时间做准备。” 

    　　“明白！” 

    　　……(本章完)

 第1122章 有这样的重炮部队，一个师团算什么 

    　　石头关。 

    　　杨远山安排完两个炮兵营，然后又扭头看向其他各营的营长们。 

    　　沉声下令： 

    　　“其他各部队，准备分散抵近战场。 

    　　我跟孔团长商量，等炮兵停火后，由他们新二团进攻忻县，我们团进攻晋昌县。 

    　　所以一营、二营，你们稍后绕道向东前进，封锁晋昌县前往五台县的道路，防止小鬼子向东逃窜。 

    　　三营、四营，封死晋昌县南面。 

    　　不许让一名小鬼子逃走！ 

    　　明白吗？” 

    　　“明白！” 

    　　徐威、何云福等六人，齐声大吼。 

    　　“团长，那我们五营干啥？” 

    　　五营营长赵铁头急切地跳了出来，抓耳挠腮。 

    　　杨远山瞥了他一眼，微笑着回答： 

    　　“五营和警卫营，留作预备队。 

    　　我的指挥部，还是设在禹王岭！” 

    　　“啊——” 

    　　赵铁头当即就急了。 

    　　连忙涎着脸道： 

    　　“团长，要不让我们跟四营换吧？ 

    　　让他们当预备队。” 

    　　听他这话，四营长李大河两眼一瞪，恨不能抬脚就把他踹飞出去。 

    　　还好杨远山没有同意，而是冷声道： 

    　　“铁头，哪有那么多挑肥拣瘦？ 

    　　让你们当预备队，就给我当好这个预备队！” 

    　　他很清楚，自己的五个步兵营里，就五营战斗力最弱。 

    　　虽然强军都是打出来的，但现在并不是部队完成了基础训练，要进行实战训练的时候。 

    　　要是让五营上场，毫无疑问会有不少额外伤亡。 

    　　现在，特务团最缺的可就是兵员了，杨远山当然不可能还这么糟塌！ 

    　　见他表情严肃，赵铁头也只能老实下来，大声接令： 

    　　“是！” 

    　　高射炮一营营长冯双林连忙在高射炮二营营长郭有庆的殷切眼光暗示下，站出来问： 

    　　“团长，我们高射炮营这边呢？ 

    　　要不要也放平了，一齐轰击小鬼子？” 

    　　杨远山摇头，无情掐灭了他们两个营长的妄想： 

    　　“用不着，你们还是找地方架设高射炮阵地，防止小鬼子飞机来轰炸。” 

    　　郭有庆十分不甘心地嘟囔道： 

    　　“团长，先前在黄坪镇，小鬼子的飞机来了也不敢俯冲轰炸，现在他们应该还敢来？” 

    　　“他们大概率是不敢来，但这不是我们不做任何准备的理由！ 

    　　万一他们来了，我们却没有任何防空准备，那我们的坦克和火炮，就会遭受惨重的损失！” 

    　　杨远山态度坚定地回答。 

    　　听他这么一说，冯双林和郭有庆两人心里，都是一凛。 

    　　不敢再炸刺，立刻大声接令： 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　安排一定，特务团各营就立刻分开行动，匆匆朝着各自的目标，继续行军！ 

    　　…… 

    　　忻县县城里。 

    　　虽然小鬼子师团长矢野英三郎中将，先前已经把方面军司令部传来的情报，传达给了手下人。 

    　　但由于雁北支队和绥南地区的战士们，封死了忻县和晋昌城外2公里以外的所有区域。 

    　　所以当特务团的坦克，出现在忻县县城三四里外的时候，小心潜出城外、担任警戒任务的小鬼子哨兵，还是十分惊讶。 

    　　他们眼见着对手有9辆高大的坦克，冒着黑烟，以迅捷如风的速度，朝着县城狂飙而来，顿时都有点慌。 

    　　立刻开始鸣枪示警，大声惊呼。 

    　　所有人都明白，敌人这是要大举进攻了。 

    　　然而这时候，那些坦克已然在行进中，开始疯狂炮击了—— 

    　　“砰砰砰……砰砰砰……” 

    　　一连串的炮声之后，密集的爆炸声响彻了整个忻口地区。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　第26师团师团部里，矢野英三郎原本正在喝茶，听到这些惊天动地的爆炸声，当即一个手抖，把滚烫的浓茶撒在了自己裤裆上。 

    　　烫得他一跃三丈高，龇牙咧嘴地高喊： 

    　　“八嘎！好烫！” 

    　　随即就急吼吼地大声喝问： 

    　　“哪里开炮？” 

    　　这时候，一名大尉军官，惊慌失措地跑进来，汇报道： 

    　　“师团长阁下，不好了！ 

    　　南面支那人的战车部队到了，一共9辆，比我蝗军的九七式中战车还要高大威猛！ 

    　　现在，正在对我们的城防工事开炮。 

    　　炮弹威力很大！” 

    　　这时候，他忽然注意到了矢野英三郎湿漉漉的裤子，顿时觉得十分鄙视。 

    　　心道：师团长阁下居然会被炮声吓到尿裤子，果然是废物啊！ 

    　　蝗军大业至今未成，大概就是因为，都是这样的废物将领在指挥吧！ 

    　　矢野英三郎可不知道，对方一个小小大尉，竟然敢腹诽自己这个中将。 

    　　闻听敌人已经到了，当即当即眉头一皱，怒喝道： 

    　　“八格牙路！ 

    　　区区9辆战车，就敢跑到我第26师团面前送死，简直岂有此理！” 

    　　随后他略一沉吟，就大声下令道： 

    　　“快快滴！ 

    　　命令宫城君，让他们的野战炮开火，给我炸掉这些该死的战车！” 

    　　“嗨！” 

    　　大尉军官答应一声，匆匆而去。 

    　　等他一走，矢野英三郎就对自己的参谋长黑田茂道： 

    　　“黑田君，走，我们去看看那些该死的支那人！ 

    　　堂堂中央军，居然伪装成乌合之众，完全忘记了军人的荣耀！ 

    　　简直是恶心的虫孑！” 

    　　黑田茂闻言，忍不住翻起白眼。 

    　　心道：难道你不知道啥叫“兵不厌诈”吗？ 

    　　换件衣服的事，算得了什么？ 

    　　我帝国蝗军，之前不是还经常让蝗军勇士，伪装成蝗协军吗？ 

    　　…… 

    　　心思各异之间，两人来到了忻县南面城墙上。 

    　　然后，就看到9辆坦克正在城外空地上纵横驰骋，不断对着城墙上开炮。 

    　　一发发炮弹，炸得城墙上碎石飞溅，不时有士兵受伤惊叫。 

    　　而与此对应的，是己方的炮兵联队，正在用七八门山炮，对着这些坦克开火。 

    　　只不过，这些坦克的行驶速度非常迅捷，时而前进，时而后退，己方的炮弹，基本全都落在了空处，并没有正好命中的。 

    　　见此情形，矢野英三郎顿时心头火起。 

    　　当即大声怒吼： 

    　　“八嘎！ 

    　　快快滴，命令宫城君，让他的重炮全部开火，给我炸掉这些该死的战车！ 

    　　区区9辆战车，就敢在我第26师团面前张狂，简直岂有此理！” 

    　　黑田茂连忙劝道： 

    　　“师团长阁下，区区几辆战车，不可能攻下我们的城池！ 

    　　大可不必如此紧张！ 

    　　侦察机的情报说，对手除了战车外，还有卡车拖拽的重炮部队。 

    　　一旦我们的炮兵暴露炮位，可能会有危险！” 

    　　矢野英三郎闻言，不以为然，大声叫唤道： 

    　　“八嘎！ 

    　　有重炮又怎样？ 

    　　黑田君，难道你觉得我蝗军的炮兵，还收拾不了那些怯懦的支那人炮兵？ 

    　　难道你没有听说过，在魔都的时候，支那人虽然也有大量炮兵，但还是被我蝗军炮兵炸得落流水？” 

    　　见他如此刚愎自用，黑田茂顿时无话可说。 

    　　心里难免咆哮：那时候己方可是用战舰上的重炮，在轰炸对手。 

    　　跟现在的敌我态势，根本就是两回事啊！ 

    　　他们旁边的一名传令兵，见黑田茂不说话了，顿时以为两位大佬达成了一致意见，连忙躬身接令，匆匆而去。 

    　　…… 

    　　随着矢野英三郎的命令，传达到位，小鬼子炮兵阵地那边的飞出来的炮弹，就密集了不少。 

    　　动辄二三十发炮弹，朝着那些不断挑衅的坦克砸去。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　密集的爆炸声此起彼伏，炸起无数烟尘和碎石，打得那些坦克“叮当”作响。 

    　　见到己方炮弹随时可能建功，矢野英三郎这才满意地点点头，嘀咕道： 

    　　“哟西！ 

    　　胆敢挑衅我帝国蝗军，统统都得死啦死啦滴！” 

    　　然而，他的嘚瑟还没持续三秒，忽然，旁边的黑田茂举着望远镜失声尖叫： 

    　　“师团长阁下，您看，那是什么？” 

    　　矢野英三郎连忙拿眼睛朝远处看去，就见天空中竟然飞来了密密麻麻的黑点，仿佛蝗灾时的飞蝗一般。 

    　　他当即惊慌大喊： 

    　　“八嘎！炮击！避炮——” 

    　　随即一个狗吃屎，趴在了地上。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　惊天动地的爆炸声，响彻了整片天地。 

    　　整个忻县县城都仿佛在爆炸中颤抖。 

    　　等爆炸声停歇后，颇有些灰头土脸的矢野英三郎，当即冲下城墙，用提前安装好的电话，了解炮兵联队那边的情况。 

    　　待听到独立野炮兵第11联队联队长宫城隼司大佐，在电话里说，他们只有一门山炮被炸翻，矢野英三郎顿时松了一大口气。 

    　　立刻命令宫城隼司，全力反击，炸掉对手的火炮。 

    　　…… 

    　　撂下电话，矢野英三郎重新走上城墙，对参谋长黑田茂嘚瑟道： 

    　　“黑田君，我就说支那人炮兵的炮术稀烂无比吧？ 

    　　刚刚他们这几十发炮弹，却只让宫城君的炮兵联队，损失了一门山炮！ 

    　　简直就是在浪费炮弹！” 

    　　见他高兴得这么早，黑田茂不禁十分无语。 

    　　连忙指了指远处正在疯狂飞来的无数炮弹，苦笑着提醒道： 

    　　“师团长阁下，支那人的炮术再差，但他们的火炮数量，似乎远胜于我们啊！ 

    　　而且似乎口径也在105毫米以上！” 

    　　矢野英三郎正要不以为然呢，一发炮弹，直接落在了几十米外—— 

    　　“轰！” 

    　　巨大的爆炸冲击波和无数弹片，直接席卷这一片。 

    　　矢野英三郎被巨大的力量给推倒在地，直接摔断了门牙，疼得他龇牙咧嘴，大声尖叫： 

    　　“八格牙路！该死！！ 

    　　快快滴，命令勇士们，向城内转进！！！” 

    　　作为一名在战场上摸爬滚打了三十年以上的沙场老将，他已然意识到，对手的炮火如此猛烈，自己人继续在城墙上挨炸，十分愚蠢。 

    　　所以才会下这道命令。 

    　　然而此刻，不是二三十门火炮在朝着他们开火，而是四五十门、五六十门重炮，一齐在炮击。 

    　　炮弹爆炸声，惊天动地！ 

    　　他的这点吼叫声，根本没人能听见。 

    　　…… 

    　　随着特务团的重炮，使出全力，对着小鬼子疯狂开火，雁北支队第一团这边，邹青志忍不住感慨道： 

    　　“好可怕的炮火！ 

    　　小鬼子这回，真是倒了八辈子血霉啊！ 

    　　居然遇上特务团！” 

    　　而绥南地区第一支队的支队长秦辉，则是张大了嘴巴，差点被吓傻。 

    　　他何尝见过，我军部队有这么打仗的？ 

    　　又何尝见识过，这样可怕的炮火覆盖？ 

    　　好半晌之后，他才对自己的政委彭彬嘀咕道： 

    　　“难怪杨团长他们，丝毫不把小鬼子一个师团放在眼里呢！ 

    　　有这样的重炮部队，别说一个师团了，就是两三个，也不是不能打啊！” 

    　　彭彬连连点头： 

    　　“是啊，这种程度的炮击，如果持续个半小时、一小时，小鬼子的城防工事，恐怕全都要被摧毁殆尽吧？” 

    　　…… 

    　　新二团这边，孔捷带着自己的人马，跑得气喘吁吁，总算到达了战场。 

    　　然后，他们所有人，就看到了这石破天惊的一幕。 

    　　孔捷抽着烟斗，满脸唏嘘地对政委窦光杰道： 

    　　“好家伙！ 

    　　这榴弹炮、重迫击炮打起来，真他娘的够劲啊！ 

    　　看来这个第26师团，是要完蛋了。” 

    　　窦光杰同样一脸震撼地连连点头，一句话也说不出来。 

    　　这时候，孔捷忽然想通了什么，忍不住猛地一拍大腿，恍然大悟道： 

    　　“好家伙！ 

    　　难怪杨远山这小子，愿意把进攻忻县的任务让给老子呢，原来他打的是这个主意！” 

    　　窦光杰闻言，不禁一头雾水，连忙问： 

    　　“老孔，你说什么呢？” 

    　　“哼！他杨远山肯定是想着用炮火，把小鬼子炸得稀巴烂。 

    　　到时候，咱们就算拿下忻县，也吃不着什么肉。 

    　　这场胜利的头功，还是他们特务团！” 

    　　孔捷挥舞着手里的烟斗，义愤填膺的解释。 

    　　…… 

    　　除了各团的干部们、在震惊于特务团的操作外，各团的普通战士们，也都被这狂暴的炮击，给惊得眼珠子瞪得溜圆。 

    　　随即就忍不住议论纷纷起来： 

    　　“好家伙！这么多大炮？” 

    　　“这特务团打仗，得消耗多少炮弹啊！ 

    　　简直是败家子！” 

    　　“小鬼子这回惨了啊！让这帮狗娘养的，之前还敢炸咱们！” 

    　　“难怪听说这特务团是‘天下第一团’呢！ 

    　　这打起仗来，也太可怕了！” 

    　　…… 

    　　特务团这边，老兵们对团里的猛烈炮火早已习惯。 

    　　并没有太大的反应。 

    　　但汤大辉等新兵们，可就兴奋了。 

    　　他们完全没想过，这么可怕的炮火，居然是己方打出来的。 

    　　之前，他们还一直听人说，我军各部队，吃不饱、穿不暖，子弹只有两三发，更别提什么火炮了。 

    　　没想到，这第一次跟着团里上战场，就彻底颠覆了他们的认知。 

    　　大家伙忍不住在心里琢磨：这加入特务团的决策，大概是自己一辈子里，做出的最正确的决策。 

    　　他们都觉得，有特务团这样强悍的部队在，区区小鬼子，怕是很快就要被赶走。 

    　　到时候，自己定然可以衣锦还乡！ 

    　　而那些从全国各地赶来参军的进步青年们，则人人均想：原来特务团是这么打仗的，这跟之前在报纸上看到的，完全不一样啊！ 

    　　不是说杨团长是跟诸葛孔明一样用兵如神的么？ 

    　　现在看起来，怎么毫无技术含量，就是用炮弹堆啊！ 

    　　这么打仗，我也会啊！ 

    　　……(本章完)

 第1123章 累了！毁灭吧！ 

    　　禹王岭上。 

    　　杨远山傲立在一棵歪脖子树后，用望远镜观察着忻县县城那边的情况。 

    　　眼见着小鬼子被我军的炮弹，炸得人仰马翻，但他却并没有太满意。 

    　　而是对旁边詹海山和韩阳吐槽： 

    　　“这炮打得也太离谱了啊！ 

    　　至少十发里，有三四发落在了城外！ 

    　　看来，回头还是要给炮兵营那边一些压力。 

    　　咱们就算炮弹多，也不能瞎糟塌啊！” 

    　　詹海山和韩阳闻言，都忍不住悄悄撇嘴。 

    　　心道：你先前还跟高远志说，让他们不用有什么心理负担，就在战斗中训练自己的炮术呢，怎么现在还没打多久，就不满意了？ 

    　　你这翻脸比翻书还快啊！ 

    　　…… 

    　　一场激烈的炮战，从下午三点左右，打到了天黑，才渐渐停歇了下来。 

    　　这时候，不管敌我双方，都已然十分麻木。 

    　　小鬼子是没想到，对手的炮弹，居然就像不要钱一般，是可劲儿地往他们的阵地上砸。 

    　　完全不考虑准头问题。 

    　　在这样密集的炮火轰炸下，他们除了死死地趴在地上、祈祷炮弹别落在自己头上外，什么都做不了。 

    　　——就连惨叫，都会变得没有意义，因为连自己都听不见。 

    　　而这种等待审判的感觉，换谁来，都会感觉无比绝望！ 

    　　毕竟，谁也不知道什么时候，就会有一发命运的炮弹，掉在自己头上。 

    　　而这样绝望了几个小时后，小鬼子们，除了麻木，也再没别的情绪了。 

    　　他们所有人脑海中，就剩下了一个念头：累了！毁灭吧！ 

    　　有些承受能力比较弱的小鬼子，甚至直接崩溃了。 

    　　猛然从地上跳起来，大声叫嚣： 

    　　“八嘎！该死的支那人，快快滴，用你们的炮弹，炸死我啊！！ 

    　　我堂堂帝国武士，是不怕死滴！” 

    　　对于这种作死的家伙，当然有炮弹会教他们做人，直接将他们送回老家。 

    　　…… 

    　　而我军各部队的战士们，则是等待着出击的命令，等待到了麻木。 

    　　原本他们以为，特务团的炮兵，最多也就打个半小时、甚至顶天一小时，他们就可以发起冲锋，靠近城池，痛快地用他们手里精良的武器，消灭小鬼子。 

    　　然而—— 

    　　一个小时过去了，惊天动地的炮声还在响。 

    　　两个小时过去了，特务团的坦克已经打光了所有的炮弹和重机枪子弹，向后撤退了，炮声还在响。 

    　　三个小时过去了，天快黑了，炮声依然在响！ 

    　　这情况，换谁谁不麻木？ 

    　　大家都不傻，自然知道，如果团长们不下令发起夜袭的话，他们今天是一枪都别想放了！ 

    　　新二团里，那些被孔捷安排在最前面，准备担任突击队员的战士，甚至忍不住开口骂道： 

    　　“这他娘的，还有完没完了？ 

    　　老鼠都被全炸死了吧？” 

    　　“是啊！特务团这么炸下去，咱们怕是只能进城给小鬼子收尸了。” 

    　　“肉都被特务团的炮兵吃光了，俺们只能过过眼瘾啊！ 

    　　这种仗，俺再也不想打了！” 

    　　…… 

    　　而这时候的禹王岭上，杨远山也早就没兴趣，继续用望远镜观察小鬼子的惨状了。 

    　　把战场指挥交给詹海山和韩阳，他找了个舒坦的地方躺下，琢磨起特务团下个阶段的人员和武器装备配置来。 

    　　尤其是选择哪个营，搞机械化试点，可是他十分挠头的一个问题。 

    　　得好好琢磨琢磨！ 

    　　…… 

    　　天，渐渐地黑了下来。 

    　　高远志和王根生都不约而同地，命令手下炮兵停止了开炮。 

    　　开始清点伤亡、救治伤员，准备向杨远山汇报。 

    　　而新二团孔捷那边，则比他们两人的动作快多了。 

    　　炮声刚一停下来，他就匆匆跑来问杨远山： 

    　　“杨团长，你们团今晚准备夜袭吗？” 

    　　杨远山摇头： 

    　　“用不着今晚动手。 

    　　我们团的老兵损失太大，新兵比例高，现在夜袭，恐怕伤亡不会小。 

    　　如果晋昌城里的小鬼子今晚不突围出城的话，我准备明天再让各营在坦克和炮火的掩护下，向晋昌城里缓缓推进，以清缴小鬼子。” 

    　　“什么？还要让炮火掩护？ 

    　　杨团长，你要炮弹真多的用不完，就多支援给咱们其他兄弟部队行吗？ 

    　　这么糟蹋，实在太浪费了！” 

    　　孔捷痛心疾首地规劝。 

    　　恨不能一声令下，让自己的人马把特务团的炮弹，都给收缴了，免得他瞎特么糟蹋。 

    　　杨远山见他都有点应激反应了，不禁十分无语。 

    　　连忙回怼道： 

    　　“孔团长，我这也不是没支援给其他部队啊！ 

    　　咱们晋西北的部队，没少从我这里弄装备、弹药就不说了。 

    　　就这次，其他分区的部队来我这里，我可也没少给啊！ 

    　　要不然，你以为雁北支队那几个团和绥南的两个支队，能顶住这个第26师团这么久？ 

    　　小鬼子再弱，可也有一万多人啊！” 

    　　他这话一出，孔捷就哑口无言了，脸上一阵白、一阵红。 

    　　他知道，这话一点儿不假！ 

    　　就他自己，也没少从杨远山手里弄装备啊！ 

    　　连忙尬笑一声： 

    　　“哈哈……” 

    　　随后赶紧摸出自己的烟斗，塞进嘴里抽了一口，以掩饰尴尬。 

    　　然后强行转移话题： 

    　　“杨团长，小鬼子今天被你们炸得这么惨，估计现在正在忙活救治伤员、整顿队伍，正是最虚弱的时候。 

    　　咱们绝不能让他们舒坦地恢复战斗力。 

    　　所以我准备，让我们团的战士，趁着夜色，对小鬼子发动夜袭，你觉得怎么样？” 

    　　杨远山摇了摇头： 

    　　“孔团长，我真觉得没啥必要。 

    　　你们团不也有了那么多火炮么？ 

    　　不如跟我们一样，等明天天亮了，一边炮火掩护，一边向城里推进。 

    　　个半天一天的，肯定能把小鬼子全部消灭。 

    　　这样战士们的伤亡也能大大减少。” 

    　　孔捷心道：炮火掩护？ 

    　　说得轻巧！ 

    　　你当我的家底跟你一样厚实，有打不完的炮弹吗？ 

    　　他知道，自己是劝不动杨远山了，只能无奈地道： 

    　　“杨团长，既然你们没兴趣，那我们团就自己上了。” 

    　　“孔团长随意。” 

    　　杨远山摆了摆手，并不在意。 

    　　他估摸着，万把小鬼子，被自己今天这么一通轰炸，估计至少伤亡数千人。 

    　　现在新二团去夜袭，应该不会有太大的风险。 

    　　毕竟夜战，从来都是我军的强项。 

    　　…… 

    　　把孔捷打发走，杨远山就派人去通知了邹青志等人，让他们今晚加强警惕，小心小鬼子狗急跳墙，趁机突围。 

    　　难得以优势兵力，包围了这么多小鬼子，他当然不想对方有哪怕一个残兵，能逃出自己的五指山！ 

    　　…… 

    　　忙活完这些事，高远志和王根生就联袂前来，向杨远山汇报了他们的情况。 

    　　得知炮兵一营损失了两门榴弹炮、几十名炮兵，而炮兵二营则损失了6门迫击炮，杨远山还是基本满意的。 

    　　毕竟，他们在几个小时的炮战中，彻底摧毁了小鬼子所有能向他们反击的火炮，战果已经是相当突出了。 

    　　于是，他拍了拍两人的肩膀，赞赏道： 

    　　“你们俩干得不错。 

    　　这一战的头功，归你们！” 

    　　高远志二人，得到他的认可，刚刚那一颗悬着的心，总算放了下来。 

    　　连忙满脸期待地问： 

    　　“团长，接下来咱们还有什么任务？” 

    　　杨远山没有直接回答，而是反问他们： 

    　　“今天打了这么多发炮弹，你们营里那些炮手的炮术，都练得怎么样了？” 

    　　高远志自信一笑： 

    　　“团长，都打了上百吨炮弹了，他们要还没点长进，岂不是白瞎了炮弹？” 

    　　王根生也兴奋回话： 

    　　“团长，我们虽然不敢说指哪打哪儿，但至少操作熟练度绝对没问题。 

    　　这些兔崽子，一个个都跟我说，他们就算闭着眼睛，也能把炮弹给打出去！” 

    　　“哼，光打出去，可没啥用。 

    　　我要的是又快、又准！” 

    　　杨远山敲打两人。 

    　　高远志和王根生连忙收敛起面上的笑容，严肃地回答： 

    　　“团长，我们现在基本能做到，让炮弹落点在目标500米范围内！ 

    　　有部分熟练的炮手，能做到落点在目标200米范围内！” 

    　　“500米？倒是也能勉强凑合用了。” 

    　　杨远山点了点头。 

    　　他很清楚，在没有有火控雷达、观瞄设备也十分简陋，炮手们数学、物理水平都十分弱鸡的情况下，实在不能要求太多！ 

    　　毕竟，小鬼子炮兵之所以炮术精湛，那是人家几年、甚至十几年的高强度训练给练出来的。 

    　　自己的炮兵营，想要短期内追上、甚至超越他们，根本就是痴人说梦。 

    　　于是，他沉吟着安排道： 

    　　“明天天一亮，你们把炮口都对准晋昌县，继续炮击，给我们的步兵提供炮火掩护。 

    　　可以放慢炮击速度，但是千万别误伤咱们自己人，明白吗？” 

    　　“明白！” 

    　　两人齐声大喝。 

    　　随即匆匆而去。 

    　　杨远山看着他们的背影，叫来电报员，下令道： 

    　　“给领导发报，告知我们今天已经将小鬼子第26师团的炮兵联队，完全摧毁。 

    　　计划明天上午，发动总攻，将这伙小鬼子全部消灭！ 

    　　让他不必带部队，急匆匆赶来忻口了。” 

    　　…… 

    　　这会儿，李云龙刚刚带着独立团和警卫团，赶回了河源县。 

    　　然后，就按杨远山之前发的电报，找到了他留下的武器装备。 

    　　李云龙看着整整齐齐，摆放在废弃院子里的那24门崭新的75毫米山炮，感觉到了一股幸福的烦恼。 

    　　足够组建2个山炮团的火炮到位了，但自己这特么到哪里去弄两个炮兵团的人手来？ 

    　　…… 

    　　而邢志国和张大彪，也带着人，找到了他们跟杨远山换的装备。 

    　　两人自然也是十分开心。 

    　　尤其是等他们清点完所有装备后，赫然发现杨远山居然还额外给了他们一批赠品的时候，更是乐得合不拢嘴。 

    　　那一件件的，可都是好东西啊！ 

    　　张大彪忍不住感慨： 

    　　“杨远山这小子，果然不愧是老子的老部下，对我这个老营长不错！” 

    　　邢志国连连点头。 

    　　他这个老实人，完全没想过，这是杨远山感激他、提前给他人手的报答！ 

    　　而并非什么看张大彪这个老营长的面子。 

    　　…… 

    　　不过兴奋之后，他们俩就也感觉到了和李云龙相同的烦恼。 

    　　如今独立团的人员也相当不足，只能勉强维持个架子而已。 

    　　现在杨远山给他们这么多装备，他们到哪里弄足够的人来，发挥出这些装备的作用？ 

    　　…… 

    　　就在几个人头痛不已的时候，杨远山的电报到了。 

    　　李云龙得知特务团的仗居然打得如此顺利，自然是十分吃惊，同时也有些不开心。 

    　　小鬼子第26师团跪得这么快，他还怎么过瘾？ 

    　　忍不住骂道： 

    　　“他娘的，小鬼子这也太不经打了！” 

    　　电报员蔡煊听他这话，顿时惊诧地问： 

    　　“领导，难道你还希望小鬼子厉害点，给杨团长他们带来麻烦？” 

    　　他这话一出，李云龙顿时一口气憋在胸口，十分郁闷。 

    　　一巴掌拍在他脑门上，骂道： 

    　　“你狗日的胡说啥呢！” 

    　　随后下令： 

    　　“赶紧给老子去给老赵发报，让他加紧跟旅部联络下，了解下小鬼子那三个往晋阳城开来的师团，现在什么动向了！” 

    　　“是！” 

    　　蔡煊龇牙咧嘴地答应一声，立刻去忙活了。 

    　　…… 

    　　约莫一个多小时后，他就又跑来向李云龙汇报： 

    　　“领导，赵政委电报说，小鬼子那三个师团，正在一边退回原来的城池，一边扫荡沿途的我军根据地！” 

    　　“退回去了？ 

    　　狗日的小鬼子，看来是怕了我李云龙啊！” 

    　　李云龙多少有些得意。 

    　　随后，他就把手中那些个补充团的团长都叫来，命令他们：明天一早，就解散各自的部队，让民兵和游击队各回各家、各找各妈。 

    　　而各补充团的骨干们，则集合起来，先组建两个不满编的炮兵团，暂时留在河源县城进行训练。 

    　　安排完这事，他又派人叫来了邢志国和张大彪。 

    　　安排道： 

    　　“老邢、大彪，忻口那边的仗，快打完了。 

    　　你们独立团，明天就撤回水泉休整吧。 

    　　争取用最短的时间，补充齐人手，恢复战斗力！” 

    　　邢志国顿时一脸懵逼，连忙震惊地问： 

    　　“仗快打完了？ 

    　　老李，这是怎么回事？” 

    　　而张大彪，也是一脸见了鬼的表情！ 

    　　显然是根本不敢相信李云龙的话！ 

    　　……(本章完)

 第1124章 这种打法，也就他杨远山，能干得出 

    　　河源县城，李云龙的临时指挥部里。 

    　　邢志国和张大彪两人听到李云龙说让他们回水泉，脸上都是不甘心和十万分的好奇。 

    　　他们想不通，忻口地区，那一个师团的小鬼子，怎么就会还没等他们赶到战场，就快没了呢？ 

    　　这特么的，不是连喝汤的机会都不给他们独立团么？ 

    　　过份了啊！ 

    　　眼看着两人还眼巴巴地看着自己，等待着答案，李云龙冷哼一声，不开心地回答： 

    　　“还能是怎么回事？ 

    　　杨远山那小子，快把活干完了呗。 

    　　咱们现在就算玩命赶过去，怕是也只能捞到扒小鬼子裤衩的活！” 

    　　“好家伙！这么快？ 

    　　他们也就比咱们先走没几天吧？” 

    　　张大彪完全无法接受这个事实。 

    　　李云龙冷笑着，继续说出让他们眼珠子都快掉下来的话： 

    　　“这小子，今天才赶到忻口地区，也就跟小鬼子交手了几个小时而已。” 

    　　“什么？几个小时就干掉小鬼子一个师团？ 

    　　老李，特务团可是久战疲惫之军啊！ 

    　　怎么还会有这么强的战斗力？” 

    　　邢志国差点把自己的舌头给咬了。 

    　　他完全想不通，对方是如何做到的。 

    　　打死他，也不敢相信，特务团的战士，都是不会累的铁人啊！ 

    　　那不科学！ 

    　　“干掉一个师团倒是不至于。 

    　　不过杨远山来电说，他们已经把小鬼子的炮兵给干掉了。 

    　　现在这个第26师团，已经成了他们砧板上的一块肉。 

    　　明天天亮，他们就会发起总攻，轻松拿下这伙狗娘养的……” 

    　　李云龙把杨远山电报里的内容，仔细叙说了一番。 

    　　听完他的话，邢志国和张大彪，都面面相觑，根本说不出什么话来。 

    　　几十门105毫米以上的重炮，对准小鬼子轰了几个小时，打出去上百吨炮弹！ 

    　　这种打法，也就他杨远山，能干得出来啊！ 

    　　小小一个第26师团，享受的待遇，似乎不比黄坪镇全军覆没的那两个甲级师团差啊！ 

    　　…… 

    　　好半晌之后，邢志国才回过神来，感慨道： 

    　　“这特务团真是越打越强！ 

    　　下回，如果杨团长来电说他们拿下了晋阳城，我恐怕也不会惊讶了。” 

    　　张大彪也是把头点得像鸡啄米： 

    　　“这小子的确邪门。 

    　　手里的好东西，层出不穷！ 

    　　明明在黄坪镇损失了大部分重炮的，现在居然又补上了缺！” 

    　　…… 

    　　次日一早。 

    　　李云龙把各补充团解散，将独立团打发回水泉，他自己，则是带着警卫团继续往西行去。 

    　　虽然他知道，特务团干掉小鬼子第26师团后，应该不会再有什么战斗发生了。 

    　　自己现在赶去忻口，也并不会有什么仗打。 

    　　但此番大战，五台分区、雁北支队、绥南地区、358旅等各部队，都派了人来支援晋西北，他这个分区负责人，不亲自去道谢一下，实在有些说不过去。 

    　　再怎么说，人家也是帮他李云龙打了次短工。 

    　　他这个主人，要是面都不露，回头少不得被人戳脊梁骨骂。 

    　　…… 

    　　禹王岭这边。 

    　　特务团的战士们，早早地在杨远山的命令下，迅速吃完了早饭，开始准备战斗。 

    　　昨天晚上，新二团在孔捷的指挥下，跟小鬼子残兵，在忻县县城里鏖战了一个晚上。 

    　　拿下了大半个忻县。 

    　　现在，轮到特务团出手，拿下晋昌县了。 

    　　杨远山虽然没有和孔捷别苗头的想法，但也不想看到对方彻底拿下忻县后，跑来自己面前嘚瑟。 

    　　…… 

    　　早上7点半，高远志和王根生麾下的炮兵们，全部做好了炮击准备，然后就毫不犹豫地开始炮击了。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　炸雷一般的炮弹爆炸声，把整个忻口地区的敌我双方，全都惊得一个激灵。 

    　　所有人都知道，这是特务团又双叒叕开始——糟蹋炮弹了！ 

    　　…… 

    　　新二团这边，政委窦光杰听到炮声，忍不住对孔捷感慨： 

    　　“老孔，特务团出手了。 

    　　看来小鬼子是在劫难逃啊！” 

    　　孔捷指挥着战士们跟小鬼子厮杀了一夜、现在眼睛通红，满脸疲倦。 

    　　闻听窦光杰的话，也点了点头，看着忻县北面那兀自传出枪声的区域，皱眉道： 

    　　“老窦，不得不说，这伙小鬼子还真是顽强啊！ 

    　　都被特务团炸成那样了，咱们了一个晚上，还是没能彻底拿下他们。 

    　　难怪杨远山昨晚不让自己的人也一起出手呢！” 

    　　窦光杰见孔捷似乎有些泄气，连忙有些忐忑地问： 

    　　“老孔，那咱们现在怎么办？ 

    　　要不让战士们缓缓？ 

    　　等特务团出手帮忙？” 

    　　“等人帮忙？我孔捷丢不起那个人！” 

    　　孔捷冷声回怼。 

    　　随后猛然一挥舞手里的烟斗，一咬牙下令道： 

    　　“通讯员，去给齐森下令，让他的炮兵营，给老子火力全开！ 

    　　对着小鬼子的最后阵地，狠狠地轰！ 

    　　他不是一直嚷嚷着要多打几发实弹训练么？ 

    　　现在老子给他这个机会！ 

    　　老子就不信，还啃不下这块硬骨头！” 

    　　如今孔捷手里的火炮和炮弹都不少，他也难得的，豪气了一把。 

    　　…… 

    　　随着特务团和新二团两支部队，都对各自的目标，发起了狂暴的攻击，作为他们的对手，小鬼子第26师团，伤亡十分惨重，完全招架不住！ 

    　　约莫半小时后，晋昌县的城墙，被炸垮了好几段，也再也看不到有任何小鬼子冒头了，两个炮兵营的炮火也开始往城里延伸。 

    　　杨远山当即指挥着孔大成的坦克连，在前突进掩护，几个步兵营，则从四面八方，向着城里杀去。 

    　　…… 

    　　小鬼子这边指挥部里。 

    　　师团参谋长黑田茂，匆匆冲进师团长矢野英三郎的房间，向他汇报道： 

    　　“师团长阁下，不好了！ 

    　　城外的对手，发动了全面进攻。 

    　　他们的炮火十分猛烈，我们的勇士们没有炮火支援，根本无法抵挡啊！” 

    　　昨天运气不好，被一发炮弹给炸成重伤的矢野英三郎躺在床上，面如金纸、气若游丝。 

    　　闻听黑田茂的话，当即强行睁开眼睛，怒吼道： 

    　　“八格牙路！该死——咳咳咳……” 

    　　黑田茂见他克制不住咳嗽，甚至嘴角开始溢血，连忙凑过去安抚道： 

    　　“师团长阁下，请务必冷静！！！” 

    　　矢野英三郎知道，不管是自己，还是自己的部队，现在的情况都非常不妙。 

    　　于是他强行克制住自己一跃而起、挥舞军刀去和敌人玩命的冲动，冷声喝问道： 

    　　“黑田君，第一军司令部和方面军那边，有没有电报回复？ 

    　　我们需要的战术指导，什么时候来？” 

    　　昨天下午，他们的炮兵联队被彻底摧毁后，矢野英三郎在拒绝了黑田茂劝说他立刻撤退的提议后，就断然下令师团部的电报员，连发多封电报，向上面求援。 

    　　所以这会儿，他才会这么问。 

    　　黑田茂听到他问，脸上就是一苦。 

    　　根本说不出话来。 

    　　见他这模样，矢野英三郎顿时感觉心头怒火又起，连忙大声怒骂： 

    　　“八嘎！黑田君，你敢瞒报军情？” 

    　　黑田茂无奈，只能老实交待： 

    　　“师团长阁下，岩松司令官阁下回电，说晋阳城北有大批土八路挡路，他们手中兵力不足，根本无法出城救援我们。 

    　　让我们务必坚守到松井司令官阁下派兵支援我们。” 

    　　“八格牙路！ 

    　　岩松一雄这是见死不救……” 

    　　矢野英三郎气急败坏，直接指名道姓地骂开了。 

    　　同为帝国陆军中将，他可不怕岩松一雄。 

    　　他觉得，晋阳城天下坚城，哪怕兵力再如何不足，一个师团也是能抽调出来的吧？ 

    　　实在不行，有一两个联队，也足以让接应他的第26师团，成功向晋阳城方向转进啊！ 

    　　黑田茂只是个区区大佐，可不敢跟着矢野英三郎这个中将一起骂岩松一雄这个第一军司令官。 

    　　只能沉默不语，静静地等对方发泄出心中怒火。 

    　　…… 

    　　好半晌之后，矢野英三郎才算是冷静了下来。 

    　　连忙又喘着粗气问黑田茂： 

    　　“黑田君，方面军司令部那边呢？ 

    　　有没有说援军什么时候赶到？” 

    　　黑田茂继续苦着脸回答： 

    　　“松井司令官阁下说忻口十分重要，所以命令我们，尽量——坚守！ 

    　　如果实在坚持不住，可以后撤到忻口关城！” 

    　　“纳尼？ 

    　　他难道没看到我们之前的汇报，说明忻口关城已经被严重损毁，不足以作为坚固的防御工事了吗？” 

    　　矢野英三郎瞪大了眼睛。 

    　　一颗心在不断地往深渊下沉。 

    　　他已然预感到，自己的第26师团，这特么是要完啊！ 

    　　黑田茂不想对上级的命令发表任何看法，于是连忙提议： 

    　　“师团长阁下，敌人的炮火太猛烈了，卑职建议，立刻整军向后转进。 

    　　可以让受伤的勇士们，帮我们掩护！” 

    　　“八嘎！你是让我丢弃阵地，像一只土耗子一样，狼狈逃窜？” 

    　　矢野英三郎的眼珠子血红血红的。 

    　　仿佛要吃人一般。 

    　　黑田茂连忙摇头： 

    　　“师团长阁下，卑职不敢。 

    　　但现在，我们必须立刻做出决策！ 

    　　否则我第26师团，很有可能全体玉碎！” 

    　　矢野英三郎闻言，顿时心中怒火更甚。 

    　　这么明摆着的事，他这个师团长还能不知道？ 

    　　还需要这家伙提醒？ 

    　　不过现在，也不是跟黑田茂计较的时候，他连忙挣扎道： 

    　　“难道松井司令官阁下，连陆航轰炸机，都不愿意派来吗？ 

    　　只要能炸掉那些该死的重炮，我第26师团的勇士，绝对能杀出城去！ 

    　　把这些该死的混蛋，打得落流水！” 

    　　“师团长阁下，松井君说方面军的陆航轰炸机和飞行员都严重不足，现在没有能力，来支援我们。 

    　　他已经向大本营要求，从其他战场调来轰炸机了。 

    　　但那，需要时间！” 

    　　黑田茂心里也急得跟热锅上的蚂蚁一样。 

    　　现在外面的枪炮声愈发激烈，他们可没太多时间在这里浪费啊！ 

    　　矢野英三郎闻听己方连空中支援都没有，哪里还能绷得住？ 

    　　当即大声怒吼： 

    　　“八嘎！都是该死的混蛋啊——啊啊啊——” 

    　　叫唤间，他猛然从床上跳起来，去拔挂在墙上的那把将官刀。 

    　　仿佛要冲出去跟敌人玩命。 

    　　然而他忘了，自己根本就是重伤之身，哪能承受得了这么大的动作？ 

    　　身上那原本把他绑成粽子的绷带，随着他的动作，立刻血崩，大片鲜血洇出。 

    　　同时，他心中怒火太甚，急火攻心之下，口中也是一大口鲜血，克制不住地喷了出来—— 

    　　“噗——” 

    　　随着这口血，矢野英三郎只觉得自己浑身无力，仰天便倒！ 

    　　黑田茂见此，连忙伸手扶住，同时大喊： 

    　　“师团长阁下！！！ 

    　　军医！军医！快快滴！” 

    　　…… 

    　　一片兵荒马乱之间，两名急吼吼跑来的随军军医，检查了一番矢野英三郎的身体后，就哭丧着脸，向黑田茂汇报： 

    　　“参谋长阁下，师团长阁下玉碎了——” 

    　　黑田茂当即哀恸道： 

    　　“八格牙路！我要为师团长阁下报仇！！！” 

    　　但他心里，却不知怎的，感觉有些窃喜。 

    　　毕竟，对方死了，这第26师团，可就是他说了算！ 

    　　不管是撤退还是坚守，都由他一言而决！ 

    　　这就是权力的滋味啊！ 

    　　…… 

    　　这时候，他耳听得外面的炮声，似乎都快延伸到自己所在的师团部了，知道不能耽搁时间，立刻命令电报员： 

    　　“快快滴，向第一军司令部和方便军司令部发报，汇报土八路的进攻十分猛烈，我第26师团被迫向后转进！！！” 

    　　随后他带上自己的卫队，就一马当先地开溜了。 

    　　他琢磨着，回头上级要是追查他擅自撤退的责任，那他就把锅都甩到矢野英三郎这死鬼头上。 

    　　反正，死人也不会说话！ 

    　　…… 

    　　师团部的一名作战参谋岸田三郎，见他要跑，顿时瞪圆了眼睛，连忙拉住他问： 

    　　“参谋长阁下，难道我们不把师团长阁下的遗体带走吗？” 

    　　最着急的时候，被拽住，黑田茂的鼻子都快气歪了。 

    　　暗骂：你这蠢货，特么的是想害死我是吧？ 

    　　没听到外面敌人都快杀进来了吗？ 

    　　一把挣脱开对方的拉扯，张嘴就要怒骂他一通。 

    　　但话到嘴边，他忽然眼珠子一转，克制住了骂人的冲动。 

    　　强行和颜悦色地点头道： 

    　　“带！当然带！ 

    　　岸田君，我命令你，背上师团长阁下的遗体，向后转进！” 

    　　然后就一溜烟地，窜出了院子。 

    　　岸田三郎看着他的背影，又回头看看床上矢野英三郎的尸体，感觉有些怀疑人生。 

    　　心里忍不住疯狂咆哮：八嘎！黑田茂，你当初不是跟师团长阁下好得能穿一条裤子的吗？ 

    　　怎么现在就把他撂下不管了？ 

    　　这翻脸比翻书还快啊！！！ 

    　　你特么还是人吗？ 

    　　让我这样一个参谋人员背尸体，你特么也太过分了吧？？？ 

    　　……(本章完)

 第1125章 这简直跟白捡，没区别啊！ 

    　　小鬼子第26师团师团部里。 

    　　作战参谋岸田三郎看着矢野英三郎的尸体，在心里疯狂咒骂黑田茂。 

    　　把对方的祖宗十八代，都给臭骂了一通。 

    　　——包括所有的女性亲属。 

    　　但是毫无疑问，心里骂娘，解决不了任何问题。 

    　　耳听得外面的喊杀声愈发激烈，岸田三郎也就回过神来了。 

    　　知道自己不能继续在此耽搁。 

    　　必须尽快想出解决办法应对现在的局面。 

    　　他不傻，自然知道，现在黑田茂跑了，自己要是真按他的命令，背着一具尸体跑路，根本不可能跑多快。 

    　　万一被敌人追上，那就是小命不保。 

    　　还好这时候，他看到矢野英三郎的卫兵们，都围了过来。 

    　　嘴里还大声吆喝着： 

    　　“师团长阁下，敌人杀进来了！我们必须立刻转进！” 

    　　岸田三郎顿时眼前一亮，连忙大声下令道： 

    　　“参谋长阁下有令，让你们带着师团长阁下向后转进，快快滴！” 

    　　然后，他就跟着黑田茂的逃窜路线，往外跑路了。 

    　　边跑，他心里还在边琢磨：官大一级，就是爽啊！ 

    　　可以让这些人给自己垫背！ 

    　　…… 

    　　晋昌县县城里。 

    　　特务团的战士们，了不到3个小时，就把城中的小鬼子守军全部消灭。 

    　　几个营长们，连袂来向杨远山汇报情况。 

    　　“团长，仗打完了，我们各营加在一起，应该差不多消灭了两三千小鬼子。 

    　　不过大部分尸体都被炮弹给炸得稀巴烂了，很难清点出具体有多少斩获。” 

    　　“多少斩获无所谓，谁也不能抹掉咱们特务团在这一战里的贡献。 

    　　你们的伤亡情况呢？ 

    　　该不会又损失巨大吧？” 

    　　杨远山连忙关切地问。 

    　　歼敌数啥的，他看一眼系统奖励消息，就可以知道得明明白白。 

    　　自然不需要让手下人去费功夫清点。 

    　　听他问到损失情况，何云福当即站出来回答： 

    　　“我们几个营加在一起，牺牲了70多个人，主要是新兵不会在战场上保护自己。 

    　　另外，重伤的战士，也有不到120人。” 

    　　以不到200的伤亡，消灭至少两三千敌人，杨远山自然是十分满意的。 

    　　一比十的伤亡比啊，还要什么自行车？ 

    　　哪怕这伤亡比，是在王喜奎狙击连和大量重炮和坦克的掩护下，打出来的，但那又怎样？ 

    　　死掉的小鬼子，也没办法跳出来喊冤不是？ 

    　　他当即面露微笑地赞赏道： 

    　　“干得不错！” 

    　　随后沉吟着下令： 

    　　“你们各营，马上安排人把伤员送回野战医院，然后全部撤出晋昌县，就地休息、吃饭，总结战斗经验。 

    　　下午，你们就跟炮兵营一起撤回栖霞镇。” 

    　　“什么？下午就撤？ 

    　　团长，咱们战场还没打扫呢！” 

    　　一营长徐威连忙提醒。 

    　　“你们安排人搜索下，看看能不能弄到小鬼子的粮食物资啥的。 

    　　至于其他的什么武器装备，就没必要打扫了。 

    　　回头我送给雁北支队邹团长他们。” 

    　　杨远山随口回答。 

    　　他估摸着，小鬼子的武器装备，大部分应该都被自己炮兵营的炮弹给炸坏了，捡不到什么好东西，没必要浪费自己的宝贵时间。 

    　　再说了，就算没炸坏，他杨远山系统仓库里那一堆新货都用不完，又怎么看得上这些小鬼子用过的二手货？ 

    　　见他又这么壕无人性，在场众人都十分无语。 

    　　果断选择了跳过这个话题，由王全发站出来问： 

    　　“团长，新二团那边不还打得很热闹吗？ 

    　　我们不帮忙就撤，是不是会被孔团长埋怨？” 

    　　“埋怨？你想多了。 

    　　我们要真凑过去帮忙，孔团长怕是还以为我们要抢他的肉吃呢！ 

    　　我可不当这个冤大头！” 

    　　杨远山连连摇头。 

    　　见他态度坚决，大家伙也都没啥好说的，只能听令而行，各自去忙活了。 

    　　…… 

    　　特务团这边如同犁庭扫穴一般，迅速拿下了晋昌县，简直顺利地不像话。 

    　　但忻县和忻口关城那边的战斗，就没这么干脆利落了。 

    　　大批小鬼子在第26师团参谋长黑田茂的带领下，向北突围。 

    　　新二团和雁北支队、绥南地区的战士们，不得不漫山遍野地展开了追击。 

    　　战场瞬间扩大了数倍不止。 

    　　一时之间，到处都是炒豆子一般的枪声。 

    　　小鬼子虽然兵无战心、狼狈逃窜，但他们枪法犀利，倒也给我军战士们制造了些麻烦。 

    　　还好新二团等各部队如今的武器装备，都相当犀利，弹药也充足，倒也没有让小鬼子们冲出包围圈。 

    　　…… 

    　　下午一点左右。 

    　　特务团的战士们吃完了午饭，杨远山当即命令副团长詹海山负责，带着他们撤回栖霞镇。 

    　　而自己和韩阳，则带着警卫营继续留在此地，准备收尾。 

    　　他们大部队撤离的动静，当然瞒不了人。 

    　　孔捷和邹青志等几个团长收到消息，顿时心里一慌。 

    　　连忙把指挥手下人追击、围堵小鬼子的活交给副手。 

    　　自己匆匆跑来，询问杨远山道： 

    　　“杨团长，你们团怎么这就撤了？ 

    　　难道其他方向又有情况？” 

    　　杨远山摇了摇头，解释道： 

    　　“没有。 

    　　是我觉得忻口这边，不需要他们了，不如早点撤回休整，恢复战斗力。 

    　　保不齐小鬼子的下一次扫荡，什么时候就会到来。” 

    　　听得这个解释，众人都十分无语。 

    　　心道：好家伙，你是真不把小鬼子看在眼里啊。 

    　　明明现在战场上还有不少枪声呢！ 

    　　而且后续反攻崞县、代州，不也都是活吗？ 

    　　怎么就不需要了？ 

    　　…… 

    　　气氛尴尬了足足一分钟，绥南地区第二支队支队长严文超才站出来，打破僵局，开口问道： 

    　　“杨团长，你们团火炮多，打仗快，我倒是还能理解。 

    　　为什么你们打扫战场也这么快啊？ 

    　　从战斗结束到现在撤离，好像也没几个小时？” 

    　　杨远山微微一笑，胡扯道： 

    　　“严支队长，我们团是久战之军，战士疲惫，实在无力打扫战场。 

    　　要不就请你们辛苦一下，帮我们一把？” 

    　　听得这话，邹青志顿时急了，不待严文超反应过来，就连忙跳出来道： 

    　　“杨团长，打扫战场的活，还是我们团来吧！ 

    　　这活我们熟！” 

    　　先前特务团歼灭小鬼子独立混成第2旅团，那战场就是他们打扫的，可是捞到了不少好处。 

    　　所以邹青志才会争先恐后。 

    　　他这一打岔，严文超顿时也回过神来了，心念一动，就琢磨明白了里面的油水。 

    　　连忙大声嚷嚷道： 

    　　“邹团长，你这手，伸得也太长了吧？ 

    　　人家杨团长是请我严文超帮忙，你跳出来算怎么回事？” 

    　　邹青志当然不可能因为他一句话，就放弃争抢这个美差。 

    　　也不甘示弱地嚷嚷起来： 

    　　“你们支队才多少人？能打扫得了偌大一个晋昌县吗？ 

    　　万一耽搁太长时间，影响大局，你严支队长，担待得起吗？” 

    　　见他们争抢起来了，雁北支队第三团团长蔡云璞等人，也都加入了争夺。 

    　　谁都想在这块肥肉上，咬下一口来。 

    　　杨远山可不想听他们嚷嚷这破事，连忙站出来，打断了他们： 

    　　“几位团长、支队长，打扫战场的事，你们私下去商量吧。 

    　　怎么着，我都没意见。 

    　　不过你们要是缺装备的话，可以帮我一个忙，我愿意拿装备出来，作为报酬！” 

    　　“什么忙？” 

    　　邹青志的眼睛里，闪出了精光。 

    　　杨远山的豪气，他是最清楚的。 

    　　现在听对方这话，摆明了是有大好处啊！ 

    　　绝不能错过！ 

    　　不过一边的孔捷，却不由自主地露出了几分坏笑。 

    　　他不用想都能猜到，杨远山肯定又要打劫他们这些家伙了。 

    　　…… 

    　　果然，见邹青志上钩，杨远山当即如狐狸一般微笑着揭开谜底： 

    　　“也没啥，就是我们团这次在黄坪镇之战中，损失了不少人手，急需补充兵员。 

    　　要是你们各团，人手有富裕的话，可以考虑支援我们一下。” 

    　　“好家伙！ 

    　　杨团长，你这是想用人换装备？ 

    　　这……这要是被上级知道了，怕是得挨处分吧？” 

    　　绥南地区第一支队支队长秦辉，忍不住开口道。 

    　　他感觉杨远山的胆子，是真的大，这事都敢干！ 

    　　毕竟我军部队，是讲纪律、听指挥的。 

    　　各部队的战士，不是军事主官的私人物品，可以随意支配。 

    　　调动少数几个人也就罢了，只要战士没意见，通常也不会追查。 

    　　但如果调动的人员多了，那可就得上级批准才行。 

    　　要不然，各部队都随便乱搞，岂不是乱套了？ 

    　　…… 

    　　从其他部队薅人，杨远山早就轻车熟路了。 

    　　秦辉的担忧，他根本不以为然。 

    　　嘿嘿一笑： 

    　　“秦支队长，上级没规定，咱们各部队之间，不能互相借点人吧？ 

    　　也没说不允许战士们向上级申请，调动到自己想去的部队去吧？ 

    　　既然没规定、没有不允许，我从你们各部队里，借点人，怎么就不行了？ 

    　　战士们到了我特务团后，觉得跟着我杨远山打小鬼子痛快，主动向上级申请，彻底调动到我们团来工作。 

    　　只要我们团愿意接收，你们愿意放人，那又有什么问题？ 

    　　再说了，咱们可都是没番号的基干部队啊！ 

    　　具体的人员名单，都未必汇报给了上级吧？” 

    　　他这话一出，秦辉顿时无话可说。 

    　　心道：好家伙，你还真会玩啊！ 

    　　这方法，谁都挑不出什么毛病来！ 

    　　不过他不说话，旁边的严文超就按捺不住了，连忙急切地问： 

    　　“杨团长，你这个人换装备，到底什么个章程？” 

    　　“每门75毫米山炮、带300发炮弹，换100名战士。 

    　　九二式步兵炮，换30名战士。 

    　　81毫米迫击炮，换20名战士。 

    　　至于三八大盖、子弹、药品啥的，我们团应有尽有，你们想要多少，可以自己开价！ 

    　　我包你们满意！” 

    　　杨远山大手一挥，豪气无比地把自己的价码开了出来。 

    　　…… 

    　　听得他的条件，雁北和绥南的团长、支队长们，全都麻了。 

    　　不是这价码太高，而是价码太低了！ 

    　　一百人，就能换一门75毫米山炮，还带300发炮弹！ 

    　　这特么简直跟白捡，没区别啊！ 

    　　他们总算明白，为啥之前上级领导命令他们赶来支援晋西北时，都说是有好事了。 

    　　这可太好了！ 

    　　和晋西北的团长们，以前没事就从特务团换装备、胃口早被撑大了不同，他们之前，可没遇到过这种天上掉馅饼的事啊！ 

    　　更何况，杨远山居然说还有药品！ 

    　　那可比火炮和炮弹更加珍贵，打了小鬼子都未必能缴获到！ 

    　　但偏偏消耗却巨大无比。 

    　　于是很快，他们就反应了过来，纷纷跟杨远山报出了自己想要的东西。 

    　　虽然他们的人员在这些日子的战斗里，损失了不少。 

    　　但每个人手中抽调个三四百新兵或者后勤人员出来，也还是没啥问题的。 

    　　他们如此上道，杨远山自然乐得合不拢嘴。 

    　　连忙一一报出他们需要付出的人员，顺便还大方地给了他们不少添头，把邹青志等人喜得恨不能一跃三丈高。 

    　　他们都觉得，自己这回，是发了大财了！ 

    　　…… 

    　　如此一番勾兑，杨远山一共从他们几个人手里，弄到了足足2000名战士！ 

    　　当然，他也付出了一大批武器装备、药品什么的，作为代价。 

    　　但对杨远山而言，这简直是血赚！ 

    　　高远志他们淘汰下来的那批山炮，还占着仓库的位置呢，现在正好清库存。 

    　　更何况，此番消灭小鬼子第26师团，他的系统应该又给他奖励了不少装备，只是现在还没仔细查看罢了。 

    　　…… 

    　　谈完交易，杨远山又对众人说了李云龙要赶来对他们道谢的消息，请他们收拾完小鬼子后，让部队先撤，他们这些团长、支队长们稍稍留下，等一等李云龙。 

    　　对于李云龙这个传奇人物，邹青志等人也十分好奇。 

    　　现在听说马上就能见到，自然也没有拒绝的道理。 

    　　立刻点头同意。 

    　　随后，他们就各自回到自己的部队里，继续指挥起战斗了。 

    　　而杨远山，则是命令电报员，给留守栖霞镇的周宪培和赵力发报，让周宪培亲自带着人，把炮兵营淘汰下来的那些山炮，给运到这忻口地区来。 

    　　再把各部队支援给特务团的2000人，给带回去。 

    　　正好路上，就可以对这些人开战思想工作，以免浪费时间。 

    　　——虽然这些人现在还没到手，但他已经跟邹青志等人谈好了，等他们打完仗、打扫完战场，就把人抽调给他。 

    　　…… 

    　　安排完这事，杨远山就找地方躺下，查看起了这一战的系统奖励来。 

    　　他琢磨着，好歹也是收拾了小鬼子一个师团，多少得给点好东西吧？ 

    　　……(本章完)

 第1126章 到了闹一个豹式坦克营的时候了！ 

    　　禹王岭上。 

    　　杨远山躺在地上，晒着太阳，把注意力投入到自己的系统之中，查看起了歼灭第26师团这一战的系统奖励来—— 

    　　“击杀小鬼子步兵*2073，奖励三八式步枪*2073，有坂6.5毫米子弹20.7万发。” 

    　　“击杀小鬼子炮兵*1156，奖励70毫米榴弹2万发，75毫米榴弹3万发，57毫米高爆弹2万发，120毫米榴弹5000发，105毫米榴弹6000发。” 

    　　“击杀小鬼子医护兵*48，奖励盘尼西林*12箱，吗啡*10箱，医疗器械*11箱，医用绷带*8箱，医用酒精*7箱。” 

    　　“击杀小鬼子伍长*97，奖励捌玖式掷弹筒*97，掷榴弹9700发。” 

    　　“击杀小鬼子军曹*45，奖励九九式轻机枪*45，有坂7.7毫米子弹4.5万发。” 

    　　“击杀小鬼子少尉*31，奖励mg-42通用机枪*31，7.92*57毛瑟步枪弹3.1万发。” 

    　　“击杀小鬼子中尉*17，奖励九二式步兵炮*17，炮弹1700发。” 

    　　“击杀小鬼子大尉*9，奖励九七式81毫米曲射步兵炮*9，炮弹900发。” 

    　　这一大堆提示，杨远山扫了一眼，还是十分满意的。 

    　　不到24小时，干掉小鬼子3000多人，这效率简直没得说。 

    　　只能说，105榴弹炮和120毫米重迫击炮的威力，确实相当可以！ 

    　　他甚至琢磨着，要是将来自己再弄一个150毫米榴弹炮营，再收拾小鬼子来，会是什么场面。 

    　　想必那时候，消灭起小鬼子，效率一定又会比现在，高好几倍吧！ 

    　　…… 

    　　肆意畅想了一番，杨远山这才强行收束了心绪。 

    　　他知道，好东西肯定还在后面！ 

    　　于是继续满怀期待，朝着后面看去—— 

    　　“击杀小鬼子少佐*7，奖励41式75毫米山炮*7，榴弹700发。” 

    　　“击杀小鬼子中佐*5，奖励m18型57毫米无后坐力炮*50，穿甲弹500发，榴弹500发。” 

    　　“击杀小鬼子大佐*2，奖励苏制m1938型120毫米重型迫击炮*8，榴弹800发。” 

    　　这7门山炮、50门无后坐力炮和8门重迫击炮的收获，显然也让他挑不出任何毛病来。 

    　　这些装备，闹一个实力强悍的炮兵营，那是一点问题都没有！ 

    　　当然，对于现在的杨远山而言，个把炮兵营啥的，他也并不激动。 

    　　除非是150毫米榴弹炮营，还差不多。 

    　　毕竟，就他现在的那两个炮兵营，就已经给了他足够的底气，让他能在听说松井十根这老鬼子亲自来晋地了，也一点儿不怂！ 

    　　…… 

    　　看完这些火炮的奖励提示后，杨远山就注意到，这些并非是这一战的所有奖励提示。 

    　　在这些后面，居然还有一条提示！ 

    　　顿时心里大喜不已。 

    　　他知道，这肯定是奖励击杀小鬼子将军的！ 

    　　而第26师团，是个乙级师团，下面并没有旅团编制，而是独立步兵联队编制。 

    　　也就是说，按常理，这个师团里，并没有少将军官的存在。 

    　　那么，这条提示，显然是击毙小鬼子中将师团长的！ 

    　　想到这里，他连忙集中注意力，朝下看去—— 

    　　“击杀小鬼子中将*1，奖励五号中型坦克g型*4，75毫米榴弹4000发，7.92毫米子弹4万发，汽油2万升。” 

    　　果然，又干掉一个小鬼子中将，弄到4辆豹式。 

    　　杨远山感觉美滋滋的。 

    　　如今，他的系统仓库里，已经有了足足20辆豹式坦克！ 

    　　这显然到了闹一个豹式坦克营的时候！ 

    　　他甚至觉得，只要自己这个坦克营训练成型，在合适的地形下，甚至可以轻松击溃小鬼子一两个师团！ 

    　　毕竟，以小鬼子陆军如今的武器装备情况，只要己方不轻敌冒进，落入陷井，他们根本没什么手段，能对付得了这些庞然大物！ 

    　　不说别的，就用风筝战术，就能将小鬼子打崩！ 

    　　不过，要闹豹式坦克营，这晋西北的地形，显然是不合适的。 

    　　放眼整个三晋大地，也只有晋阳城以及晋阳城以南的一片盆地，适合这些坦克驰骋。 

    　　想着想着，杨远山又忍不住生起了几分打晋阳城主意的心思。 

    　　…… 

    　　天色将晚的时候，忻口地区的所有枪声，才算是彻底停了下来。 

    　　小鬼子第26师团，全军覆没在这忻口地区！ 

    　　——不，他们还有两个中队的兵力，在驻守代州、崞县两地。 

    　　倒也算不得真正的全军覆没。 

    　　不过很显然，这点小鬼子，如果不在收到消息后，立刻逃跑。 

    　　那等待他们的，也将是一条死路！ 

    　　多活不了几天！ 

    　　…… 

    　　雁北、绥南等各部队的战士们，眼见着己方打出了一场这么大的胜仗，全都兴奋地举枪高呼。 

    　　成建制消灭小鬼子一个师团，堪称他们人生中，最高光的一件事！ 

    　　可太特么刺激了！ 

    　　哪怕是新二团的战士们，之前也没少打胜仗、没少消灭小鬼子，这会儿也难以淡定。 

    　　同样有不少人在大声高呼。 

    　　一时之间，整个忻口地区，到处都是我军战士的欢笑之声。 

    　　甚至就连打老了仗的孔捷，也忍不住眯着眼睛，大口地抽着自己的烟斗。 

    　　这一战里，虽然发挥最重要作用的是特务团的炮兵，但论此战的歼敌数量，他们新二团，绝对是最多的！ 

    　　他又怎么能不得意呢？ 

    　　…… 

    　　就在各部队的战士们在忻口地区高呼胜利的时候，同样在消灭小鬼子第26师团的战斗里，发挥了重要作用的特务团战士，已经在詹海山的率领下，快走到西岗山下了。 

    　　颇有一种“事了拂衣去，深藏功与名”的洒脱。 

    　　他们之中，除了新兵们有些激动外，老兵和干部们，全都表示情绪稳定。 

    　　对这些人来说，干掉小鬼子一个乙级师团，根本啥也不是！ 

    　　他们干掉的甲级师团，都多了去了！ 

    　　…… 

    　　还驻守在西岗山上的五台分区第5团的警戒哨，发现了远处的烟尘滚滚。 

    　　立刻就去向团长姜耀辉报告： 

    　　“团长，西面来了大批人马，军装十分齐整，看起来似乎是特务团的人！” 

    　　姜耀辉闻言顿时十分疑惑，忍不住嘀咕道： 

    　　“特务团？ 

    　　他们不是去忻口收拾小鬼子第26师团了吗？ 

    　　怎么又回来了？ 

    　　难道……有什么变故？” 

    　　想到这里，他当即带着十多名警卫员，匆匆下山，往西赶去。 

    　　不一会儿，他就见到了负责带队的詹海山，顾不得寒暄，他就急切地问道： 

    　　“詹团长，难道小鬼子第26师团跑了？” 

    　　“那怎么可能？ 

    　　有雁北支队和绥南的同志堵住小鬼子的北逃之路，他们怎么跑？” 

    　　詹海山有点懵逼，不知道为何对方见面就问这么离谱的问题。 

    　　“那你们怎么回来了？” 

    　　姜耀辉一头雾水。 

    　　“没啥，仗打完了，我们当然要撤回来休整啊。” 

    　　詹海山连忙解释。 

    　　“什么？打完了？这么快？？？” 

    　　姜耀辉的眼睛瞪得溜圆！ 

    　　仿佛听到了什么天方夜谭。 

    　　詹海山点了点头： 

    　　“是啊。 

    　　这个第26师团到底只是个乙级师团，不太经打，我们团的两个炮兵营炸了半天，就把他们炸残了。” 

    　　这会儿，他心里别提多爽了。 

    　　虽然他不知道，啥叫“凡尔赛”，但他确实感受到了凡尔赛的快乐。 

    　　“什么？用炮兵把小鬼子炸残？ 

    　　好家伙，还得是你们团！” 

    　　姜耀辉的嘴巴张得大大的，根本合不拢。 

    　　他有心质疑：就算炮兵再厉害，也不可能炸崩小鬼子一个师团吧？ 

    　　但随即就想起之前在忻口那边看特务团打仗的经过，当即果断把怀疑的种子给掐死在心里。 

    　　别的部队能不能做到值得怀疑，但特务团，肯定可以做到！ 

    　　于是他的心里，只剩下了满满的感慨。 

    　　…… 

    　　接下来，詹海山把忻口那边战斗的经过，简单地向他同步了一番。 

    　　然后就带着战士们，继续向东急行军了。 

    　　而姜耀辉看着特务团战士们的背影，多少有几分遗憾。 

    　　——他心里明白，这惊天动地的一战，大概率是要结束了。 

    　　而他的部队，除了在进攻五台县时，捞到点仗打，其他时间，根本就是在打酱油，连口汤都没喝上。 

    　　回头向上级汇报，怕是免不了要被鄙视，说他错过了为五台分区增光添彩的机会。 

    　　想到这里，他不禁嘀咕一句： 

    　　“这特务团这么强，晋西北这滩浅水里，怕是养不了他们这条蛟龙啊！” 

    　　…… 

    　　忻口这边。 

    　　杨远山得知新二团等各部队，把活干完了，当即命令电报员： 

    　　“给领导发报，告知我们特务团、新二团，以及雁北支队、绥南分区各部队，在忻口地区，从昨天下午激战到今天傍晚，最终全歼小鬼子第26师团万余人！ 

    　　打死小鬼子中将师团长！ 

    　　已经重新收复忻县、晋昌、忻口关城等要地，下一步会向北扫荡崞县、代州！” 

    　　…… 

    　　李云龙带着自己的警卫团，一路急行军，这会儿距离栖霞镇只剩下两三公里了。 

    　　看着战士们个个跑得满头大汗、气喘吁吁，他当即命令大家伙停下来休息几分钟。 

    　　然后让电报员蔡煊，把电台开机，接收各方面的情报。 

    　　他这样的命令，平均每小时就会下一次，蔡煊早就习惯了。 

    　　立刻轻车熟路地让一名战士把天线支起来，自己亲自把电台开机，戴上耳机开始接收电波信号。 

    　　几分钟后，李云龙正要命令战士们立刻起身、继续行军呢，蔡煊就惊喜地跳起来，兴奋地对他喊： 

    　　“领导，特务团杨团长来电，说忻口那边的战斗已经结束了！” 

    　　“结束了？ 

    　　好家伙，这狗日的手脚是真利索啊！” 

    　　李云龙由衷地夸赞一句。 

    　　然后问道： 

    　　“结果怎么样？ 

    　　小鬼子是溃逃了，还是被一网打尽了？” 

    　　蔡煊连忙回答： 

    　　“一网打尽了！ 

    　　杨团长电报里说，他们从昨天下午战斗到今天傍晚，全歼小鬼子第26师团一万多人。 

    　　还干掉了小鬼子的中将师团长……” 

    　　“好啊！干得漂亮！！！” 

    　　李云龙十分兴奋，差点一蹦三丈高。 

    　　这一把，可又能在他头上，增加消灭小鬼子一个师团的战果了。 

    　　他没办法不开心。 

    　　随后，他就命令蔡煊： 

    　　“快，把电报转给老赵，让他汇报给旅长！ 

    　　让旅长不用给老子的晋西北担心了！ 

    　　小鬼子几路大军，也奈何不了我李云龙！” 

    　　说话间，他隐约觉得自己，简直可以飞上天，跟太阳肩并肩。 

    　　…… 

    　　赵家峪这边。 

    　　一直在焦灼地安排黄坪镇一战善后事宜的赵刚，收到李云龙的电报，自然也是震惊不已。 

    　　忍不住感慨： 

    　　“这杨团长，还真是战无不胜啊！ 

    　　以久战疲惫之军，居然都能这么干脆利落地，消灭小鬼子一个师团，简直是让人瞠目结舌！” 

    　　他跟李云龙一样，果断忽略了在这场战斗里，担纲主力的新二团、以及雁北、绥南各地区的部队。 

    　　几乎把功劳，全都扣在了特务团头上。 

    　　毕竟，他们都很清楚，以新二团的实力，收拾小鬼子一个大队还有可能。 

    　　要是对付一个联队，估计就得利用有利地形，勉强打打阻击了。 

    　　面对一个师团，能不被一口吞掉，都是孔捷超水平发挥了。 

    　　至于打胜仗，那根本想都不用想！ 

    　　现在出现这种反常的情况，毫无疑问，肯定都是特务团出手帮了大忙的结果。 

    　　至于其他分区的部队，他们也不觉得会有多强悍的实力。 

    　　毕竟都是基干团，可不是什么编号主力部队！ 

    　　虽然基干团也有实力不错的，但显然现在在忻口的这些不是。 

    　　要不然，早该在内部的战果通报里，榜上有名了。 

    　　…… 

    　　随后，赵刚就命令电报员，把电报转给了旅部。 

    　　旅部那边，收到这封电报，自然又被狠狠地震撼到了。 

    　　一时之间，旅部上上下下，都在议论杨远山和特务团。 

    　　旅长同样没有耽搁，立刻就让人把电报，一层层往上级转发。 

    　　这下子，杨远山和李云龙名字，又被各级领导们挂在嘴边，念叨了好久。 

    　　他们心里都有一种感觉，那就是—— 

    　　这两个家伙，简直就是小鬼子的克星！ 

    　　别管多强大的小鬼子，遇到他们，都只能接受被消灭的命运！ 

    　　想到这里，原本还在因为冀中我军根据地被毁，各部队被彻底打散、大批游击队失去组织而头疼的领导们，顿时都感觉眼前一亮。 

    　　暗暗盘算起来。 

    　　……(本章完)

 第1127章 你小子这次怎么这么大方？ 

    　　忻口战场这边。 

    　　新二团和雁北、绥南等各部队的战士们，眉飞色舞地打着火把在打扫战场。 

    　　没有放过一把枪、一粒子弹。 

    　　但由于装备太多，子弹壳和弹片这些往日里，勉强也算宝贝的东西，他们就难得的没有仔细去搜集了。 

    　　毕竟，弄走那些缴获的装备，就要消耗大量的人力和运力。 

    　　可没有富余的人手！ 

    　　而特务团警卫营这边，在进行了半天的战术训练、吃了晚饭后，战士们都找了避风的位置，躺下睡觉了。 

    　　他们这轻松写意的模样，传到其他各部队战士耳朵里，自然惹得很多人十分不理解。 

    　　这些战士都在想：这特务团的人，是不是大傻子？ 

    　　打完仗，战场也不打扫？ 

    　　这么多好东西，就便宜我们了？ 

    　　但也有不少了解特务团的战士们，十分羡慕他们。 

    　　他们心里嘀咕着：在特务团当兵，可真轻松啊！ 

    　　不仅打仗的时候，有那么利害的炮火帮忙不说，就是打完仗，也不用费力去打扫战场。 

    　　简直过的是地主老财的日子！ 

    　　…… 

    　　杨远山当然不知道，其他战士会对自己有什么看法。 

    　　他一觉睡到半夜，起身见夜黑如墨，当即心念一动，把答应给邹青志等人的装备，从系统仓库里取了出来，扔在了禹王岭附近那处一直被他用于临时存放装备的山谷。 

    　　当然，里面还缺一批山炮。 

    　　这就需要等周宪培带人运来团里的旧炮了。 

    　　这倒不是他小气、舍不得给新炮，而是他要将系统仓库里的新炮留着，方便万一有需要的时候，可以随时取用。 

    　　毕竟他的系统仓库只能往外扔装备，不能往回收装备。 

    　　而那些炮兵营替换下来的旧炮，如果不处理掉，一旦特务团需要从栖霞镇转移，还得浪费不少运力。 

    　　…… 

    　　忙活完装备的事，他继续躺下睡觉。 

    　　不过没两个小时呢，他就被负责在临时指挥部值班的韩阳叫醒： 

    　　“团长，领导他们到了。” 

    　　杨远山连忙起身，跟着韩阳去迎接李云龙。 

    　　…… 

    　　很快，他就看到了李云龙一马当先地带着自己的警卫团，打着火把，匆匆而来。 

    　　脸上都是尘土、身上也都被汗水打湿了。 

    　　杨远山他忍不住开口调侃： 

    　　“领导，您这是被狗撵了？ 

    　　跑得这么急？” 

    　　李云龙闻言，抬起大脚就朝着他踹来，怒骂道： 

    　　“你狗日的，真是狗嘴里吐不出象牙！ 

    　　你他娘的才被狗撵呢！” 

    　　随即跟着解释一句： 

    　　“老子是想来看看忻口这边，被你们打成什么样了！ 

    　　这地儿可是个战略要地，当年阎老抠要不是先丢了这里，晋阳城也不会丢得那么快！ 

    　　现在咱们要是能卡死这里，那晋阳城里的岩松老鬼子，也就蹦跶不了多久了。” 

    　　杨远山闻言，不禁有些小激动。 

    　　李云龙这话的意思，摆明了是想在下一个阶段，打晋阳城的主意。 

    　　而晋阳城里，可是有朝香宫酒彦王这恶贯满盈的老鬼子在的，他当然不想放过！ 

    　　毕竟，这老鬼子可是个小鬼子大将，说不准，又能给他爆出一艘全副武装的企业号航母来！ 

    　　想想都刺激啊！ 

    　　…… 

    　　将李云龙迎进自己充当临时指挥部的山洞，又让人给他弄了水来洗脸，杨远山这才向他汇报了忻口这一战的具体情况。 

    　　听完战斗经过，李云龙脸上的表情，顿时有些呆滞，他不知道是该夸还是该骂对方。 

    　　按理来说，打了胜仗，他是该夸奖的。 

    　　但这场战斗里，特务团也太糟蹋炮弹了，一百多吨炮弹，就那么砸出去，属实浪费到离谱！ 

    　　毕竟，这个第26师团，只是个半残的乙级师团，根本不配享受这种待遇。 

    　　骂吧，这一战毕竟又打得实在干脆利落！ 

    　　节约了晋西北部队的休整时间，为后续应对小鬼子的其他手段，赢得了一定的先手，堪称漂亮至极！ 

    　　他根本骂不出口！ 

    　　毕竟，做人不能昧着良心啊！ 

    　　呆了足足半分钟，李云龙还是被习惯占据了智商高地，想出了一个刁钻的角度，张嘴骂道： 

    　　“你小子，都当了这么久的团长了，打仗除了大炮轰，就不会别的战术了是吧？ 

    　　你他娘的，能不能有点长进？ 

    　　再这么下去，回头说不定领导得让你小子回老家学习战术去！ 

    　　到时候，你这兵强马壮的特务团，可就便宜别人了！” 

    　　见他居然能找到一个这么个离谱的角度来骂自己，杨远山顿时十分无语。 

    　　心道：李云龙啊李云龙，论歪主意多，还得是你！ 

    　　眼珠子一转，他就两手一摊，振振有词地道： 

    　　“领导，咱们以前装备差、弹药少，打小鬼子，使出各种战术，那也是没办法的办法。 

    　　穷就只能战术穿插嘛！ 

    　　但现在我的团里，有几百门炮，炮弹更是多得打不完，我要还费劲去折腾什么战术，那不白弄这么些装备了吗？” 

    　　听得这话，旁边的韩阳忍不住“噗嗤”一笑，然后赶紧捂住嘴，肩膀耸动个不停。 

    　　显然是差点笑成滚地葫芦。 

    　　而李云龙，也差点一口老血喷出来。 

    　　当即骂道： 

    　　“好家伙，你小子还真他娘的有点歪理！ 

    　　是个人才！” 

    　　杨远山嘿嘿一笑，强行谦虚： 

    　　“嘿嘿，领导，跟您比，我还差得远呢！” 

    　　李云龙被这彩虹屁给拍得浑身不舒服，连忙冷声打断—— 

    　　“你小子少跟老子来这套！ 

    　　既然你的炮弹多的用不完，那回头就给老子送一万发各种口径的炮弹去！ 

    　　正好老子的炮兵团需要炮弹，搞实弹训练！” 

    　　见李云龙张嘴就是一万发炮弹，旁边韩阳再也笑不出来了，当即就要跳出来反对。 

    　　但杨远山却摆手示意他，这里轮不到他说话，而后自己点头道： 

    　　“领导，要一万发炮弹没问题。 

    　　不过这运输，得你自己派人来。” 

    　　一万发炮弹而已，对他来说，根本啥也不是。 

    　　这次干掉第26师团，系统给的炮弹奖励，就有8万发以上！ 

    　　根本打不光！ 

    　　拿一万出来堵住李云龙的嘴，根本就是毛毛雨。 

    　　李云龙显然没想到，一贯喜欢讨价还价的杨远山，这一次居然这么干脆，不禁瞪大了眼睛。 

    　　仿佛见了鬼一般。 

    　　随即就狐疑地问： 

    　　“杨远山，你小子这次怎么这么大方？ 

    　　吃错药，转性啦？” 

    　　杨远山十分无语。 

    　　心里在咆哮：神特么的转性啊！ 

    　　你最好说的不是那个性！ 

    　　然后反驳道： 

    　　“领导，我可一直都很大方好吗？ 

    　　你算算，我都给咱们晋西北各部队，支援了多少武器装备？” 

    　　李云龙翻了个白眼，吐槽道： 

    　　“你狗日的，那是支援吗？ 

    　　你要不要数数，你团里的兵员，有多少是其他团划拉来的？” 

    　　他这话，当即引得杨远山和韩阳都哈哈大笑。 

    　　好半晌之后，杨远山才止住笑声，辩解道： 

    　　“领导，啥叫划拉啊！ 

    　　那都是丁团长、孔团长他们看我小年轻拉扯队伍不容易，支援我的！” 

    　　…… 

    　　李云龙懒得跟他掰扯，摆了摆手就道： 

    　　“你狗日的少跟老子废话，赶紧给老子找个位置睡觉。 

    　　距离天亮没多久了，老子天亮还有正事呢！” 

    　　“是！” 

    　　杨远山连忙答应一声，立刻安排。 

    　　当然，他也没忘了，让韩阳带人去给警卫团的战士们，也安排一下宿营地。 

    　　…… 

    　　一夜无话。 

    　　次日一大早。 

    　　没睡几个小时的李云龙就急吼吼起床，顾不得吃早饭，就让杨远山带着他，去查看了一番忻县县城和忻口关城的情况。 

    　　待见得久经战火考验后的忻口关城损毁严重，很多砖石，都被之前的大火给烧得酥得伸手一戳就能戳个洞出来，不禁十分不开心。 

    　　忍不住骂道： 

    　　“杨远山，你看看你小子干得好事！ 

    　　这关墙都被烧成这样了，咱们将来想依托这里，阻挡小鬼子，都十分费劲！” 

    　　杨远山可不会惯着他的无理取闹。 

    　　正色回答： 

    　　“领导，这忻口关城再坚固，在晋绥军手里，那也没啥用，不还是被小鬼子轻松打进来了么？ 

    　　但要是在我军部队的手里，关城再残破，也不是小鬼子可以随意冲进来的。 

    　　阻击战能不能打，地理条件和防御工事虽然重要，但士兵的战斗意志，才是更重要的。” 

    　　他说着说着，就想起了十几年后的松骨峰战斗、铁原阻击战、龙源里阻击战等等惊世骇俗的惨烈战斗，不禁有些眼眶湿润。 

    　　那都是最可爱的人，在献出自己的生命啊！ 

    　　李云龙可不知道，他脑海里想到了什么热泪盈眶的事。 

    　　听到他的话，也不得不连连点头： 

    　　“这话老子听着对味！ 

    　　是这么个理！ 

    　　要是老子的人马守在这里，小鬼子就是来几个师团，也得崩掉几颗牙！” 

    　　…… 

    　　接下来，李云龙就仔仔细细地查看了一番周边的地形，心里有了几分成算之后，才转身回禹王岭。 

    　　…… 

    　　三下五除二地吃完早饭。 

    　　李云龙就让杨远山派人，把雁北支队各团团长、绥南地区的两个支队长、以及新二团团长孔捷，全都请了过来。 

    　　一番寒暄、认识之后，李云龙就对他们再三道谢。 

    　　态度十分诚恳、谦卑。 

    　　他这模样，看得孔捷面皮微微颤抖，忍不住不停地抽自己的烟斗。 

    　　心里嘀咕：这狗日的李云龙，还真越来越有领导样儿了呢！ 

    　　这是娶了媳妇就想光宗耀祖，所以还要往上爬？ 

    　　不过，还没等他嘀咕完，李云龙的狐狸尾巴就露了出来。 

    　　开口对雁北支队的邹青志等人道： 

    　　“这忻口的位置十分重要，我回头会安排部队过来驻守此地、发展根据地。 

    　　但我晋西北分区，此番跟小鬼子几个师团大战，各部队都损失惨重。 

    　　短时间里，兵力抽调不过来，所以我想请几位团长，帮我李云龙一个忙。” 

    　　一听这话，孔捷就在心里感慨：好你个李云龙，你是想用别人的人，帮你占着地盘啊！ 

    　　你可真会玩！ 

    　　旁边杨远山也洞悉了李云龙的想法，无非就是白嫖罢了。 

    　　不禁嘴角微翘。 

    　　不过邹青志等人可不明白李云龙的德性，见他态度这么诚恳，当即就毫不犹豫地点头答应道： 

    　　“李司令，有什么需要我们帮忙的，您直说便是。 

    　　只要我们能做到的，我们一定义不容辞！” 

    　　李云龙要的就是这个效果。 

    　　闻言立刻眉开眼笑，连忙开口： 

    　　“几位团长，你们雁北的根据地就在这忻口地区北面，咱们两个防区，也算是接壤。 

    　　所以我想请你们，留些部队，驻守此地。 

    　　正好发展忻口到崞县、代州一带的根据地。 

    　　等我晋西北腾出人手来了，再来接防。” 

    　　一听这话，邹青志几人的脸色，就瞬间都沉了下来。 

    　　他们本身就各自有各自的防区。 

    　　此番赶来忻口地区帮忙，自己防区的坑都没人帮忙填呢，现在还让他们留下部分兵力在这里，这显然有点过分！ 

    　　再说了，按李云龙的说法，等晋西北腾出手来了，就派人来接防，那特么要是他们半年一年也腾不出手来怎么办？ 

    　　他们留下的部队，岂不是肉包子打狗？ 

    　　虽然心里有十万分的不乐意，但邹青志刚刚已经表态了，现在也不好再改口。 

    　　几个人团长，面面相觑了一番之后，最后想出个主意，拒绝道： 

    　　“李司令，这个忙我们当然愿意帮，但是您也知道，咱们是要听上级指挥的，要不您给我们上级协调一下？” 

    　　他们觉得，自己的意思都表达的这么明显了，李云龙应该不会再坚持吧？ 

    　　然而，他们显然是小看了李云龙的厚脸皮。 

    　　对方根本不在意他们的推脱之意，猛然一拍大腿道： 

    　　“没问题，我马上就然让人发报给我们旅长，让他去协调你们的上级。 

    　　应该很快就有命令下来。” 

    　　这下子，邹青志等人瞬间脸都绿了。 

    　　一个两个，根本张不开嘴说话。 

    　　也不知道，该说什么好！ 

    　　杨远山和孔捷见到他们的表情，忍不住想捂嘴偷笑。 

    　　李云龙见他们不松口，当即又故意道： 

    　　“怎么？几位团长还有问题？” 

    　　话都说到这份上了，邹青志等人还能说什么？ 

    　　只能连忙摇头，表态道： 

    　　“没有没有！ 

    　　咱们是一家人，只要有上级的命令，我们各团，一定帮忙！” 

    　　……(本章完)

 第1128章 团长，你又用炮换人了吧？ 

    　　禹王岭上。 

    　　李云龙和邹青志等人谈妥了请他们派人、继续驻防忻口地区的事，心情自然十分愉悦。 

    　　当即又跟他们同步了一番整个晋地、乃至整个冀北方面的敌我态势。 

    　　邹青志等人长期远离总部、甚至远离上级领导。 

    　　又没有电台能便捷地接收各方面的消息，对于我军的整体战略态势，还真的十分不了解。 

    　　此刻听李云龙这么一说，顿时感觉大开眼界、收获巨大。 

    　　一叠声地对李云龙表示感谢。 

    　　李云龙看着眼前这些人，就仿佛看到了当年苦哈哈的自己，心里难免有些得意。 

    　　连忙又跟他们商量了一下，万一将来又出现小鬼子大规模扫荡的情况后，该如何协调作战的事。 

    　　这才笑眯眯地打发他们各自回去。 

    　　…… 

    　　等邹青志等人一走，没挪动脚步的孔捷就好奇地问： 

    　　“老李，你有什么办法，能让雁北的刘司令答应帮忙？ 

    　　给邹团长他们下令，派人留守这忻口地区？” 

    　　李云龙微微一笑： 

    　　“没啥，雁北的老刘听说也是咱们鄂豫皖出来的。 

    　　大不了我送他1000发炮弹当报酬。 

    　　我不信老刘不上钩！” 

    　　一听这话，杨远山顿时麻了。 

    　　他明白，李云龙这是把自己给的一万发炮弹，分出一成来当劳务费啊，属实是赢麻了！ 

    　　纯赚9000发！ 

    　　不过孔捷并不知道李云龙从杨远山这里，敲了足足一万发炮弹。 

    　　他顾不得抽自己的烟斗，毒舌地好奇道： 

    　　“好家伙！ 

    　　老李，你这铁公鸡啥时候也学会拔毛了？” 

    　　李云龙当即翻着白眼回怼： 

    　　“你他娘的才铁公鸡呢！ 

    　　老子啥时候小气过？” 

    　　“哼，你不小气？ 

    　　那你把黄坪镇的战利品，给老子分一分啊！” 

    　　孔捷趁机把自己念道了好久的事，给提了出来。 

    　　李云龙两眼一瞪： 

    　　“黄坪镇一战，你他娘的都没出力，还想要战利品？ 

    　　老子没让你把河源县城外缴获的战利品上缴，你小子就偷着乐吧！” 

    　　“嘿！你看看你这抠门的德行！ 

    　　那点战利品，你就留着下崽吧！” 

    　　孔捷一脸的鄙视。 

    　　河源县城和忻县两场战斗，他的新二团从小鬼子手里缴获了不少好东西，对于黄坪镇的战利品，已经没那么渴望了。 

    　　现在李云龙不给，他倒也不太在意。 

    　　见孔捷居然这么硬气，李云龙多少有些憋气。 

    　　他的两只牛眼一鼓，好奇地问： 

    　　“嘿，孔二愣子，你狗日的是出息了啊！ 

    　　看来是发了笔横财！ 

    　　说说吧，你在这里捞了啥好东西？” 

    　　孔捷一听这话，顿时悚然一惊，看出李云龙似乎要打劫。 

    　　连忙尬笑摆手： 

    　　“没啥！没啥！ 

    　　就一点破铜烂铁，说出来都丢人！” 

    　　李云龙在黄坪镇和杨远山手里，都弄了大批好处，倒也没兴趣再打劫他。 

    　　见他不说，也不跟他计较。 

    　　转移话题问道： 

    　　“哼，那你就说说你们团现在的情况吧！ 

    　　这一仗结束了，说不得回头旅长那边又有新的安排。 

    　　你的新二团要是狗肉上不了正席，可别怪老子回头有任务要安排的时候，不照顾你这个老战友。” 

    　　见李云龙说起了正事，孔捷也不再开玩笑，连忙把新二团的情况，仔细叙说了一番。 

    　　得知新二团在忻县这一战里，居然都伤亡了大几百人，李云龙也不禁有些心疼。 

    　　当即又骂： 

    　　“孔二愣子，你他娘的，会不会打仗？ 

    　　人家杨远山这一战，才损失200人！” 

    　　孔捷挨骂，顿时十分憋屈。 

    　　连忙挣扎： 

    　　“老李，你凭良心说，老子的新二团能跟他天下第一团相比吗？ 

    　　他们什么装备，老子什么装备？” 

    　　他这话一出，李云龙脸上的表情就瞬间凝固。 

    　　好半晌之后，才回过神来，继续骂道： 

    　　“好你个孔二愣子，你这是没脸没皮了？ 

    　　人家特务团的装备是老子给的？” 

    　　…… 

    　　两个人吵吵嚷嚷了一番，看起来火药味十分浓郁，但实际上却并没有伤到他们的老战友感情。 

    　　杨远山和韩阳在一边吃瓜，仿佛看相声一般。 

    　　好半晌之后，李云龙才算是放过了孔捷，叫上杨远山，一起商量了一下接下来的行动计划。 

    　　等一切都商量妥当后，李云龙就带着警卫团先行撤离。 

    　　他还要去晋阳城北那边，见见358旅和五台分区的各团团长们。 

    　　而杨远山这边，需要等邹青志等人，把用于交换武器的兵员给送过来，所以还得留下等一等。 

    　　至于孔捷这边，他们新二团这次缴获了不少东西，要运回根据地，也需要不短的时间，所以同样只能落在后面慢慢折腾。 

    　　…… 

    　　李云龙刚走没多久，周宪培就带着一批老乡，赶着骡马，拖拽着十几门山炮赶到了。 

    　　见了杨远山，他自然有些不解地问： 

    　　“团长，你让我亲自运这些火炮来，是干啥呢？ 

    　　我在栖霞镇那边，还有工作呢！” 

    　　杨远山嘿嘿一笑，连忙解释： 

    　　“老周，你最重要的工作，不就是给全团做思想工作么？ 

    　　现在我从雁北和绥南的部队里，弄了2000名战士，正需要你这边做好登记，立刻展开思想工作呢！” 

    　　周宪培闻言，顿时心中了然，连忙确认道： 

    　　“好家伙！团长，你是又用炮换人了吧？ 

    　　看来咱们团的编制要填满，也指日可待啊！” 

    　　杨远山摇了摇头： 

    　　“还差得远呢！ 

    　　这次回去，我准备重新整编一下部队了，一万五千人的编制，不够。” 

    　　“团长，这还不够？ 

    　　咱们可是一个团啊！” 

    　　周宪培感觉杨远山的心也太大了！ 

    　　一万五千人的团，早就已经是我军独一份了，他居然还不满意！ 

    　　“一个团怎么了？ 

    　　小鬼子的师团还两万多人呢！” 

    　　杨远山不以为然。 

    　　要赶走小鬼子，不多弄点人怎么行？ 

    　　至于什么名义，重要吗？ 

    　　我军曾经有过几千人的方面军、千把人的军、一百多人的师，现在来个几万人的团，也很合理吧？ 

    　　…… 

    　　周宪培一到，杨远山准备给邹青志等人的装备也就凑齐了。 

    　　他立刻派人去通知他们带人来搬运。 

    　　不一会儿，邹青志等人，就匆匆带着骡马大车赶来了。 

    　　待见得那大批崭新的装备，大家伙自然都是十分兴奋。 

    　　当然，有人心中，多少有些遗憾那十几门山炮，居然不是和其他装备一样，是崭新的。 

    　　而是八成新。 

    　　但对于他们来说，这种品相的山炮，每一门配上300发炮弹，也是他们以往想都不敢想的好东西了。 

    　　所以几个团长们，倒也没有太纠结。 

    　　立刻就安排团里战士，马上搬走。 

    　　仿佛生怕有人会跟他们哄抢一般。 

    　　…… 

    　　中午时分，邹青志等人就把自己答应给杨远山的人，给送到了禹王岭。 

    　　只不过这些战士，个个手无寸铁、军装破烂，看起来十分凄惨。 

    　　杨远山简单巡视一番，就知道，这些人大多都只是新兵和后勤人员，并非什么战斗骨干。 

    　　不过他也没太在意，有人就不错了，还要什么自行车？ 

    　　再说了，邹青志等人也不傻，怎么可能把自己的骨干拿出来换装备？ 

    　　想明白这一点，杨远山就立刻安排周宪培带人接收了这批人，然后开始进行初步的思想教育工作。 

    　　对于特务团而言，从来不介意新兵、孬兵。 

    　　只要打上几场胜仗，新兵、孬兵也能迅速成长为老兵和精锐！ 

    　　…… 

    　　吃过午饭，杨远山就带着警卫营和这2000名薅来的战士，往栖霞镇返回了。 

    　　由于他们手中没有重武器，所以也不用走大路，绕西岗山那边了。 

    　　而是直接抄近路，翻山越岭走西潘镇方向赶回栖霞镇。 

    　　反正晋阳城北的那些358旅、五台分区的部队，有李云龙去打发，也不用他去费心了。 

    　　…… 

    　　一场涉及敌我双方、十多万人的大战彻底落幕，所产生的余波，自然是十分巨大的。 

    　　不管是我军这边，还是小鬼子那边，抑或是西南老常或者阎老抠那边，都不得不做出各种反应。 

    　　调兵谴将，调整各个战略要地的军事部署且不说了。 

    　　各条没有硝烟的战线上，也都爆发了剧烈的斗争。 

    　　其激烈程度，并不比黄坪镇一战弱多少。 

    　　不过这些事，杨远山并没有搭理。 

    　　他在把部队全部撤回栖霞镇后，就命令全团，加紧休整，做好随时对晋阳城下手的准备。 

    　　…… 

    　　大战结束，五台地区第3团、第5团、第9团的战士们，也在各自团长们的率领下，从晋阳城北往东北方向撤离。 

    　　路上，战士们难免兴高采烈，喜出望外。 

    　　人人均想：这回来晋西北帮忙，也太爽了。 

    　　咱们手里的装备，都换了一茬！ 

    　　贺定威等几个团长，也凑在一起嘚瑟道： 

    　　“这回咱们三个团，应该是分区一等一的主力团了吧？” 

    　　“哈哈，那可不，就咱们这装备、这弹药储备，全分区，谁能比得了？” 

    　　“没错没错，到时候，老杨他们都得羡慕咱。” 

    　　…… 

    　　说笑一番后，第9团团长叶靖云就有些忧虑地问： 

    　　“对了，老贺、老姜，你说咱们带这么些装备回去后，分区领导们，会不会让咱们上缴啊？” 

    　　“上缴？凭什么？ 

    　　这些东西，可是咱们帮人家杨团长打了仗，才换来的。 

    　　更别说，老子还支援了不少兵员给人家特务团呢！” 

    　　第三团团长贺定威当即就有些急眼。 

    　　辛辛苦苦弄来的东西，他可不想随意往外拿。 

    　　第5团团长姜耀辉沉吟着建议： 

    　　“我估计啊，咱们这次捞了这么多好处，出点血怕是免不了的。 

    　　我建议，咱们干脆先下手为强，拿点东西主动送到分区去。 

    　　到时候，领导肯定不好意思再打劫咱！” 

    　　“老姜这主意不错。 

    　　反正咱们出去这么一趟，怎么也得回分区汇报下情况。 

    　　空着手去，也确实不像样。” 

    　　叶靖云点头。 

    　　贺定威见他们俩达成了一致，也不好再坚持己见。 

    　　只能嘟囔着答应下来。 

    　　最后一番商量，他们决定凑600条枪、3万发子弹，18挺轻重机枪和6门迫击炮、60发炮弹，给分区领导当礼物去。 

    　　不得不说，这绝对是一笔厚礼！ 

    　　足够他们分区领导，再组建一个主力团！ 

    　　…… 

    　　一天后，他们回到了五台县城。 

    　　在县城里休整半日，顺便整顿了一下队伍。 

    　　贺定威三人商量一番，便决定由第三团驻守五台县城，而第5团赶回根据地，第9团运送着准备给分区领导的装备，赶往分区指挥部驻地。 

    　　计议一定，他们就分开行动。 

    　　没多久，第9团战士们，就在团长叶靖云的率领下，赶到了分区指挥部驻地外围，遇到了警戒哨。 

    　　见他们全副武装、装备齐全，还驮运着一大批装备，哨兵们自然是惊奇不已。 

    　　上来询问了一下情况后，就兴奋地回去通报了。 

    　　很快，分区警卫团团长刘云彪就骑着马跑了出来，大声喊道： 

    　　“老叶！老叶！ 

    　　你小子是发财了？” 

    　　叶靖云咧着嘴迈步而出，嘚瑟地回答道： 

    　　“嘿嘿，发了点小财。 

    　　这不，咱给领导送装备来了！” 

    　　他跟刘云彪是老战友，这会儿也不必跟他装模作样。 

    　　“好家伙，你这叫小财？ 

    　　几乎人手一杆三八大盖、子弹袋里还满满的，轻重机枪迫击炮，一样不缺。 

    　　还有几门九二式步兵炮？ 

    　　老叶，你这狗日的，这回是成咱们分区绝对主力了啊！” 

    　　刘云彪仔细打量着第9团战士们身上的装备，忍不住啧啧赞叹。 

    　　随后急切地问： 

    　　“赶紧跟老子说说，你这怎么弄的？ 

    　　老子也想改善改善团里的装备！” 

    　　叶靖云赶来分区，本来就是来汇报的，当即把他们西出五台，支援特务团的情况叙说了一番。 

    　　闻听特务团居然自己装备几百门火炮不说，还有大把装备用不完，随便赠送，刘云彪的眼珠子都快凸出来了。 

    　　忍不住感慨道： 

    　　“好家伙！老叶，你们三个团这回真是占了大便宜了！ 

    　　老子怎么没赶上这种好事啊！” 

    　　叶靖云哈哈一笑，悄悄对他道： 

    　　“这次我们三个团，凑了一批装备来送给领导。 

    　　你想办法，让领导分你些，不就行了？” 

    　　他这话一出，刘云彪就眼冒精光地问： 

    　　“你们弄了多少装备来了？ 

    　　能轮到我这个警卫团？” 

    　　“嘿嘿，没多少。 

    　　600条枪、3万发子弹，18挺轻重机枪，6门迫击炮和60发炮弹。” 

    　　“什么？600条枪、18挺轻重机枪、6门迫击炮？ 

    　　好家伙，你们这回是真发了笔横财啊！” 

    　　刘云彪目瞪口呆，感觉口水差点流出来。 

    　　叶靖云心里别提多爽了，但他嘴上，却好不以为意地道： 

    　　“嗨，这跟人家特务团一比，啥也不是！” 

    　　说话间，他又想起一件事，连忙悄悄对刘云彪道： 

    　　“对了，老刘，那特务团杨团长，不缺装备，就缺兵员和粮食。 

    　　你要是能搞到这些，可以去找他们换武器装备回来。 

    　　人家那里，要什么有什么。 

    　　甚至连电台都有富余！” 

    　　“好家伙！ 

    　　这特务团是肥得滋滋冒油啊！” 

    　　刘云彪的嘴巴，张得老大。 

    　　……(本章完)

 第1129章 一个连就装备12门57毫米炮？ 

    　　栖霞镇。 

    　　特务团在镇子里休整了约莫一个月后，丁伟和孔捷两人，把他们用于交换武器装备的新兵，送了过来。 

    　　一共2520人！ 

    　　杨远山十分满意。 

    　　原本他还以为，这两个家伙是不是要耍赖，琢磨着这几天让电报员发个电报，去催催他们呢。 

    　　现在看来，不愧是李云龙的老战友，虽然都是爱占便宜的主儿，但基本的信誉还是没问题的。 

    　　以后有机会，自己还能继续跟他们交易。 

    　　…… 

    　　这批人到位，再加上被杨远山派去榆次那边搞事情的魏大勇，也给他弄回来1000来人。 

    　　另外，杏树坡野战医院里的伤员，也康复了一大批。 

    　　所以如今的特务团，已然恢复到了15000人！ 

    　　不过，这显然不能满足杨远山的胃口。 

    　　于是，他把把各团、营级干部们，叫到了自己团部。 

    　　准备调整特务团的编制情况，以容纳更多的兵员。 

    　　毕竟，野战医院里，还有一两万伤员，还在陆续康复呢。 

    　　虽然这些人有不少也是其他各部队的伤员，但归属特务团的，也有不少。 

    　　等他们康复，特务团的规模会膨胀到2万多人！ 

    　　没有合适的编制，可不好安排。 

    　　而且这些经历生死的伤兵，可都是部队的骨干，得好好安排才行。 

    　　…… 

    　　这些日子，上级的各种表彰电报，如雪片一般下达到特务团。 

    　　团里各营，这些日子都接连在开表彰会，一摞摞的功劳簿，写满了英烈的名字。 

    　　全团战士们，这些日子，走路都带着风，个个都比娶新媳妇还高兴。 

    　　而韩阳、詹海山等特务团干部们，虽然忙于带领战士们训练，但由于后勤有保障，他们的体力和精神面貌，也都恢复的很好。 

    　　闻听杨远山召唤，全都咧着嘴地赶到了他的团部。 

    　　急切地问道： 

    　　“团长，你找我们来，是又要打仗了吗？” 

    　　杨远山摇了摇头： 

    　　“打仗的事儿还没影，不过咱们的编制得调整一下，以适应后面的战斗了。” 

    　　这些日子，随着兵员补充不断到位，各营的编制也差不多都被填满了，现在闻听杨远山要调整编制，各营长们都不免有些激动。 

    　　作为军官，谁不想扩编呢？ 

    　　何云福连忙问： 

    　　“团长，你准备怎么调？” 

    　　“之前咱们每个步兵营的每个连，除了三个步兵排以外，还有手枪排、机枪排。 

    　　现在我准备把手枪排改成炮兵排，每名战士装备的两把盒子炮改为装备一把，然后装备12门m18型无后坐力炮，以加强每个连的攻坚能力。 

    　　让咱们每个步兵连，都拥有轻松收拾小鬼子一个步兵中队、阻击小鬼子一个大队的实力。” 

    　　杨远山沉吟着，把自己思索了很久的方案说了出来。 

    　　核心就是—— 

    　　把m18型无后坐力炮，当迫击炮来大批装备到连。 

    　　反正如今他的系统仓库里，有一大批这玩意儿。 

    　　虽然这玩意儿的有效射程，不如我军其他各部中经常装备的50毫米迫击炮。 

    　　但论威力，显然比50迫击炮强太多了。 

    　　而且最大射程，也有足足3000多米，搞远距离炮火覆盖，更是好用极了。 

    　　“一个连就装备12门57毫米炮？ 

    　　团长，这会影响部队的行动速度啊！” 

    　　何云福皱眉提醒。 

    　　特务团一个步兵排通常是50人，要摆弄12门这种只需要2个人操作的无后坐力炮，当然是没问题。 

    　　但打仗，不是光有武器就可以的，炮弹才是更重要的。 

    　　装备三八大盖的步兵打光了子弹，还能上刺刀跟小鬼子打白刃战。 

    　　但炮兵一旦没了炮弹，那可就啥也不是了。 

    　　杨远山当然理解他的担忧，但这个问题，他是深思熟虑过的，当即毫不犹豫地摆手： 

    　　“应该问题不大。 

    　　无后坐力炮的炮弹一发也就是2斤多。 

    　　12门炮每次战斗配置1200发炮弹的话，也就是两三千斤的事。 

    　　大不了，咱们每个排弄一批加装货架的自行车，来驮运这些炮弹。 

    　　更何况，咱们他团现在不还有那么多卡车么？ 

    　　这些卡车也可以驮运大量弹药！” 

    　　其实他的真心话没说出来，那就是，反正有他这个能在50公里范围内，随时从系统仓库里拿装备出来的后勤大队长在，炮弹打光这种事，根本不存在！ 

    　　哪怕每门炮只带50发炮弹，也根本不是问题。 

    　　他一个念头，就能无中生有，弄出炮弹来，炸得小鬼子哭爹喊娘。 

    　　…… 

    　　听杨远山提到可以用卡车运输炮弹，何云福也就没话说了。 

    　　这段时间，他也没少去卡车队那边转悠。 

    　　自然知道，这些绿皮大鼻子的运载量，比小鬼子的卡车强不少。 

    　　一个营有个十辆卡车，就能运输大批弹药了。 

    　　于是当即点头同意： 

    　　“好吧！ 

    　　团长，那你还有其他想调整的吗？” 

    　　“每个步兵排里，组建一个机枪班，装备3挺mg-42通用机枪。” 

    　　杨远山继续回答。 

    　　“好家伙！ 

    　　这下咱们每个排的火力，简直能吓死小鬼子啊。” 

    　　何云福惊叹。 

    　　虽然特务团的步兵班，之前本来就装备2挺九九式轻机枪和一具掷弹筒。 

    　　现在把每个排里，一个步兵班换成重机枪班，看着好像没强多少。 

    　　但他知道，在战场上，3挺mg-42通用机枪，如果拥有充足的子弹，那打出来的火力压制效果，可不是2挺轻机枪和一具掷弹筒能比的。 

    　　甚至可以说，威力能大出两三倍！ 

    　　毕竟这玩意儿的射速，至少都有600到800发每分钟！ 

    　　而九九式轻机枪，才四五百发！ 

    　　不过，对于何云福的惊叹，杨远山却并不以为然。 

    　　他叹息着摇头： 

    　　“这火力配置，也就是欺负欺负小鬼子。 

    　　跟老美或者日耳曼人的精锐军队比起来，并不算什么。” 

    　　他很清楚，这年头老美一个步兵排，不算基本的步枪、冲锋枪啥的，单论火力支援武器，就有4挺勃朗宁m1919系列中型机枪、2到3门60毫米 m2迫击炮、3到5具巴祖卡火箭筒。 

    　　简直堪称火力怪兽！ 

    　　何云福等人，可不知道老美的军队是这种配置，听他吹人家利害，自然都是将信将疑。 

    　　不过他们都跟着杨远山战斗了不短时间了，倒也没人站出来质疑。 

    　　只有三营长王全发没纠结这事，而是绕开话题，开口提醒： 

    　　“团长，咱们每个步兵班，本身就装备2挺轻机枪，一个排就是8挺，你现在再在每个排里放三挺通用机枪，这自动武器的比例，有点高了。 

    　　打起仗来，子弹流水一般消耗，对部队的持续战斗力不利啊。 

    　　就算用自行车驮运子弹，恐怕也不够！ 

    　　咱们那些通用机枪的射速太快，敞开了打，1万发子弹也就是几分钟的事！” 

    　　…… 

    　　打仗，并不是火力越猛越好的。 

    　　单位时间里，火力太猛，那就会造成子弹消耗巨大。 

    　　没有靠谱的后勤保障，装备太多机枪、重机枪，还不如装备大刀片子。 

    　　至少拼刺刀的时候，大刀片子比烧火棍好用多了。 

    　　只不过，杨远山有外挂在身，毫不在意这个问题，直接胸有成竹地回答： 

    　　“全发，放心好了。 

    　　咱们的部队，也不需要用步枪、机枪跟小鬼子打持久战。 

    　　火炮就能解决大部分问题。 

    　　真要遇到子弹不够了的时候，我自有办法。” 

    　　见他坚持，王全发还能说啥？ 

    　　只能苦笑着闭嘴。 

    　　心里暗自琢磨着，回头得让营里战士们，加强用机枪打短点射的训练。 

    　　别跟之前一样，一搂火，就收不住手。 

    　　万一真遇到点啥意外情况，那可就坏了菜了。 

    　　…… 

    　　杨远山可不知道，王全发在心里蛐蛐自己。 

    　　见没人有意见了，当即继续道： 

    　　“另外，就是咱们的电报员，也培养出来了。 

    　　以后每个连，在连部设一个直属的4人电报班，装备一主一副两部电台以及相应的手摇发电机。 

    　　方便以连为单位出去执行任务时的通讯联络。” 

    　　手下的主力连都配上电台，这对于营长们来说，显然是更方便指挥了。 

    　　大家伙自然都不会有什么意见。 

    　　不过，电讯连连长吴俊却有些紧张。 

    　　他手下新培养出来的那些新嫩电报员，能不能独立展开工作，他可没啥底啊！ 

    　　回头这些人下连队，搞砸了，那丢的可是他吴俊的脸。 

    　　想到这里，他忍不住站出来，阻拦道： 

    　　“团长，现在就给各连配电台，是不是着急了些？ 

    　　要不，让电报员们再多练练？ 

    　　我琢磨着，最多半个月，应该就差不多了。” 

    　　杨远山理解他的担忧，但显然不可能同意。 

    　　于是伸手示意他稍安勿躁，斩钉截铁地道： 

    　　“去连里练，也是一样。 

    　　咱们团的电台多，不用怕损坏，可以各连之间，互相收发电报！ 

    　　别给我闲着！” 

    　　“是！” 

    　　吴俊只能大声接令。 

    　　韩阳忍不住凑趣道： 

    　　“团长，咱们各连要这么干，那密集的电讯信号，会不会让小鬼子以为，咱们总部转移到这里了啊？” 

    　　杨远山乜了他一眼，嘿嘿一乐： 

    　　“那不是正好？ 

    　　咱们休息了这么长时间，也该活动活动手脚了吧？” 

    　　“没错！没错！ 

    　　是该活动活动了。” 

    　　在场众人俱都齐声附和，哈哈大笑。 

    　　…… 

    　　笑过之后，杨远山喝了口水。 

    　　随后又对各步兵营的炮兵连动手了： 

    　　“现在各营的炮兵连，只装备12门九二式步兵炮，这玩意儿的射程，还是近了点，一旦遭遇小鬼子联队级的部队，就毫无反抗之力。 

    　　所以我决定，每个营，多加两门75毫米山炮！” 

    　　特务团每个连的基本编制都是300人，因此各营炮兵连在装备12门九二式步兵炮的情况下，倒也还有一定的余力，能摆弄两门山炮。 

    　　于是营长们都点了点头，表示同意。 

    　　毕竟，这是加强他们的战斗力，他们脑子抽抽了，才会反对。 

    　　经过杨远山这么一番调整，特务团的主力步兵营，实际上就变成了一个满员1500人的加强合成营。 

    　　全营装备75毫米山炮2门，九二式步兵炮12门，m18型57毫米无后坐力炮36门，mg-42通用机枪63挺，九九式轻机枪七八十挺，捌玖式掷弹筒36具以及三八大盖、20响盒子炮若干。 

    　　齐装满员、训练到位的情况下，收拾小鬼子一个大队，跟玩儿似的。 

    　　面对小鬼子一个联队，也能稳扎稳打，不落下风。 

    　　…… 

    　　说完步兵营的基本配置，杨远山又安排道： 

    　　“现在我们5个主力步兵营，还不够用。 

    　　所以我想要再组建一个快速步兵营，主要编制和其他步兵营一样，但是额外装备三轮摩托车、自行车，以实现快速机动。” 

    　　说着，他心里难免有些遗憾，自己的摩托车还是太少了。 

    　　要不然，弄他个上上千辆摩托车，搞全摩托化的快速步兵营，那才叫过瘾。 

    　　“什么？快速步兵营？ 

    　　团长，咱们晋西北的地形和道路条件，恐怕不适合吧？” 

    　　詹海山连忙提出异议。 

    　　小鬼子的摩托车尖兵，他是很熟悉的。 

    　　要对付起来，可一点儿也不难，随便挖个陷阱，就能让他们翻车。 

    　　杨远山点了点头： 

    　　“如果咱们只活动在晋西北，这玩意儿确实不一定方便。 

    　　但是咱们的眼界不能那么狭隘，必须为将来杀出晋地后的全团机械化做准备。 

    　　所以这个快速步兵营，非建不可！ 

    　　短期内发挥不出太大的作用，没什么关系，要着眼于将来。 

    　　毕竟，一年以前，你们谁能想到咱们特务团现在会这么强大？” 

    　　听他这么一说，在场众人都感觉有些热血沸腾，忍不住连连点头。 

    　　周宪培开口问： 

    　　“团长，那这个快速步兵营的营长，你打算安排谁？” 

    　　杨远山既然提出这事，当然也是有想法的。 

    　　没有犹豫就回答道： 

    　　“二营副营长夏大义或者四营副营长李有穷吧。 

    　　你们觉得哪个合适？” 

    　　一听这两个人选，最纠结的，就是二营长何云福和四营长李大河了。 

    　　对他们来说，这两个候选人，可是自己的得力助手，要是被调走，那营里各种麻烦事，可就要他们自己扛起来了。 

    　　但作为战友，他们也不想耽误对方的前程。 

    　　一时之间，不禁颇为犹豫，不好仓促表态。 

    　　杨远山见大家伙不说话，当即从周宪培开始点名。 

    　　让他们一一表达看法。 

    　　就这样，了几分钟时间，一番讨论后，最后杨远山决定，还是选择了能力更强的夏大义担任这个营长。 

    　　而不是关系跟他更亲近的李有穷。 

    　　然后他交待周宪培和韩阳： 

    　　“老周、韩阳，回头你们俩去跟夏大义谈，然后从野战医院康复的老兵里，挑出一部分骨干人员，任命为连、排长，帮夏大义把这个快速步兵营组建起来。 

    　　番号，暂时就定为步兵六营吧。” 

    　　“好！” 

    　　两人连忙点头。 

    　　……(本章完)

 第1130章 两万人的一个团！ 

    　　栖霞镇，特务团团部。 

    　　说完步兵的事，杨远山又看向两个高射炮营的营帐，交待道： 

    　　“冯双林、郭有庆，你们高射炮营没什么可调整的，尽快把人员编制补充完毕，炮手训练熟练就行。 

    　　最近隔三差五就来的小鬼子侦察机，想必已经把咱们栖霞镇的情况，给摸了个一清二楚了。 

    　　他们这段时间，没有来轰炸咱们，估计只是因为他们还在加紧训练飞行员、筹备物资，不代表将来不来。 

    　　你们绝对不能大意，错失加强训练、提升战斗力的机会，明白吗？” 

    　　“明白！” 

    　　冯、郭二人齐声大吼。 

    　　“对了，双林，你们营的高射炮重量不轻，靠骡马拖拽，有些困难，这次我给你们配30辆卡车，帮你们驮运火炮和炮弹。 

    　　回头，你选几十名弹药手去学习驾驶，尽快掌握这门技术。” 

    　　杨远山又补充一句。 

    　　没错，这年头，驾驶确实是一门技术。 

    　　甚至几十年内，这门技术都能让一个普通人衣食无忧，过得无比滋润。 

    　　所谓“方向盘一转，给个县长都不换”，就是真实写照。 

    　　哪怕到了新世纪，卡车司机再无地位可言，但工作虽然辛苦，但收入也绝对不低。 

    　　“是！” 

    　　冯双林兴奋点头。 

    　　有卡车拉炮，那可太方便了。 

    　　“远志、根生，你们这边，我也没啥要调整的。 

    　　你们尽快把人员填满，炮手们训练熟练就行。” 

    　　杨远山又叮嘱炮兵营这边。 

    　　高远志和王根生这些日子，一直带着战士们在努力训练，进展不错，闻言当即拍着胸脯保证： 

    　　“团长放心，我们的战士们，这些日子一直在加强测距、炮击诸元计算等各项训练。 

    　　下次再遇到小鬼子炮兵联队，肯定能消耗更少的炮弹，打出更多战果。” 

    　　“那就好。” 

    　　杨远山点了点头，又扭头对坦克连连长孔大成道： 

    　　“大成，这次你们的坦克连需要扩编为一个三连制坦克营。” 

    　　“什么？坦克营？ 

    　　咱们一个团，就闹个坦克营，是不是太过份了？” 

    　　周宪培和詹海山，几乎是异口同声地道。 

    　　这玩意儿，旅部没有，总部也没有啊！ 

    　　他们都不敢想象，各级领导们知道特务团组建了坦克营后，会是什么心情。 

    　　杨远山嘿嘿一笑： 

    　　“嘿嘿，哪里过分了？ 

    　　我一个团，下面组建几个营级单位，有什么问题？” 

    　　对于他这解释，周宪培二人都无话可说，只能面面相觑。 

    　　见这两个家伙没意见了，杨远山继续说起自己的想法： 

    　　“大成，坦克营的每个连，满编装备12辆坦克。 

    　　总的人员编制上，可以先定在300人。 

    　　后期酌情再增加。” 

    　　听得这话，孔大成顿时感觉头皮发麻。 

    　　连忙提醒： 

    　　“团长，按你这个编制，咱们得有36辆坦克啊！ 

    　　现在我手里，就那8辆霞飞坦克和1辆随时都会趴窝的m3坦克，这可差得太远了。 

    　　而且300人这么多，我要训练也没法训练啊！ 

    　　总不能一辆坦克边上，围着几十个人吧？” 

    　　其实对我军来说，一件武器，多人围着学习操作，一点儿也不稀奇。 

    　　但对于特务团的干部们来说，他们过惯了好日子，可就受不了这种情况了。 

    　　“坦克的问题你不用担心，我自有办法。 

    　　你先把架子给我搭建好、坦克手先训练出来，别等装备到了，没人能开！ 

    　　至于人员训练问题，你不会把人300人分成几组，每一组分开训练吗？ 

    　　比如一组先训练摩托车、卡车驾驶、维修，另一组就训练坦克维修，最后一组才上车实操吗？” 

    　　杨远山的系统仓库里，就有20辆豹式坦克，所以孔大成的这个问题，根本不是问题。 

    　　而且豹式坦克的乘员是5人，20辆就需要100名坦克驾驶员了。 

    　　所以现在，他直接一把弄300人先练着，显然也很有必要。 

    　　孔大成见自己的问题，杨远山都毫不在意，也只能压力山大地点头，接下这个差事。 

    　　他心里，也难免有些激动。 

    　　坦克营营长啊！ 

    　　说出去都威风！ 

    　　他琢磨，自己应该是全军之中，独一份了吧？ 

    　　…… 

    　　接下来，杨远山又看向警卫营营长王野，开口道： 

    　　“王野，你们警卫营这次也要扩编为1500人。 

    　　把之前的8个100人的连编制，整合成跟步兵营那边一样，5个300人的连。 

    　　其中楚坤的轻炮兵连和喜子的狙击连，每次战斗，都能发挥巨大的作用。 

    　　可以占2个连的名额，其他三个，一个侦察、一个机枪、一个通讯、司号、炊事等。 

    　　具体该如何整合，你跟老周商量着来，我就不管了。” 

    　　王野闻听自己的部队规模扩大，心里也是一喜。 

    　　连忙问道： 

    　　“团长，那楚坤的轻炮兵连，装备多少门无后坐力炮？” 

    　　“300人的一个连，闹个120门无后坐力炮吧。 

    　　剩下的人，负责驮运炮弹，当好弹药手。” 

    　　杨远山沉吟着回答。 

    　　这个轻炮兵连，其实放在警卫营并不合适，迟早要扩大为独立的轻炮兵营。 

    　　不过这个阶段，杨远山也懒得折腾了。 

    　　先这么着吧。 

    　　等后面部队规模再扩大的时候，再调整了。 

    　　不能想着一口气吃成个胖子，只要匹配目前阶段的战斗需要就行了。 

    　　“好家伙！ 

    　　120门无后坐力炮齐射，搞火力覆盖的话，小鬼子哪怕是一个大队，也要被一瞬间炸傻！” 

    　　韩阳啧啧赞叹。 

    　　他哪里知道，杨远山是在搞喀秋莎火箭炮营的平替呢！ 

    　　m18型无后坐力炮这玩意儿，有效射程并不远，所以用来搞精准射击，效果其实是一般般的。 

    　　但要是搞远距离火力覆盖，那可太特么好用了！ 

    　　尤其是数量上去后，那威力，绝对让人瞠目结舌。 

    　　想想吧，一分钟内，上千发57毫米高爆榴弹集中轰炸譬如足球场那么大一块区域的话，那会是什么场面？ 

    　　躲在地里的老鼠怕是都要被炸出屎来吧？ 

    　　…… 

    　　“团长，那机枪连的装备呢？” 

    　　王野又问。 

    　　“九九式轻机枪100挺，mg-42通用机枪48挺吧。” 

    　　杨远山随口回答。 

    　　300人的一个连，装备148挺轻重机枪，很合理吧？ 

    　　不过在场众人闻言，全都忍不住倒吸了一口凉气。 

    　　这么一个300人的机枪连，要是一把全部投入战场，那绝对能卷起一场金属风暴！ 

    　　小鬼子就是铁人，恐怕也会被打成筛子。 

    　　不过王野还是苦笑着提醒： 

    　　“团长，这么多机枪，300人不够吧？ 

    　　每挺通用机枪至少得配两名副射手兼弹药手，每挺轻机枪配一名弹药手，这就得300多人了。” 

    　　杨远山摆了摆手： 

    　　“没必要这么麻烦。 

    　　咱们就拿通用机枪当轻机枪使、轻机枪当步枪使。 

    　　平均两个人一把枪，足够了！” 

    　　对他来说，反正不缺武器弹药，也就没必要非要最大限度地发挥武器的威力。 

    　　见他又摆出了一副土财主作风，在场众人，又忍不住哈哈大笑起来。 

    　　所有人都觉着，在特务团打仗，也太痛快了。 

    　　武器不愁、弹药不愁，每次就是血虐小鬼子。 

    　　一个字：绝！ 

    　　…… 

    　　安排完警卫营，杨远山又看向了辎重营营长赵力： 

    　　“赵力，你的辎重营，还是编3000人。 

    　　具体各连的安排，你跟老周和韩阳商量就行。 

    　　我就不废话了。 

    　　你也干了这么长时间的辎重营营长了，知道应该怎么整编。 

    　　不过卡车、摩托车这些装备的应用，你得考虑进去。” 

    　　赵力闻听他把这么重要的任务交给自己，不禁面露苦色。 

    　　好在有周宪培和韩阳给他兜底，他又松了一口气。 

    　　连忙点头答应下来。 

    　　…… 

    　　各营的编制调整情况说完了，杨远山又和周宪培、韩阳和詹海山一起，商量了一下团部的直属机构设置。 

    　　了足足两个多小时，总算把整个特务团的架构，都梳理明白了。 

    　　而如此一来，整个特务团在满编状态下，有了7个1500人的主力步兵营，2个1500人的高射炮营，2个1500人的炮兵营，一个300人的坦克营，一个3000人的辎重营。 

    　　再加上团部直属的机关人员和魏大勇的特战连，全团达到了足足2万人！ 

    　　配上他们装备的那些火炮、机枪，满编状态下，特务团的战斗力，堪称骇人听闻！ 

    　　当然，人员、武器，这些都只是纸面实力。 

    　　在战场上，能发挥出多大的实力来，还要看军官的指挥水平和战士们的战术素质。 

    　　所以杨远山在确定完部队的编制后，就下令各营长们，立刻回去整顿队伍、加强训练，时刻准备冲出栖霞镇，向小鬼子亮出獠牙！ 

    　　…… 

    　　就在特务团全团在忙活着整编的时候，赵家峪的赵刚收到了一封上级发来的电报。 

    　　他急忙面色严峻地跑去找李云龙： 

    　　“老李，上级来电。” 

    　　看他这表情，李云龙不禁心里“咯噔”一下。 

    　　连忙不满地问： 

    　　“老赵，电报里说啥？ 

    　　该不会又让老子上缴武器装备吧？ 

    　　前些日子，旅长可是派人来拉走一批装备了啊，总不能逮住我李云龙一只羊薅吧？” 

    　　“不是。 

    　　这次的安排，可比一点儿装备重要。” 

    　　赵刚不知道该怎么跟李云龙说。 

    　　他可是很清楚，对自己这搭档来说，杨远山，是多么重要！ 

    　　…… 

    　　赵刚这么卖关子，李云龙当即就急眼了，急切地问： 

    　　“老赵，你狗日的，能别跟老子卖关子行吗？” 

    　　见他急了，赵刚只能无奈地回答： 

    　　“上级领导，让咱们把特务团调到冀中去，重建那里的根据地，跟咱们晋西北，连成一片！” 

    　　“什么？让特务团去冀中？ 

    　　这不行！绝对不行！ 

    　　老子不干！” 

    　　李云龙斩钉截铁地拒绝。 

    　　开玩笑！ 

    　　特务团可是他麾下的最强战力。 

    　　要是调走了，那他晋西北分区，等于直接垮掉一大半。 

    　　再也别想打晋阳城的主意不说，恐怕水泉、河源县等重点城池，都会逐渐失去。 

    　　甚至连正太路，也有极大可能，会被小鬼子重新掌控。 

    　　这让他，如何能忍？ 

    　　赵刚对李云龙的反应，一点儿不意外，苦笑着提醒： 

    　　“老李，这事可不是你不同意，就有用的。 

    　　你看看这封电报的署名是谁。” 

    　　说着，他把手里的电报递给了李云龙。 

    　　李云龙拿过来一瞧，顿时面色十分难看。 

    　　原来，这封电报，虽然是从旅部发过来的，但内容，确实转发的上级、更上级的！ 

    　　…… 

    　　好半晌之后，李云龙还是不甘心，对着赵刚嚷嚷道： 

    　　“就算是领导要撤了老子，老子也不同意让特务团去冀中。 

    　　这他娘的，不是打劫老子一个主力团吗？？？” 

    　　“老李，你冷静一点。 

    　　上级肯定也是反复斟酌过的，既然他们最后做了决策，就不是咱们能拒绝得了的！” 

    　　“老子冷静不了。 

    　　这样，老赵，你去帮我给旅长发报。 

    　　就说特务团在晋西北，有利于压制住晋阳城的小鬼子，稳固整个晋地的敌我态势。 

    　　绝不能调走！ 

    　　我强烈建议调新一团去冀中。 

    　　他们团现在也有几千人，武器装备充足。 

    　　再加上老丁就在那边战斗过，对那边的情况也熟悉，肯定比特务团去更好！” 

    　　李云龙红着眼睛喊。 

    　　他现在，已经不指望能一点血不出，就把这事糊弄过去了。 

    　　但是他宁可割新一团，也不想割特务团！ 

    　　赵刚无奈，只能答应下来，去电讯室发报了。 

    　　不过很快，就拿着一张纸回来了。 

    　　上面就一句话—— 

    　　“李云龙，你是又想去被服厂绣了？” 

    　　看到这电报内容，李云龙顿时如同泄了气的皮球一般，再没了脾气。 

    　　他很清楚，自然知道，旅长既然能这么说，那就是毫无商量的余地！ 

    　　他哪里知道，为了这个决策，旅长、师长、以及更上级的领导们，也是唇枪舌剑，商讨了好久的呢！ 

    　　他李云龙能想到的，领导们又怎么可能没想过？ 

    　　赵刚见他一脸生无可恋的样子，连忙劝他： 

    　　“老李，领导的命令虽然是让特务团调到冀中，但并没有说调离咱们麾下啊。 

    　　你也不用太着急。” 

    　　李云龙闻言，顿时眼前一亮，但随即又黯淡下去： 

    　　“哼！那不是迟早的事吗？” 

    　　听得这话，赵刚默然无语了。 

    　　…… 

    　　两人默默地发了好半晌的呆，最后李云龙回过神来，眼珠子一转，就咬牙道： 

    　　“不行，特务团绝不能就这么全都去冀中了。 

    　　我得找杨远山好好聊聊！” 

    　　赵刚连忙提醒一句： 

    　　“老李，你别撺掇杨团长违抗军令啊！ 

    　　那可是坏他的前程！ 

    　　他还年轻，将来说不定有大成就！” 

    　　“哼，老子是害他的人吗？” 

    　　李云龙乜了搭档一眼。 

    　　随即亲自冲到电讯室，命令电报员： 

    　　“给特务团发报，让杨远山这小子立刻赶来赵家峪！” 

    　　“是！” 

    　　……(本章完)

 第1131章 调离晋西北？ 

    　　栖霞镇这边。 

    　　特务团全团都在忙于整训，杨远山当然也没闲着。 

    　　他每天都在各营、连巡查，偶尔还参与一下具体训练，尽量跟战士们同甘共苦。 

    　　不过，在这过程中，他也发现了不少问题。 

    　　有的，立刻就让营、连长们解决。 

    　　有的，却是他们解决不了的，杨远山只能派警卫员去摇人，然后解决。 

    　　比如这会儿，他就把辎重营营长赵力，叫了过来，面色严肃地问： 

    　　“赵力，我怎么发现战士们的军装，都是破破烂烂的啊？ 

    　　没做新军装吗？ 

    　　怎么不给战士们发下去？” 

    　　赵力这些日子，忙得不可开交。 

    　　这会儿还满头汗呢，听他问话，顿时苦笑： 

    　　“怎么没发？ 

    　　最近一个月，已经发过两次军装了。” 

    　　“那怎么会这样？ 

    　　战士们舍不得穿新的？” 

    　　杨远山不解。 

    　　他还以为，是赵力这家伙抠门，舍不得给战士们发新军装呢。 

    　　“团长，最近咱们在休整训练，强度不小，战士们的军装破损得太快了。 

    　　一套崭新的军装发下去，十天半个月就烂的不像样了。” 

    　　赵力解释。 

    　　杨远山闻言，顿时明白了。 

    　　这年头，可没有什么牛仔布、卡其布。 

    　　他们缴获的布和从老乡手里采购的土布，耐磨性都不怎么好，战士们高强度训练的话，烂的快，很正常。 

    　　他当即又问： 

    　　“这次咱们也缴获了不少布料吧？ 

    　　不能再给战士们多发两套吗？ 

    　　质量不够，数量来凑也行啊！” 

    　　“团长，咱们现在全团两万人，每人做四身新军装，就得8万套啊。 

    　　这得要多少布料？ 

    　　之前缴获的那些，哪里够？” 

    　　赵力忍不住翻起了白眼。 

    　　恨不能把他拉去仓库，让他亲眼瞧瞧，库里到底还有没有布料剩余。 

    　　杨远山面上有些讪讪，心念一转，就下令道： 

    　　“没布料，那就买。 

    　　咱们用不上的那些武器装备，还有药品，都可以拿去交换这些物资！ 

    　　没条件的时候，别人笑咱们是叫化子部队，咱们不计较。 

    　　但有条件了，就没必要这样了。” 

    　　他这话，算是提醒了赵力，他连忙问道： 

    　　“团长，正好我那里来了两个生意人，他们从晋阳城柳家粮铺那边，听说了咱们这里有装备卖，想来买点。 

    　　不过我和周政委都看出来，他们应该是晋绥军的人。 

    　　那咱们这装备还卖吗？” 

    　　“好家伙，咱们有富余装备的消息，传得还挺远啊！ 

    　　居然连晋绥军都知道了。 

    　　哈哈哈，这还真是瞌睡来了，有人送枕头！” 

    　　杨远山哈哈大笑。 

    　　随即毫不犹豫地回答： 

    　　“咱们淘汰的旧武器可以卖。 

    　　另外就是药品，可以多卖点，晋绥军兄弟，也是咱们天朝人，能救他们的命，也不算浪费。 

    　　不过这价格不能便宜了。 

    　　毕竟咱的药，都是好东西。 

    　　最好让他们用布匹、粮食、，这些咱们紧缺的物资来换！ 

    　　金、银、大洋啥的，咱们不稀罕！” 

    　　“好，我明白了。” 

    　　赵力连忙点头答应，转身就去忙活了。 

    　　…… 

    　　打发走赵力，杨远山正准备去野战医院看看呢，忽然一名电报员匆匆跑来，向他汇报： 

    　　“团长，上级来电，让你去赵家峪一趟！” 

    　　“领导有没有说是什么事？” 

    　　杨远山心里十分狐疑。 

    　　这些日子，李云龙和他这边，没少电报往来。 

    　　似乎根本没啥必要，让他跑一趟赵家峪。 

    　　“没有，电报上没说。 

    　　只说让你马上去。” 

    　　“好，我知道了。” 

    　　杨远山心中飘来一朵阴云。 

    　　点了点头，挥手将电报员打发走，随后对跟在身后的张小河等几名警卫员下令： 

    　　“小河，你带人去把老周、韩阳和海山叫到团部，就说我有事情安排。” 

    　　“是！” 

    　　张小河连忙答应。 

    　　“再准备几辆加满油的摩托车，我等会儿要用。” 

    　　杨远山又补充一句。 

    　　随即便往自己团部行去。 

    　　…… 

    　　在团部喝了口水，等了不到十分钟，周宪培、韩阳和詹海山三人，就接连赶到。 

    　　见他面色凝重，俱都心里“咯噔”一下，连忙问道： 

    　　“团长？怎么了？ 

    　　小鬼子又大举进犯了？” 

    　　杨远山摇了摇头： 

    　　“没有。” 

    　　随即把李云龙来电召唤自己去赵家峪的事，向他们叙说了一番。 

    　　然后安排了一下自己离开后，他们三人的分工。 

    　　这才带着张小河等十几名警卫员，驾驶着宝马r75挎斗摩托车，朝着赵家峪驶去。 

    　　…… 

    　　轻车熟路，了大半天时间，杨远山一行人就到了赵家峪村口。 

    　　李云龙得到哨兵汇报，连忙迎了出来。 

    　　“杨远山，你狗日的，速度很快嘛！ 

    　　这边三轮，还真他娘的好用。” 

    　　杨远山抹了一把脸上的灰尘，露出雪白的牙齿，不开心地吐槽： 

    　　“领导，算了吧！ 

    　　要不是道路条件不具备，我高低得开辆卡车来的。 

    　　这破三轮，没遮没拦的，落我一身的土，啥也不是！” 

    　　这些日子，老天爷不下雨，路上十分干燥。 

    　　他们这些摩托车驶过，难免带起漫天烟尘。 

    　　直接将所有人都变成了“土人”。 

    　　那滋味，谁经历过，谁知道！ 

    　　…… 

    　　李云龙对他的嘚瑟，显然十分不爽。 

    　　一边抬起一脚，踹向他的屁股。 

    　　一边骂道： 

    　　“你小子还他娘的牛气起来了！ 

    　　要看不上这些摩托车，给老子啊！ 

    　　老子不嫌弃！” 

    　　特务团现在正组建快速步兵营，这宝马r75军用挎斗摩托车，杨远山自己都不够用。 

    　　怎么可能给李云龙？ 

    　　他连忙把头摇得跟拨浪鼓一般： 

    　　“领导，你打劫啊？ 

    　　我这摩托车都有用处，可不能给你。” 

    　　“哼，瞧你小子这抠门的德性！” 

    　　李云龙一脸鄙视。 

    　　…… 

    　　两人在村口斗了几句嘴，便一起进村。 

    　　刚到分区指挥部所在的院子口，赵刚也得到消息，迎了出来： 

    　　“杨团长，你到了，路上没遇到什么意外吧？” 

    　　杨远山连忙回答： 

    　　“没有。 

    　　赵政委，现在这晋西北，可是小鬼子的坟场，来多少死多少。 

    　　哪还有其他人敢跳出来找事儿？ 

    　　吃了熊心豹子胆了？” 

    　　“哈哈哈，这倒是。 

    　　咱们晋西北，轮番大战，消灭的小鬼子可太多了！” 

    　　赵刚哈哈大笑，连连点头。 

    　　…… 

    　　寒暄一番，三人就进了屋子。 

    　　杨远山没心情坐下喝水，急切地问： 

    　　“领导，你有啥事，不能在电报里说的？ 

    　　还非要我跑这一趟？” 

    　　“上级领导们来电，要把你们特务团调离晋西北。” 

    　　李云龙鼓着眼，没回答。 

    　　赵刚瞧见，也不卖关子，自己站出来揭开了谜底。 

    　　“什么？调离？这……” 

    　　杨远山一时之间，不知道该是喜是悲。 

    　　从收到李云龙电报，到赶到赵家峪，其实他也一直在琢磨。 

    　　多少也有些预感。 

    　　但现在消息落地，他还是有些难以接受。 

    　　在这晋西北战斗一年多，他已经和这片土地，有了深厚的感情。 

    　　仓促之间，让他离开，他是真的舍不得啊！ 

    　　而且，在李云龙麾下打仗，也永远不用担心对方给自己上紧箍咒，这可太重要了。 

    　　要不然，他不可能打出那么多战果、把部队扩大到这个规模！ 

    　　但杨远山很明白，军令难违，既然上面下了命令，李云龙又把他叫来这里，那这事应该就成了定局。 

    　　根本没他说不同意的余地！ 

    　　于是也只能微微点头，好奇问道： 

    　　“去哪里？ 

    　　难道是南下，去太岳分区吗？” 

    　　“不，去冀中。 

    　　那边的根据地这次被小鬼子几乎完全摧毁，领导想让你们团去重建。” 

    　　李云龙冷声回答。 

    　　去冀中？ 

    　　那岂不是意味着，特务团可以迎来爆发式发展机遇了？ 

    　　杨远山心里狂喜。 

    　　冀中那地儿，有着平坦的地形，富饶的土地和充足的人力，对他们特务团接下来的发展，可太有利了！ 

    　　别的不说，杨远山觉得，只要去了冀中，各营长们，就再也不愁招不到新兵了。 

    　　赵力也不用愁买不到粮食了。 

    　　而孔大成的坦克营，也可以迅速装备上豹式坦克！ 

    　　这可比去太岳分区、在旅长的眼皮子底下待着，好太多了！ 

    　　想到这里，杨远山恨不能一跃三丈高，立刻答应下来。 

    　　但见李云龙一直黑着脸，他又明白，对方肯定不想要自己去。 

    　　要不然，也没必要把自己叫来赵家峪。 

    　　于是，他只能克制住内心的激动，小心地问： 

    　　“领导，这事您怎么看？” 

    　　“哼，老子怎么看？老子不乐意！” 

    　　李云龙一屁股坐在炕上，不开心地一巴掌拍在了炕桌上—— 

    　　“啪”地一声，震得炕桌上的茶壶都跳了起来。 

    　　见他这模样，杨远山忍不住想笑。 

    　　连忙调侃： 

    　　“不乐意？那您叫我来干啥？ 

    　　直接回电给上级，拒绝这道命令呗？ 

    　　反正您抗命不遵，也不是一回两回了。” 

    　　“哈哈，杨团长，你当老李没给旅长回电嚷嚷？” 

    　　赵刚笑着接茬。 

    　　“然后呢？” 

    　　杨远山满脸好奇。 

    　　“旅长问老李，是不是又想回被服厂绣了。” 

    　　赵刚嘿嘿直乐。 

    　　杨远山也忍不住哈哈大笑，让李云龙去绣这一招，可真是绝了！ 

    　　他不用想都知道，李云龙这厮，宁可被撤职、甚至宁可死，也不可能再愿意去绣。 

    　　当初丢一回人，也就够了，现在还能丢第二回？ 

    　　开玩笑！ 

    　　李云龙被他们笑得有些面上挂不住，当即嚷嚷道： 

    　　“杨远山，老子让你来，是谈正事的，不是让你在这儿恶心老子的！ 

    　　你他娘的赶紧说，有什么想法？” 

    　　杨远山明白，这厮是准备“既要又要”了。 

    　　不免有些无语。 

    　　有心直接打消他的妄想，但话到嘴边，他又回过味来了。 

    　　似乎……没必要把全团两万人，全拉到冀中去啊！ 

    　　这晋地首府晋阳城，还在小鬼子手里呢！ 

    　　他杨远山要是放掉这块肥肉，也很可惜啊！ 

    　　尤其是那里面，还有个他发誓要宰掉的小鬼子大将呢！ 

    　　想到这里，他当即眼珠子一转，回答道： 

    　　“领导，我觉得，咱们可以分批调动。” 

    　　“分批调动？你小子打什么歪主意呢？” 

    　　李云龙不解。 

    　　但他本能地觉得眼前一亮。 

    　　自己想要保住这支强悍战力的想法，似乎有希望能实现！ 

    　　“嘿嘿，也没啥。 

    　　我们团现在人数不少，要是一股脑地往东调动，那动静忒太大了点。 

    　　所以我琢磨，咱们可以跟上级汇报说，会分批调动到冀中去，以避免吸引小鬼子主力。 

    　　但是呢，具体分几批，每批出发的间隔时间多久，那就由自己定了。” 

    　　杨远山嘿嘿笑着解释。 

    　　李云龙也不傻，瞬间明白，这家伙是准备使出个“拖”字诀了。 

    　　在服从上级命令的情况下，尽量保留一部分兵力留在晋西北。 

    　　反正上级也没要求他们必须“多长时间里”、“全团调到冀中”！ 

    　　他不禁喜出望外，猛然一拍桌子： 

    　　“好啊！老子就知道你小子是个人才！ 

    　　这主意好极了！” 

    　　不过赵刚却连忙劝道： 

    　　“老李、杨团长，你们这么干，会不会耽误上级的部署？ 

    　　万一上级后续在冀中那边有其他安排，你们东进的动作却过于迟缓，导致兵力不足，坏了大事，那可就麻烦了！” 

    　　他这话一出，李云龙脸上的笑容也收敛了起来，双目灼灼地盯着杨远山，准备听听他有什么解决办法。 

    　　杨远山信心满满地回答： 

    　　“赵政委，你放心好了。 

    　　以我们特务团如今的实力，哪怕只调动几个营到冀中，我也有信心能站稳脚跟、重建根据地。 

    　　至于你说上级可能会有其他部署，那也没问题。 

    　　只要给我一两个月的时间，我保证能把部队扩大几倍。 

    　　再把冀中的民兵、游击队、被打散的各支部队，全部武装起来。 

    　　到时候，别管上级想干什么，咱都能给他完成地漂漂亮亮的！” 

    　　“好！有股子士气，是我李云龙的好兵！” 

    　　李云龙听着杨远山的话，顿时感觉跟喝着美酒一般痛快，忍不住开口赞赏。 

    　　赵刚有些狐疑地问： 

    　　“杨团长，你这么有信心？ 

    　　你们团在一个多月前的战斗里，损失那么大，难道这么快就已经恢复了战斗力？” 

    　　“嘿嘿，我们岂止是恢复了战斗力啊，甚至比之前更强大！” 

    　　杨远山嘚瑟无比。 

    　　“好家伙！你小子敢说这话？ 

    　　难道是那2万人的编制，已经落实了？” 

    　　李云龙兴奋不已。 

    　　前几天，杨远山已经用电报，向他汇报过了特务团扩编到了2万人的情况。 

    　　但具体细节，电报里并没有说得太详细。 

    　　所以他才有此一问。 

    　　“差不多吧。” 

    　　杨远山点了点头，把特务团现在的情况，向他们俩详细叙说了一番。 

    　　惹得他们连声惊呼。 

    　　眼睛里都是不可思议。 

    　　最后李云龙果断拍板： 

    　　“杨远山，这事就这么干！ 

    　　你调一万人去冀中，留下一万在晋西北，帮我盯着晋阳城那边！ 

    　　反正你的每个营里，都有电台，指挥起来，不成问题。” 

    　　“行。我知道了。 

    　　我会把适合冀中那边作战的部队，调动过去，留下适合山地战的部队。” 

    　　杨远山点头答应。 

    　　…… 

    　　压在心头的一块大石被搬走，李云龙的神色总算轻松了起来。 

    　　当即招手让他上炕坐下，再摸出一瓶酒来，给他倒上一碗： 

    　　“来来来，坐下，咱们商量一下具体的安排。 

    　　旅长没让你们划归其他分区指挥，所以你狗日的哪怕到了冀中，也还得听老子的，明白吗？” 

    　　“领导放心好了，我们特务团，永远是咱晋西北的兵！” 

    　　……(本章完)

 第1132章 这老李要真对晋阳下手，那可就太刺 

    　　赵家峪，李云龙的指挥部里。 

    　　统一了思想，李云龙、赵刚和杨远山三人，就商量起了特务团主力东进后，晋西北的具体部署来。 

    　　一番讨论，李云龙最后决定，把新一团跟新二团的防区互换，让丁伟在西面，和特务团留下的部份兵力一起，盯着晋阳城的老鬼子。 

    　　而孔捷带新二团，进驻河源县附近，负责东面防御。 

    　　考虑到新二团的实力较弱，李云龙决定把自己的分区指挥部，也迁移到河源县去。 

    　　这样他的警卫团和新建的山炮团，可以加强到这一区域，以策万全。 

    　　至于独立团，则还部署在水泉一线，做好随时向东接应特务团的准备。 

    　　…… 

    　　三个人的小会，开了足足几个小时。 

    　　等事情说完，天都已经黑透了。 

    　　李云龙让赵刚给杨远山安排个院子住下，他自己则去了电讯室。 

    　　对电报员连下两道命令： 

    　　“发报给旅部，说我李云龙同意调动特务团去冀中了。 

    　　他们会尽快出发，迅速到位！” 

    　　“给新一团丁伟和新二团孔捷发报，让他们明天一早，就立刻互换防区！” 

    　　“是！” 

    　　电报员答应一声，就坐下忙活了。 

    　　…… 

    　　且不提旅部那边，旅长收到李云龙的电报，对他的老实，难免心里狐疑。 

    　　单说新一团和新二团那边，丁伟和孔捷两人大晚上的收到电报，自然都十分纳闷。 

    　　暗道：这老李又抽什么风？ 

    　　怎么会忽然让我们换防？ 

    　　但他们也知道，军令如山，现在并非讨价还价、扯皮的时候。 

    　　再加上这段时间以来，他们也休整得差不多了，也颇有些静极思动的意思，于是立刻找来了自己的政委，简单商量了一番，就达成一致意见。 

    　　随后立刻命令各自的部队，明天上午，收拾行装，准备换防！ 

    　　尤其是丁伟，他隐约觉得，这李云龙说不准，是准备对晋阳城下手了。 

    　　想到这里，他不禁万分兴奋，小声嘀咕： 

    　　“这老李要真对晋阳城下手，那可就太刺激了！” 

    　　…… 

    　　赵家峪这边，李云龙从电讯室出来，杨秀芹已经做好了晚饭，当即交待他： 

    　　“老李，去招呼赵政委和杨团长来吃饭吧，今儿个我做了杂面窝头，香着哩！” 

    　　李云龙点了点头，去叫了赵刚和杨远山，一起吃饭。 

    　　饭桌上，杨远山见杨秀芹和李云龙琴瑟和谐的模样，不免有些羡慕。 

    　　忍不住调侃道： 

    　　“领导，你这结婚时间也不短了，啥时候生个儿子，给咱们队伍添砖加瓦啊！ 

    　　该不会是身体出了啥问题吧？ 

    　　要不去野战医院，让梁大夫给你看看？” 

    　　他这话一出，杨秀芹就羞红了脸。 

    　　李云龙撂下筷子，一巴掌拍在他后脑勺上，骂道： 

    　　“你狗日的身体才有问题呢！ 

    　　老子的身体好得很！ 

    　　现在让你嫂子怀孕，那是因为战事紧急，耽误不得！ 

    　　等赶走了小鬼子，老子非得生十个八个儿子，给你小子看看！” 

    　　杨远山和赵刚闻言，都哈哈大笑，也不知信还是不信。 

    　　…… 

    　　当天晚上，杨远山在赵家峪住下了。 

    　　次日一早，吃过早饭，他才带着人，坐上摩托车，回到了栖霞镇。 

    　　让警卫员给自己送了点热水，狠狠地洗干净了脸，杨远山就命令团部通讯员： 

    　　“命令全团的营、团级干部，半小时内，到我这里来报到！” 

    　　“是！” 

    　　看着通讯员跑出了屋子，杨远山又冲到了电讯室。 

    　　电讯连连长吴俊见到他回来了，不免有些诧异。 

    　　正要开口招呼，却听得他铿锵有力地下令： 

    　　“吴俊，给特战连魏大勇发报，命令他们立刻结束任务，返回栖霞镇！” 

    　　吴俊见到他这么急切的模样，感觉浑身一个激灵，不由自主地大喝一声： 

    　　“是！” 

    　　他心里很明白，团里肯定是要发生大事了！ 

    　　…… 

    　　杨远山相召，特务团的干部们，自然都不敢怠慢，立刻放下了手里的活计，朝着团部赶来。 

    　　赵力距离最近，第一个赶到。 

    　　好奇地问兀自风尘仆仆、身上都是土的杨远山： 

    　　“团长，你回来了？出啥大事了？” 

    　　杨远山没直接回答他的问题，而是道： 

    　　“等其他人到了，我一起说。 

    　　前几天你说跟晋绥军的人交易的事，办得怎么样了？ 

    　　他们愿意拿粮食无物资来换咱们的东西吗？” 

    　　“嘿嘿，团长，这年头武器和药品，可比黄金都好用。 

    　　晋绥军的人怎么可能拒绝？ 

    　　他们一听说我不要钱，只要粮食和布匹，毫不犹豫就答应了。 

    　　似乎对他们来说，这些东西比黄金白银和大洋更好弄到。 

    　　现在我们已经谈妥了2000条旧枪和10箱盘尼西林的交易，估计最多10天，他们的人就能把大批粮食和布匹送来。” 

    　　赵力连忙兴奋地回答。 

    　　“好啊。对咱们来说，粮食和布匹，多多益善。” 

    　　杨远山满意地点了点头。 

    　　两人说话间，周宪培、韩阳等人也接连赶到了。 

    　　很快就把他这屋，给挤得满满当当的。 

    　　杨远山环视一眼，见人都到齐了，也不卖关子，当即开门见山地朗声开口： 

    　　“同志们，这次领导把我叫去赵家峪，是下达总部的命令。 

    　　让我们特务团，离开晋西北，前往冀中！ 

    　　重建那里的根据地，和咱们晋西北，连成一片，扩大我军的战略纵深，做好随时截断平汉路和津浦路的准备！ 

    　　狠狠收拾那里的小鬼子！” 

    　　他这话一出，在场众人全都震惊无比。 

    　　韩阳甚至忍不住失声惊叫： 

    　　“什么？离开晋西北？ 

    　　这……这也太突然了吧？” 

    　　杨远山点了点头： 

    　　“这次小鬼子辽东军第一、第八师团在冀中扫荡的结果，你们都是知道的。 

    　　领导担心调动其他部队过去，短期内无法生存，所以才会选择我们特务团。 

    　　我想，这是我们的荣耀！” 

    　　听他这么一说，屋里的气氛，又热烈起来。 

    　　大家伙都是一脸得意，与有荣焉。 

    　　我军之中，别说团级单位了，就是二三级的分区，有特务团这等实力的，也屈指可数！ 

    　　…… 

    　　不过开心过后，有些人就不免忧心忡忡起来。 

    　　周宪培第一个站出来问： 

    　　“团长，我们全团都到冀中的话，那野战医院怎么办？ 

    　　里面还有不少伤员在修养啊，恐怕不方便搬走啊！” 

    　　赵力也道： 

    　　“团长，领导给咱们几天时间动身？ 

    　　晋绥军跟我们交易的那批布匹和粮食还没到啊。” 

    　　对于他们的这些问题，杨远山当然考虑过。 

    　　当即伸手示意他们稍安勿躁。 

    　　随后回答道： 

    　　“虽然总部领导们，给我们的命令是让我们全团都去冀中。 

    　　但是我考虑到咱们特务团的实力，跟上级领导商量过后，决定只调派一部分兵力过去。 

    　　所以你们担心的问题，也就不是问题了。” 

    　　“啊，这……这不算违反军令吗？” 

    　　周宪培瞠目结舌。 

    　　感觉杨远山和李云龙，真是胆大包天。 

    　　总部领导的命令，居然也敢打折扣。 

    　　杨远山嘿嘿一笑： 

    　　“算什么算？ 

    　　咱们这么大部队，从晋西北前往冀中，多需要点时间，很合理吧？ 

    　　再说了，咱们就算去几个营，也足以给冀中的小鬼子一点咱们特务团的震撼了。 

    　　根本不需要全团到齐。 

    　　只要咱们能完成重建根据地、消灭小鬼子的任务，总部领导根本不会管咱们到底去了多少人的。” 

    　　听他这么一说，在场众人都觉得很有道理，不由自主地连连点头。 

    　　但周宪培还是有些迟疑： 

    　　“可是——” 

    　　“没什么可是的！” 

    　　杨远山明白他的意思，但还是坚决打断了他。 

    　　给他吃个定心丸道： 

    　　“老周，放心好了。 

    　　这个决定，是我跟领导、以及赵政委商量过的。 

    　　万一总部领导真要追究咱们的责任，那也是咱领导负责扛雷！” 

    　　闻听有李云龙扛雷，那周宪培就没话说了。 

    　　他在总部工作过，很清楚李云龙的资历和在领导心中的地位。 

    　　别看领导们提起这厮，都是骂骂咧咧，但是爱护，也是真的爱护。 

    　　要不然，就他犯的那些错，放别人身上，早枪毙八回了！ 

    　　这时候，徐威、何云福等营长们，忍不住异口同声地问： 

    　　“团长，那你准备带哪些营去冀中？” 

    　　所有人都很清楚，如果被安排留守，那大概率承担的是防守任务。 

    　　除非小鬼子大局扫荡，否则不会有什么大战可打。 

    　　所以毫无疑问，他们都想跟着杨远山走。 

    　　只有跟他走，才能有大仗打！ 

    　　…… 

    　　杨远山召集干部们来开会，本来就是为了安排具体哪些营留守、哪些营去冀中的。 

    　　这会儿见徐威他们问起，也就不遮遮掩掩，浪费时间了。 

    　　坦然回答道： 

    　　“冀中地形平坦，适合机械化部队行动。 

    　　所以这次，我要把快速步兵营和高远志的炮兵一营带走。 

    　　另外再加上步兵一营、二营、警卫营、坦克营和特战连，也就差不多了。 

    　　对了，辎重营也派一个连，携带粮食物资，跟我走。” 

    　　他这话一出，被点到名字的几个营长们顿时欢呼雀跃。 

    　　但没被点到名字的，就难免面色十分难看了。 

    　　高射炮一营营长冯双林还想挣扎一下，连忙道： 

    　　“团长，你们去了冀中，小鬼子的空中威胁会比在晋西北更大吧？ 

    　　难道不带我们高射炮一营，作为防空力量吗？” 

    　　“不带了。 

    　　别说小鬼子短时间内，航空力量很难恢复。 

    　　就算真恢复了，冀中地形开阔，我们只要广泛散开，他们那点轰炸机，也奈何不了我们。” 

    　　作为穿越者，杨远山是知道冀中大平原，有多么广阔的。 

    　　所以他无情地拒绝了冯双林。 

    　　毕竟，一旦他带走太多力量，留在晋西北的力量就会极大减弱。 

    　　步兵五营营长赵铁头也跳出来道： 

    　　“团长，凭啥带一营二营走，不带我们五营啊？ 

    　　我们全营战士，都不服气！” 

    　　杨远山还没回话呢，徐威就站出来怼他： 

    　　“老赵，带我们一营怎么了？ 

    　　我们一营战斗力强，你老赵不服，要不咱们练练？” 

    　　“练练就练练，谁怕谁？” 

    　　赵铁头也不是个愿意认怂的。 

    　　立刻就要撸袖子。 

    　　杨远山连忙冷声喝止两人： 

    　　“哪些营去冀中，哪些营留守，我自有我的考虑。 

    　　你们都别跟我嚷嚷！” 

    　　他这话一出，赵铁头和徐威便不敢再闹，不由自主地往后缩了缩头。 

    　　…… 

    　　杨远山见他们老实了，又看向韩阳和詹海山二人，有些难以抉择让谁留守。 

    　　詹海山看出他的犹豫，当即主动请缨道： 

    　　“团长，咱们留了六七个营的兵力在这里，没有统一指挥，恐怕也发挥不出战斗力。 

    　　要不我留守吧。” 

    　　杨远山知道，论独立指挥，詹海山比韩阳强，当即点头： 

    　　“好，那就你留下吧。” 

    　　随即叮嘱： 

    　　“海山，此番领导会把新一团调动到寿县来，跟咱们留守部队一起，盯住晋阳城的小鬼子。 

    　　你务必多派侦察兵，打探小鬼子的动向。 

    　　一旦有任何情况，都要立刻发电报给我和领导！” 

    　　“团长放心，我一定注意。” 

    　　詹海山心里也有些激动。 

    　　接下来，自己即将独立指挥六七个齐装满员的主力营，一共上万大军啊！ 

    　　简直难以想象！ 

    　　他琢磨，自己的老部队772团，肯定也没有这等实力吧？ 

    　　毕竟，杨远山可是给他留下了两个高射炮营，一个120毫米重型迫击炮营啊！ 

    　　接下来，杨远山又交待周宪培： 

    　　“老周，你去找梁院长和老刘，让老刘负责挑选大夫和一部分医护人员，跟咱们一起走。 

    　　至于医疗器械和药品，就不用带了。 

    　　到了冀中，我再想办法弄。” 

    　　他的系统仓库里，药品还有不少，医疗器械和x光机也都有，所以才这么交待。 

    　　周宪培点了点头： 

    　　“好，我稍后就去医院。” 

    　　…… 

    　　了足足几个小时，杨远山总算把各项事宜都安排了下去。 

    　　然后就打发众人下去准备了。 

    　　而他自己，则是洗了个澡，换了身干净的军装，去野战医院找田雨道别。 

    　　此去冀中，再见就不知道是何时了。 

    　　最近晋西北没再打大仗，野战医院的大夫们也没有之前那么忙碌了。 

    　　田雨这会儿正好在自己屋里休息，闻听杨远山来了，连忙欣喜不已地出来跟杨远山见面。 

    　　杨远山顺手把刚刚在草地上采摘的野递过去： 

    　　“田雨，这话送给你。” 

    　　田雨接过，感觉心里美滋滋的。 

    　　这东西，虽然随处可见，但经过杨远山细心采摘，再捆扎成束，顿时就有了不一样的味道。 

    　　接下来，两人一番谈天说地，气氛十分融洽。 

    　　约莫半小时后，杨远山就把自己要带部队去冀中的事，告诉了田雨。 

    　　闻听可能几个月甚至几年，都不能再见到杨远山，田雨自然有十分不舍。 

    　　但她也知道，杨远山身为军人，服从上级命令，是天职，只能再三叮嘱他保重自己。 

    　　随后强忍羞涩，一把扑进了他的怀里。 

    　　……(本章完)

 第1133章 东进！东进！ 

    　　两天后，韩阳跑来向杨远山汇报： 

    　　“团长，快速步兵营、炮兵一营、步兵一营、步兵二营、警卫营、坦克营以及辎重营一连，都已经做好了准备，咱们可以出发了。” 

    　　杨远山点了点头，却没有立刻下令： 

    　　“和尚的特战连还没回来，我想再等他们一个晚上。” 

    　　“团长，没必要等吧？ 

    　　和尚他们有电台，给他们发个电报，让他们在后面慢慢追上来不就行了？ 

    　　至于说侦察开路，可以让警卫营侦查连去啊！” 

    　　韩阳有些迫不及待，想收拾冀中的小鬼子了。 

    　　这晋地的小鬼子，都被收拾老实了，现在根本都不敢往特务团眼皮子底下凑。 

    　　简直没趣极了。 

    　　他已经完全看不上这些怂货了。 

    　　“和尚他们熟悉东面的道路情况，比侦查连更合适。 

    　　咱们这次东出，最重要的目的，不是进攻大股小鬼子，而是重建根据地，整顿当地的队伍。 

    　　所以我不想大摇大摆地行军，惊动小鬼子，让他们立刻调几个师团围过来。” 

    　　杨远山摇头解释。 

    　　他想的是，到冀中后，先广泛招兵、收集粮食、建立根据地，把野战医院建立起来，然后再跟小鬼子好好做过一场！ 

    　　毕竟，要打大仗，他带的这七八千人，可不太够！ 

    　　怎么都得再发展个万把主力部队、两三万地方武装，才合适！ 

    　　毕竟冀中平原地带，可不像晋西北这边，有地形优势。 

    　　“团长，你这想法，是不是太天真了些？ 

    　　小鬼子的侦察机，没事就在咱们头顶转移，还能发现不了咱们这么大部队的行军？ 

    　　咱们就是想藏，也藏不住吧？” 

    　　韩阳有点无语。 

    　　感觉杨远山完全是异想天开。 

    　　“天真什么？ 

    　　你忘了，咱们部队擅长夜间行军的传统？ 

    　　等咱们过了娘子关，就白天找树林睡觉，晚上行军不就行了？ 

    　　到时候，让特战连、狙击连、侦查连一起前出，把道路两侧的10公里范围的小鬼子眼线，全部清扫干净，我就不信他们还能发现咱们的行踪！” 

    　　杨远山说出了自己的盘算。 

    　　“可是团长，晚上行军的话，咱们那些卡车、坦克和火炮，恐怕就只能以最慢的速度前进了。 

    　　要不然，一不小心掉沟里，那可就麻烦大了。” 

    　　韩阳兀自皱着眉头，提醒道。 

    　　“慢就慢吧，反正咱们也不差这几天。” 

    　　杨远山无所谓地摆了摆手。 

    　　这下子，韩阳只能点头： 

    　　“那好吧，我知道了。” 

    　　“嗯，你帮我传令下去，今晚让战士们都好好休息，明天一早，咱们出发！” 

    　　杨远山又交待。 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　杨远山多给了特战连一个晚上的时间，但显然魏大勇并不需要。 

    　　当晚10点半，张小河就叫醒了睡得迷迷糊糊的杨远山： 

    　　“团长，特战连回来了！” 

    　　一听这话，杨远山瞬间清醒了过来。 

    　　急忙起身下床，一边揉搓自己的脸，一边下令： 

    　　“好，让和尚过来见我！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　不一会儿，满脸黢黑、风尘仆仆的魏大勇，就跟着张小河跨进了房间。 

    　　“团长，俺回来了！” 

    　　“嗯，辛苦你们了。” 

    　　杨远山点了点头。 

    　　随即从炉子上取来茶壶，给他倒上一碗水，同时让张小河去给他拿些吃的来。 

    　　等他喝了水、吃了点东西，这才问道： 

    　　“和尚，你们怎么回来的这么慢？ 

    　　电报不是好几天前就发到你们手里了吗？” 

    　　“嗨，你不是让俺多弄点新兵回来么？ 

    　　所以俺们连，就跑到了昭馀县那边去了。” 

    　　魏大勇连忙回答。 

    　　“什么？昭馀县？ 

    　　你跑那里干什么去？” 

    　　杨远山十分无语。 

    　　那地儿，距离栖霞镇有将近200里！ 

    　　“嗨，团长你是不知道，那榆次附近，之前被新二团孔团长他们扫过一茬了，没给俺们剩下啥。” 

    　　魏大勇挠着头，尴尬一笑。 

    　　杨远山还能说啥？ 

    　　只能感慨： 

    　　“好家伙，你小子是真能跑！” 

    　　对于他的惊叹，魏大勇只顾着嘿嘿傻乐，想来是把这当成对自己的夸奖了。 

    　　见他一副不以为耻、反以为荣的模样，杨远山也不知道该说啥好了。 

    　　只能转移话题问： 

    　　“那你给我仔细说说你们这次出去的情况吧，之前电报里说的不够清楚。” 

    　　“嘿嘿，中！” 

    　　魏大勇傻笑着点头，随后就细细叙说起来。 

    　　从他的讲述中，杨远山这才知道：和晋西北这边，小鬼子全被清理干净了不同，榆次以南的平原地带，小鬼子的炮楼和据点，还是牢牢锁死了各条交通要道。 

    　　此番特战连去那边活动，发现根本无法隐蔽通过。 

    　　于是魏大勇一生气，就决定将遇到的炮楼和据点都给拔了。 

    　　一通操作猛如虎之后，他们一共解决了二三十个炮楼和据点，干掉了不少驻守炮楼和据点的小鬼子和二鬼子。 

    　　算是狠狠地破坏了那一区域的敌之囚笼。 

    　　给当地原本只能在山区活动的我军地方部队，狠狠地松了松绑。 

    　　而且，他还把缴获的武器装备，全都送了出去，大大加强了他们的实力，赢得了广泛的赞誉。 

    　　也正是在这些部队的帮助下，魏大勇才能给团里，弄回1000多名适合参军的新兵来。 

    　　听完事情经过，杨远山忍不住拍了拍魏大勇的肩膀，赞赏道： 

    　　“和尚，这事你办得不错！” 

    　　随即又问： 

    　　“你们连里现在什么情况？ 

    　　人员都补齐了吗？” 

    　　“本来是齐了的，但是有好几个兔崽子训练的时候，不卖力，俺看不上，把他们撵回团里了。 

    　　现在全连一共92个人。” 

    　　“好。92个人，也基本够用了。” 

    　　特种部队，本来就在精不在多。 

    　　二三十人是少了些，但九十多人，就十分充裕了。 

    　　对魏大勇的工作，杨远山还是十分满意的。 

    　　点了点头，就开口道： 

    　　“和尚，这次让你们回来，是团有大动作了。” 

    　　“什么大动作？ 

    　　张小河那小子，死活不跟俺说，俺要不是看你的面子，俺就揍他一顿了！” 

    　　魏大勇脸上的兴奋之中，兀自带着些愤愤不平。 

    　　见这厮还要打自己的警卫员，杨远山简直无力吐槽。 

    　　当即冷声提醒： 

    　　“和尚，你这是又要犯纪律？ 

    　　要不要我把老周叫来，给你上上课？” 

    　　“额……那不用了。 

    　　嘿嘿……” 

    　　魏大勇听到上课，就感觉头皮发麻，连忙摇头。 

    　　见他老实了，杨远山又严肃地提点他一句： 

    　　“和尚，咱们的队伍，和之前你待的老头子部队，是不一样的。 

    　　你这爱打人的习惯，得尽快改过来！ 

    　　要不然将来，你得吃个大亏！ 

    　　别以为你立功多，就可以胡作非为！” 

    　　魏大勇看到杨远山脸上的严肃表情，再也不敢嬉皮笑脸，连忙点头： 

    　　“中！俺明白了！ 

    　　俺以后不随便揍人了！” 

    　　随即仿佛生怕杨远山盯着他这毛病不放，强行转移话题道： 

    　　“团长，你赶紧跟俺说说，咱们团有啥大动作吧！” 

    　　“其实也没啥，就是咱们团要东进去冀中那边，重建根据地了。 

    　　我需要你们回来，在前面带路，顺便清扫小鬼子眼线。” 

    　　杨远山也不卖关子，坦然回答。 

    　　“什么？去冀中？这太好了！ 

    　　团长，干脆直接把那个劳什子石门城拿下算了吧？ 

    　　上回俺就想杀进去的，结果冈村老鬼子自己出城了，没给俺机会。 

    　　这回咱们再去，绝不能放过！” 

    　　魏大勇一跃三丈高，兴奋不已。 

    　　“石门城，我们自然是要拿下的，不过不是现在。 

    　　这事你就别操心了，现在先回去休息，明天一早，我们就要出发。 

    　　你的特战连，得走在最前面，可别给我掉链子！” 

    　　“是！ 

    　　团长放心，俺们连出不了岔子！” 

    　　魏大勇把胸脯拍得震天响，腾起许多灰尘，差点呛得杨远山咳嗽个不停。 

    　　…… 

    　　将魏大勇打发走，杨远山就把注意力集中到自己的系统中，查看了一下，特战连这段时间清扫小鬼子炮楼和据点的系统奖励—— 

    　　“击杀小鬼子步兵*211，奖励三八式步枪*211，有坂6.5毫米子弹2.1万发。” 

    　　“击杀小鬼子炮兵*17，奖励70毫米榴弹70发，75毫米榴弹100发。” 

    　　“击杀小鬼子医护兵*4，奖励盘尼西林*1箱，吗啡*1箱，医用绷带*2箱。” 

    　　“击杀小鬼子伍长*7，奖励捌玖式掷弹筒*7，掷榴弹700发。” 

    　　“击杀小鬼子军曹*5，奖励九九式轻机枪*5，有坂7.7毫米子弹5000发。” 

    　　“击杀小鬼子少尉*2，奖励mg-42通用机枪*2，7.92*57毛瑟步枪弹2000发。” 

    　　“击杀小鬼子中尉*1，奖励九二式步兵炮*1，炮弹100发。” 

    　　“击杀小鬼子大尉*1，奖励九七式81毫米曲射步兵炮*1，炮弹100发。” 

    　　拔除二三十个炮楼和据点，只干掉了200多个小鬼子，杨远山心中有些明悟。 

    　　那就是—— 

    　　小鬼子的兵力，的确十分紧张，平均每个炮楼或者据点里，只有不到10个人！ 

    　　简直空虚至极。 

    　　继续往下看，就发现特战连还干掉了不少二鬼子。 

    　　想来就是在据点里，帮小鬼子凑人头的—— 

    　　“击杀二鬼子步兵*324，奖励20响毛瑟c96手枪*324，7.63毫米子弹3.2万发。” 

    　　“击杀二鬼子士官*27，奖励巩式木柄手榴弹2700枚。” 

    　　“击杀二鬼子少尉*15，奖励中正式步骑枪*15，7.92毫米子弹1500发。” 

    　　“击杀二鬼子中尉*8，奖励捷克式轻机枪*8，7.92毫米子弹8000发。” 

    　　“击杀二鬼子上尉*4，奖励宁造二四式七九马克沁重机枪*4，7.92毫米子弹4000发。” 

    　　“击杀二鬼子少校*2，奖励晋造82毫米迫击炮*2，炮弹200发。” 

    　　看着这些奖励提示，杨远山一琢磨就知道，这大概是两个营。 

    　　忍不住暗自嘀咕： 

    　　“魏大勇这厮，是真能折腾啊！ 

    　　让他去招个兵，都能干掉半个一个半中队的小鬼子和两个营的二鬼子！ 

    　　小鬼子碰上他，也是倒了八辈子血霉了。” 

    　　…… 

    　　次日一早。 

    　　杨远山起床洗漱完毕，收拾好自己的东西，跟警卫营战士们一起吃完早饭。 

    　　听韩阳派人来报，说战士们都已准备好了。 

    　　他当即命令电报员： 

    　　“给赵家峪发报，告知领导，我特务团八千余人，即刻开拔，开往冀中！” 

    　　随即带着警卫员，走到了镇子口。 

    　　就见得周宪培、韩阳等人，已经带着快速步兵营等各营战士们，整装待发了。 

    　　而詹海山、赵力、冯双林等要留守的人，也都来给他们送行。 

    　　杨远山忽然想起一件事，连忙问周宪培： 

    　　“老周，老刘带的医护人员都没落下吧？” 

    　　“没有，战士们吹起床号，他们也就都起了。” 

    　　周宪培连忙回答。 

    　　“那就好。 

    　　路上，你记得安排人多照看着些。 

    　　别让他们掉队。 

    　　这可是咱的宝贝。” 

    　　杨远山知道：这些医护人员，不像战士们长期参加训练，擅长行军， 

    　　很有可能走一会儿，就走不动了。 

    　　连忙叮嘱周宪培。 

    　　“嗯，你放心，我会的。” 

    　　…… 

    　　说完这事，杨远山往前走两步，来到负责留守的詹海山面前，交待他： 

    　　“海山，栖霞镇这边就靠你了。 

    　　如无上级明确命令时，你们面对小鬼子，要充分发挥你游击战的丰富经验，以袭扰为主，以战代练，稳步提升部队战斗力。” 

    　　“是！ 

    　　团长放心，有什么情况，我会给你发报。” 

    　　詹海山面色凝重的保证。 

    　　偌大一个特务团，六成兵力都交给他了，他的肩头也感觉到了沉甸甸的压力。 

    　　“好！ 

    　　对了，野战医院那边，规模太大了，一旦小鬼子派轰炸机来轰炸，恐怕我们的损失会非常大。 

    　　等伤员康复的差不多了，你跟梁院长商量一下，迁一半的设备和医护人员到赵家峪那边，建立分院去。 

    　　咱们这么大的晋西北，只有一个医院也是不够的。” 

    　　杨远山又想到一件事，连忙交待。 

    　　这事他之前一直在琢磨，但奈何之前医院里的伤员太多，实在不方便展转奔波。 

    　　现在只能托付给詹海山了。 

    　　詹海山自然是连连点头： 

    　　“明白。” 

    　　接下来，杨远山看向赵力，叮嘱道： 

    　　“赵力，物资采购这块，不要懈怠。 

    　　趁着现在还有机会能买到，给我能买多少买多少。 

    　　咱们自己用不完，将来也能支援给兄弟部队。” 

    　　今年的旱灾已经开始蔓延了，他们所在的晋西北也受到了影响，这让杨远山不得不格外警惕。 

    　　饿肚子的滋味，可不好受啊！ 

    　　这也是他得知要被调去冀中时，十分开心的原因之一。 

    　　去那边，大概率不用饿肚子。 

    　　“是！” 

    　　赵力当然知道物资的重要性，连忙点头答应。 

    　　…… 

    　　把自己要交待给众人的话都说完，杨远山又拍拍冯双林、王根生、王全发等人的肩膀，心里无限感慨。 

    　　他不知道，下次跟他们见面，将会是什么时候。 

    　　而其中又有多少人，可能再也见不到了。 

    　　将心中的伤感情绪强行压下，杨远山转过身来，看向荷枪实弹、列阵而立，准备东出的战士们。 

    　　胸中陡然而生一股豪情。 

    　　猛虎出闸，就在今日！ 

    　　他也不废话，朗声下令： 

    　　“同志们，立刻向东，全速前进！” 

    　　战士们闻言，齐声大吼： 

    　　“是！” 

    　　杀气直冲云霄！ 

    　　仿佛要把天边的阴霾，全部冲散！ 

    　　……(本章完)

 第1134章 我军部队，能这么视火炮如草芥了？ 

    　　栖霞镇。 

    　　随着杨远山一声令下，特务团八千多人的队伍，就开始浩浩荡荡、如一条巨龙一般，朝着东面开进。 

    　　特战连的战士们，骑着摩托车在前，警卫营侦查连、狙击连的人，骑着自行车在后。 

    　　负责担任前锋开路任务。 

    　　他们后方一两公里，是坦克营和炮兵一营。 

    　　霞飞坦克和火炮牵引车、自行榴弹炮以及吉斯-150卡车，发出了巨大的轰鸣声，腾起了高高的烟雾，吓得公路两侧的鸟兽疯狂逃窜。 

    　　如今还在己方根据地里，因此杨远山也不担心会惊动敌人。 

    　　而炮兵一营后，就是夏大义的快速步兵营了。 

    　　他们有一个连骑着宝马r75军用三轮摩托车，其他的战士，则都骑着自行车，行动速度也非常快。 

    　　等这个营开出栖霞镇后，杨远山也带着警卫营，迈步往前。 

    　　让步兵一营、二营护着辎重营一连殿后。 

    　　行军路上，他看着前面烟尘滚滚的大动静，心里难免畅想起未来—— 

    　　也许一年半载后，自己能利用冀北平原的地形、资源和人力优势，发展出十万大军！ 

    　　到时候，横扫冀北、收复京城、砍下松井老鬼子的狗头，应该都不是事儿！ 

    　　如果得空，再调几个榴弹炮营回来，跟晋西北的部队一起，强攻晋阳城，将朝香宫和岩松老鬼子一起，送进十八层地狱！ 

    　　想着想着，他就忍不住面露微笑，心情激荡不已。 

    　　暗暗下决心：这一天，一定会来！ 

    　　而且绝不会太晚！ 

    　　…… 

    　　就在他们踏上征程的时候，赵家峪这边。 

    　　电讯室的电报员，收到了特务团的电报，当即跑来向李云龙和赵刚汇报： 

    　　“报告领导、政委，特务团杨团长来电，说他们团八千余人，已经开拔向东，开往冀中！” 

    　　李云龙点了点头，忍不住酸溜溜地对赵刚感慨： 

    　　“老子是真舍不得杨远山这小子，去冀中啊！ 

    　　这狗日的不是个安分的人，这么一去，说不准没多久，上级就得提拔他，跟老子平起平坐了。” 

    　　赵刚翻了个白眼，怼他一句： 

    　　“老李，你别人心不足蛇吞象啊！ 

    　　能留下半个特务团在栖霞镇帮你堵住正太路西段，你就偷着乐吧！ 

    　　我看你，最好还是先偷着写好检查，免得将来东窗事发了，来不及。” 

    　　李云龙牛眼一瞪： 

    　　“老赵，你狗日的可别吓唬老子。 

    　　只要杨远山这小子在冀中打得好，旅长肯定想不到，他只带了半个团去！” 

    　　赵刚听出他的心虚，嘿嘿一乐，也不说话。 

    　　意思很明显：你就忽悠自己吧！ 

    　　等将来事发了，你就老实了。 

    　　他这模样，顿时让李云龙的脸色，变得跟猪肝一样难看。 

    　　有心骂他两句，又不知道该从何骂起。 

    　　只能憋着一肚子火，对那在一边偷笑的电报员喝骂道： 

    　　“你小子笑什么笑？ 

    　　还不赶紧帮老子给旅长发报，就说特务团已经开拔，很快就能赶到冀中？” 

    　　“是！” 

    　　电报员大喝一声，一溜烟就跑了。 

    　　…… 

    　　按理来说，规模越大的部队行军，速度是越慢的。 

    　　毕竟人一多，携带的辎重就越多。 

    　　但特务团此番行军，却没有太受这个问题困扰。 

    　　一来，是杨远山有系统仓库在身，可以随时补充武器弹药，所以他特意不顾大家伙的反对，把全团现有的大部分弹药，都留给了詹海山。 

    　　让战士们只带了最低基数的弹药。 

    　　二来，则是随身携带的弹药、粮食等物资，还有卡车、自行车以及骡马去运载。 

    　　可谓十分方便。 

    　　因此当天傍晚，他们的先头部队，就赶到了河源县外。 

    　　遇到了守城部队派出来的哨兵。 

    　　哨兵端枪指着他们，警惕地喝问： 

    　　“站住！你们是哪个部份的？ 

    　　来河源县干什么？” 

    　　负责在前开路的魏大勇骑着边三轮，冲出去回答： 

    　　“俺是特务团特战连连长魏大勇。 

    　　俺们团奉命东进执行任务，路过这里。 

    　　你们是哪个部分？” 

    　　闻听是特务团，那哨兵顿时恍然大悟。 

    　　但并未完全放松警惕，还是谨慎地喝问： 

    　　“同志，你们来了多少人？ 

    　　我怎么看后面烟尘这么大？ 

    　　还有不少轰隆隆的声音。” 

    　　“没啥，那是俺们团的坦克、卡车啥的。” 

    　　魏大勇随口嘚瑟。 

    　　…… 

    　　一番接洽，魏大勇就亲自开着边三轮，跑回去向杨远山汇报： 

    　　“团长，前面河源县城里，是新二团刚刚换防过来了。” 

    　　杨远山点了点头，当即下令： 

    　　“命令全团，咱们进城宿营！” 

    　　随即交待周宪培和韩阳： 

    　　“老周、韩阳，你们注意提醒各营、连长，入城后，注意纪律。 

    　　我去跟孔团长打个招呼！” 

    　　周宪培二人连忙点头： 

    　　“团长，你放心好了，我们省得。” 

    　　…… 

    　　河源县城里，孔捷和窦光杰正在团部调度安排、部署各营向东展开的事。 

    　　他们是今天上午才赶到河源县城的，这会儿，很多事都还没料理明白。 

    　　这时候，一名哨兵匆匆跑来，向他们汇报： 

    　　“团长、政委，特务团的大部队到城外了。” 

    　　“特务团？他们来干什么？ 

    　　难道跟咱们一样，也被老李调防了？” 

    　　孔捷不由自主地狐疑惊呼。 

    　　旁边政委窦光杰提醒： 

    　　“老孔，咱们没必要在这儿瞎猜。 

    　　出去看看，问问杨团长不就知道了？” 

    　　孔捷点了点头，又对手下人交待几句，随后就带着窦光杰一起往外走。 

    　　…… 

    　　很快，两人就来到了河源县北面城墙上，看到了远处那高高腾起的烟尘。 

    　　孔捷抽着烟斗，忍不住感慨道： 

    　　“好大的动静！ 

    　　难道他们还真是调防，所以全团出动？ 

    　　老李这狗日的，也不说在电报里，给老子多通报几句。” 

    　　“老孔，我估计小鬼子是不是又有大动作了，所以领导才广泛调动我们这几个团？ 

    　　要不你明天一早，就去赵家峪一趟，跟领导了解下具体情况？ 

    　　部队展开部署的事，交给老叶他们就行。” 

    　　窦光杰面色凝重的提议。 

    　　孔捷点了点头： 

    　　“嗯，行，就这么干！ 

    　　本来咱们赶过来的时候，我就想去的，怕耽误部队部署，这才等了等。 

    　　现在看来，是必须去问个清楚了。 

    　　要不然这打个糊涂账，那可就冤枉了！” 

    　　…… 

    　　两人说话间，已经看到远处的大部队越来越近了。 

    　　他们连忙举起自己的望远镜，仔细观察了起来。 

    　　随即就瞧见，大批摩托车、坦克、卡车等各种交通工具，狂飙而来。 

    　　气吞万里如虎！ 

    　　窦光杰不禁目瞪口呆，失声惊呼道： 

    　　“好家伙！ 

    　　老孔，这特务团，是哪儿弄来这么多摩托车、卡车的啊？ 

    　　他们有那么多汽油可以烧吗？ 

    　　我要不是对他们的情况有些了解，恐怕还真以为这是小鬼子大部队，冲过来了呢！ 

    　　太吓人了！” 

    　　“你问我，我问谁去？ 

    　　不过杨远山这小子邪门的很，他们团稀罕东西多，也不是一天两天的事了。” 

    　　孔捷狠狠地抽了一口烟斗，吐出一大蓬烟雾，无比艳羡地回答。 

    　　他不傻，自然知道，有这些摩托车、卡车，将会多么方便部队快速行军。 

    　　恍然间，他意识到，虽然他的新二团，现在人数扩充到了近四千人，但论战斗力，跟特务团之间的差距，反而拉得更大了。 

    　　不说别的，以特务团的机动能力，打运动战，绝对能一个人当两个人使，轻松碾压他们。 

    　　…… 

    　　很快，心情复杂的孔捷二人，就在河源县北门外，见到了坐着边三轮，前来跟他们会面的杨远山。 

    　　一番寒暄之后，孔捷就满脸艳羡地感慨： 

    　　“杨团长，这个把月不见，你们团又闹了不少好东西啊！ 

    　　这架势，要是套上小鬼子的军装，绝对谁也分辨不了！” 

    　　他这话，可谓一言惊醒梦中人。 

    　　杨远山当即满脸遗憾地失声惊叫： 

    　　“哎呀，我怎么没想到这个办法？！” 

    　　这下子，孔捷和窦光杰都是一脸懵。 

    　　连忙问道： 

    　　“杨团长，你说什么呢？” 

    　　杨远山回过神来，连忙跟他们解释： 

    　　“此番，我们是奉总部命令，前往冀中的。 

    　　我原本还想着，为了不被小鬼子发现、调派几个师团过来围堵，只能昼伏夜出呢。 

    　　根本没想到，我们完全可以穿上小鬼子军装，假扮他们！” 

    　　“什么？前往冀中？ 

    　　这动作够大的啊！” 

    　　孔捷恍然大悟，忍不住惊叹。 

    　　窦光杰却笑着提醒： 

    　　“杨团长，你们这么多人，想假扮小鬼子，恐怕也不太现实。 

    　　小鬼子的炮楼里都有电话，而大一点的据点则基本都有电台，只要他们往上级一汇报，你们就会暴露啊。” 

    　　杨远山摇头： 

    　　“我只要不被小鬼子侦察机发现就行了。 

    　　地面的眼线，我的特战连和侦查连会解决的。 

    　　什么炮楼据点的，根本不堪一击！” 

    　　有了m18型无后坐力炮，小鬼子那些砖石、夯土或者竹筋薄水泥的工事，就啥也不是。 

    　　咔咔咔几炮下去，就能被炸开。 

    　　窦光杰是知道，特务团的炮火实力的，只能老实点头： 

    　　“这样的话，倒的确能瞒过去。” 

    　　“可惜啊，我没提前准备小鬼子军装。” 

    　　杨远山心里，有无限遗憾。 

    　　一边的孔捷闻言，忍不住嘿嘿笑着接茬： 

    　　“不就小鬼子军装吗？我这里有啊！ 

    　　之前黄坪镇一战，我们团分了一批，后来又在河源县城外打扫战场，缴获了一批。 

    　　现在估计还有至少四五千件没染灰。” 

    　　“那可太好了！ 

    　　孔团长，你把这批小鬼子军装匀给我怎么样？” 

    　　杨远山兴奋地问。 

    　　这还真是瞌睡来了，有人送枕头。 

    　　“匀给你们，当然没问题，但我也不能白送吧？” 

    　　孔捷抽了口烟斗，笑得跟老狐狸一样。 

    　　杨远山知道，这家伙是准备打劫自己了。 

    　　不过他也丝毫不介意。 

    　　系统仓库里，还有不少武器呢，让他打劫打劫，又算得了什么？ 

    　　装备多，就是可以任性！ 

    　　于是淡淡问道： 

    　　“那孔团长想要什么？” 

    　　“我看你们那边三轮不错，给我100辆，再多给我来点汽油。 

    　　我就把剩余的小鬼子军装，全给你们，怎么样？” 

    　　孔捷笑眯眯地开出了自己的条件。 

    　　杨远山连忙把头摇得跟拨浪鼓一般： 

    　　“孔团长，我准备闹一个全摩托化的快速步兵营。 

    　　这边三轮我们自己还不够用，给不了你。 

    　　要不我给你12门九二式步兵炮，怎么样？” 

    　　他这话一出，孔捷顿时感觉十分心塞。 

    　　他是知道特务团一个步兵营有一千五百人的，现在杨远山居然说要搞全摩托化，那特么岂不是得弄五六百辆摩托车？ 

    　　一想到这么多摩托车铺天盖地快速前进的场面，他就感觉头皮发麻。 

    　　那特么可太刺激了啊！ 

    　　强行忍住想转身就走、不听杨远山嘚瑟的冲动，孔捷定了定神，装作毫不心动的样子道： 

    　　“12门炮我用不上啊，团里没那么多炮兵！ 

    　　我看你们团用的那个重机枪不错，要不你给我两百挺那玩意儿？” 

    　　他说这话，心里不免有些感慨。 

    　　啥时候，我军部队，能这么视火炮如草芥了？ 

    　　这要被他那些在其他分区战斗的老同事们知道了，估计打人的心都有。 

    　　九二式步兵炮啊，那可是好东西！ 

    　　杨远山闻听孔捷居然狮子大开口，想要两百挺mg-42通用机枪，立刻就皱起了眉头。 

    　　十分无语地吐槽： 

    　　“孔团长，你这也太敢开口了。 

    　　200挺重机枪，装备一个师都够了！ 

    　　我敢给，你敢要吗？” 

    　　孔捷面上多少有些尴尬，连忙打个哈哈： 

    　　“哈哈，这不是漫天要价、坐地还钱嘛！ 

    　　咱也是老熟人了，有事好商量。” 

    　　mg-42通用机枪实在太好用，杨远山有些舍不得给孔捷，还是继续劝道： 

    　　“孔团长，我那个机枪虽好，但弹药消耗量可相当多，要不你再换换吧。” 

    　　“我就要这个。 

    　　对了，我那里还有一批小鬼子钢盔，也可以一起给你，让你们装得更像一点。” 

    　　孔捷不愿意松口。 

    　　…… 

    　　两人唇枪舌剑，好一番掰扯，了足足10分钟时间，才算达成一致，杨远山用6门九二式步兵炮和24挺mg-42通用机枪，换孔捷手里的小鬼子军装和钢盔。 

    　　当然，炮弹和子弹，杨远山也没少给。 

    　　看得旁边窦光杰眼皮子直跳。 

    　　心道：这老孔的脸皮是真厚！ 

    　　但还是没有杨团长的家底儿厚！ 

    　　……(本章完)

 第1135章 不就一个大队吗？有啥大不了的？ 

    　　河源县城外。 

    　　孔捷和杨远山掰扯完交易的事，就问起了特务团去冀中的原由。 

    　　杨远山也不瞒他，一五一十地把事情经过，跟他分说了个明白。 

    　　这下子，孔捷和窦光杰总算知道，李云龙为什么要大动干戈，让他们和新一团调防了。 

    　　感情都是为了弥补特务团调离后的防御漏洞。 

    　　不过，孔捷心里，难免十分不舒服。 

    　　暗骂：他娘的，老李这狗日的，是看不起老子的新二团、觉得老子不如老丁啊！ 

    　　回头老子非得打几个漂亮仗，给他看看不可！ 

    　　如果李云龙知道他这想法，估计会冷哼一声，无情回怼： 

    　　“嘿嘿，老孔，就你那点能耐？ 

    　　能打什么漂亮仗？ 

    　　你当老子没见过世面？ 

    　　你打的再漂亮，能跟人杨远山比？” 

    　　孔捷：？？？ 

    　　…… 

    　　杨远山没心情管孔捷在想什么，把情况同步清楚后，又跟窦光杰商量了一番今晚宿营的安排后，这就告辞返回自己的部队。 

    　　当天晚上，特务团八千多战士，住进了河源县各处空房子里，吃上了窦光杰安排人送来的热饭热菜。 

    　　彻底缓解了行军一天的疲劳。 

    　　饭后，孔捷又安排自己的辎重部队，把几千件清洗干净还没来得及缝补、浆染的小鬼子军装给送了过来。 

    　　另外还有一大批脏兮兮的钢盔。 

    　　之所以军装和钢盔的情况相差这么大，那自然是因为—— 

    　　对我军而言，小鬼子军装还能洗了重新染色，充当新军装，作用不小。 

    　　但钢盔这玩意儿，除了能送去兵工厂熔炼以后造炮弹，可就没啥卵用了。 

    　　毕竟我军的战术主要是游击战，更追求山地游击，戴这容易引起误伤的玩意儿，得不偿失。 

    　　看到这些特务团往日看不上的东西，韩阳不解地问： 

    　　“团长，孔团长送这些破烂来干啥？ 

    　　难道你弄来作为军装储备？ 

    　　方便到了冀中以后，发给新招的兵？ 

    　　但是咱们现在要行军，也没时间去处理啊！ 

    　　这屎黄色军装不染成灰色，可没法穿。” 

    　　“你说的这些，我还能不知道？” 

    　　杨远山白了他一眼。 

    　　“那你这是？” 

    　　韩阳愈发不解。 

    　　“咱不是担心被小鬼子侦察机发现么？ 

    　　我打算在遇到小鬼子侦察机的时候，让战士们穿上这些军装来伪装。 

    　　这样就不用一直晚上行军了。” 

    　　杨远山没好气地解释。 

    　　“这……这能行吗？” 

    　　韩阳有些怀疑。 

    　　一点破军装、钢盔，就能瞒过小鬼子？ 

    　　真把小鬼子当二傻子了？ 

    　　“有枣没枣打一杆子罢了。 

    　　万一发挥了作用，那可就赚大了。” 

    　　杨远山浑不在意地回答。 

    　　他的态度从来都是：“尽人事、听天命”，不强求。 

    　　能瞒住小鬼子当然好。 

    　　如果没瞒住，真被小鬼子几个师团围了，那他就摇人呗。 

    　　把留守的詹海山他们全调过去，狠狠地跟小鬼子大战一场。 

    　　要还不够，就发报给李云龙，让他把晋西北的部队全调过去帮忙。 

    　　跟小鬼子打一场十几万人的大决战！ 

    　　保不齐，能一战把小鬼子的冀北方面军打个稀巴烂！ 

    　　看松井老鬼子，怎么办！ 

    　　他相信，如果冀中那边真打这种级别的大战了，总部的领导们，绝对不可能错过这样的好机会。 

    　　肯定会在其他区域，狠狠地占小鬼子的便宜。 

    　　让他们哭都哭不出来！ 

    　　…… 

    　　听他这么一说，韩阳也就不反对了，转而提醒道： 

    　　“可是团长，我看这些军装里，只有上衣，没有裤子呀。” 

    　　“是我特地交代孔团长，不需要裤子的。 

    　　回头你安排下去，让战士们把小鬼子军装穿到灰军装里面，遇到敌机侦察，直接脱掉灰军装就行了。 

    　　要是穿个裤子，还麻烦。 

    　　反正小鬼子航空兵被咱们收拾次数多了，现在侦察机出来侦察，也通常只敢在高空拍照，不敢俯冲侦察。 

    　　一件屎黄色上衣，就足够糊弄了。” 

    　　韩阳点了点头： 

    　　“那好吧，我知道了。 

    　　我这就跟老周一起，把这些东西都发给战士们。 

    　　不过我估计，战士们肯定是要抱怨的。 

    　　这狗皮，没人愿意穿。” 

    　　“不愿意穿，也得穿。 

    　　这是军令！ 

    　　另外，孔团长说这衣服有四五千件，不够咱们每人一件。 

    　　你自己琢磨下，看怎样分发，才能达到最好的效果。” 

    　　杨远山又交待道。 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　韩阳带人下去忙活了，杨远山走出宿营的地方。 

    　　寻了个隐蔽的小巷子，把答应给孔捷的装备和弹药给放了出来。 

    　　现在天已经漆黑如墨了，倒也不用担心被人发现。 

    　　…… 

    　　次日天刚亮，杨远山就命令战士们抓紧时间吃早饭，半小时后，就浩浩荡荡向东出发。 

    　　孔捷闻听他们已经开始出城了，顿时一脸懵。 

    　　拎着烟斗，就跑来找杨远山： 

    　　“杨团长，你答应给我的装备呢？ 

    　　你小子该不会想赖账吧？ 

    　　我那些军装、钢盔，可都给你了啊！” 

    　　见他这问题，如机关枪一般朝着自己喷来，杨远山忍不住翻起了白眼。 

    　　毫不客气回怼： 

    　　“孔团长，瞧你那点出息！ 

    　　我杨远山是差那点装备的人吗？” 

    　　孔捷顿时面上讪讪，连忙尬笑： 

    　　“哈哈哈，我就是跟你开个玩笑。” 

    　　杨远山懒得跟他计较，当即把昨天自己放装备的位置告诉了他，让他自己带人去搬运。 

    　　孔捷这才松了一口气。 

    　　说了几句场面话，权当送别，然后就一溜烟地往那小巷子跑去了。 

    　　昨晚，他可已经把那6门步兵炮和24挺重机枪的去向，都安排好了。 

    　　现在要真被杨远山放了鸽子，那他肯定会被下面的人烦死。 

    　　…… 

    　　离开河源县城后，杨远山带着战士们，一路向东急行。 

    　　路上，不免遇到各根据地的民兵、游击队，甚至还有独立团的侦察兵。 

    　　所有人见了他们这么多摩托车、卡车、坦克，狂飙突进的架势，都不免大为震惊。 

    　　有心眼多的，甚至还怀疑，这是不是小鬼子穿了我军的军装假扮的。 

    　　还好有魏大勇等人在前面开路、接洽，这才没引起误会，发生什么乌龙事件。 

    　　…… 

    　　几天后，他们总算钻出了巍巍太行群山，来到了土门煤矿附近。 

    　　杨远山见时至正午，战士们都跑得汗流浃背，正准备下令暂且进树林、草丛休息半小时呢，忽然前面有人大声高喊： 

    　　“你们看，小鬼子飞机！” 

    　　杨远山连忙拿起望远镜一瞧，就见东面的天空中有苍蝇般大小的黑点飞来。 

    　　他一边感慨这首先示警的战士，眼力是真好。 

    　　一边大声下令： 

    　　“立刻把小鬼子钢盔戴上，把咱们的军装脱下来、露出里面的小鬼子军装，缓缓后退，做出由西向东前进的姿态。 

    　　没有小鬼子军装的，马上进树林或者草丛躲避！” 

    　　随着他的命令，8000多战士立刻各自行动。 

    　　不一会儿，就装扮成了一支四五千人的小鬼子大军。 

    　　远远看去，几乎毫无破绽！ 

    　　这时候，天空中的飞机也已然飞到了他们头顶，那膏药旗，十分清晰可见。 

    　　是两架已然有些落伍的九七式司令部侦察机。 

    　　韩阳跟杨远山一起蹲在草丛里，一边抬头观察，一边小心地问： 

    　　“团长，咱们能瞒过小鬼子吗？” 

    　　杨远山心里其实也捏着一把汗。 

    　　但“将为军之胆”，他可不想乱了军心。 

    　　只能佯装镇定地回答： 

    　　“应该没问题。 

    　　小鬼子飞行员，应该想不到咱们的部队会有这么多卡车、摩托车。” 

    　　韩阳微微点头，没再说话，只死死地盯着头顶的小鬼子飞机。 

    　　也许是特务团的战士们身上的钢盔和屎黄色军装，真的骗过了小鬼子飞行员。 

    　　也许是他们压根儿就没注意到，这会儿地面上有一支大军。 

    　　总之，他们飞到特务团战士们头顶后，并没有俯冲盘旋、拍照确认他们的身份，而是直接飞了过去，继续向西。 

    　　这下子，杨远山忍不住一跃而起，兴奋地喊： 

    　　“我就说小鬼子飞行员都是睁眼瞎吧！ 

    　　他们肯定没发现咱。” 

    　　韩阳也跟着站起身来，笑着恭维： 

    　　“团长，还是你厉害。” 

    　　…… 

    　　等小鬼子那两架侦察机彻底消失在西面的天空中后，杨远山这才下令，让战士们把灰军装重新穿上，钢盔取下来，继续前进。 

    　　又走了一个小时后，魏大勇忽然提着一个衣衫破烂的汉子，匆匆而回。 

    　　向杨远山汇报： 

    　　“团长，前面土门煤矿有小鬼子押着不少民夫，在重建煤矿！ 

    　　俺们抓住个老乡，他说是从里面逃出来的！” 

    　　之前为了给冀中的部队分担压力，邢志国和张大彪带着独立团的战士们，强攻土门煤矿，将这个出产优质无烟煤的大煤矿，给拿下了。 

    　　由于知道我军没办法长期占领煤矿，于是两人一合计，就把煤矿的所有机械、碉堡、矿洞什么的，全给炸了。 

    　　小鬼子要想重建，没有一年半载，基本别想做到。 

    　　如此也能避免被小鬼子掠走资源。 

    　　没想到，那一场大战之后，小鬼子回来，看到如此惨状的煤矿，居然也并没有放弃，而是又组织人手，正在重建。 

    　　杨远山连忙让魏大勇把那民夫放下，仔细观察。 

    　　只见这人年约三十来岁，瘦骨嶙峋、衣衫褴褛，一看就知道没少受罪。 

    　　但骨架却颇为宽大、大手如蒲扇一般，似乎有些不凡来历。 

    　　这会儿，他正满脸震惊地看着周围的特务团战士，和那些坦克、卡车、重炮。 

    　　眼神里，仿佛见了鬼。 

    　　杨远山连忙招呼张小河： 

    　　“小河，你拿壶水给这位老乡。” 

    　　然后又扭头对旁边的周宪培道： 

    　　“老周，你去做做他的思想工作，了解下情况。” 

    　　说着，还给对方使了个眼色。 

    　　周宪培瞬间明白杨远山的意思，立刻点了点头，就带着个警卫员，把这人带到一边叙话去了。 

    　　…… 

    　　杨远山这才得空问魏大勇： 

    　　“和尚，这土门煤矿距离咱们这里多远？” 

    　　“差不多两三公里。” 

    　　“煤矿的小鬼子守军大概有多少人？” 

    　　“俺们能看到的，应该至少有两个中队！ 

    　　还有至少两个营的二鬼子，在给他们当狗！” 

    　　魏大勇连忙回答。 

    　　“两个中队的小鬼子和两个营的二鬼子，人数不少啊！ 

    　　而且还不知道会不会人在睡觉，你们没能看到。” 

    　　杨远山忍不住感慨。 

    　　以他现在所带兵力，要消灭这伙敌人，当然不成问题。 

    　　但要想不暴露特务团的行踪，那可就太难了。 

    　　哪怕事先剪掉小鬼子的电话线，也防不住他们用电台，向石门城那边通报消息。 

    　　魏大勇没这么多心思，听他感慨，连忙道： 

    　　“团长，就算小鬼子有一个满编大队，那又怎样？ 

    　　当初我们还在雁门关附近，收拾过他们一个旅团哩！ 

    　　你要是同意，俺们特战连今晚就去把小鬼子都宰了，把乡亲们都救出来！” 

    　　杨远山十分无语地提点道： 

    　　“和尚，打仗要动脑。 

    　　咱们这8000多人，还收拾不了一个大队？ 

    　　问题是咱们来这边是干啥的？你忘了？” 

    　　魏大勇憨厚地挠了挠头： 

    　　“团长，你别跟俺说那些，俺不乐意听。 

    　　你就直说吧，现在怎么办？ 

    　　俺听你指挥就行了。” 

    　　他这摆烂不想动脑的模样，顿时让杨远山一点脾气没有。 

    　　就连不远处的警卫营营长王野，也忍不住偷笑。 

    　　旁边韩阳沉吟着建议： 

    　　“团长，要不咱们就在这里让战士们休息到晚上，然后发起突袭，干脆利落地把煤矿全部拿下吧？ 

    　　只要动作够快，小鬼子就不可能摸到咱们的脉！” 

    　　杨远山不置可否，而是问魏大勇： 

    　　“和尚，这附近有路，能让咱们绕过这个煤矿吗？” 

    　　“团长，如果是小股部队，走小路绕过去，当然没问题。 

    　　但是要想让这些卡车、坦克绕过去，根本不可能。 

    　　小鬼子在那煤矿周围，都修建了碉堡、炮楼，部署了哨兵站岗，站得高，看得远。 

    　　咱们这些卡车、坦克行驶起来，动静太大，哪怕是晚上行动，都会引来小鬼子的照明弹。” 

    　　魏大勇把头摇得跟拨浪鼓一般。 

    　　杨远山闻言，不免有几分无奈。 

    　　小小土门煤矿，竟然还成为他们前往冀中的绊脚石了，真是离大谱！ 

    　　这不科学啊！ 

    　　……(本章完)

 第1136章 啥时候我军的电台，成大白菜了？ 

    　　土门煤矿以西两三公里的公路上。 

    　　就在杨远山有些愁眉苦脸，不知道该如何处理这个土门煤矿的时候，周宪培匆匆而来，向他汇报： 

    　　“团长，刚刚那名老乡的身份果然不简单！” 

    　　“是吗？什么身份？” 

    　　杨远山有些惊喜。 

    　　原本他只是怀疑，没想到还真猜中了。 

    　　“他是冀中分区第七分区第17团的一名连长，名叫祁凯。 

    　　小鬼子扫荡冀中的时候，他带着自己的连给团里断后，子弹打光被俘。 

    　　后来被小鬼子送来煤矿干活，他趁着天黑，小鬼子防御出现漏洞，逃了出来。” 

    　　周宪培难掩兴奋之色地回答道。 

    　　“什么？还是咱们的同志？ 

    　　和尚，你这是又立了个功啊！” 

    　　杨远山惊讶无比。 

    　　原本他觉着，对方最多是个民兵、或者游击队员呢。 

    　　没想到，居然是个基干团的连长！ 

    　　魏大勇挠了挠头，嘿嘿一乐： 

    　　“这小子装得还怪像，俺还真以为他只是个老乡哩！” 

    　　“老周，这位祁凯同志有说出什么重要情报吗？ 

    　　他既然是从土门煤矿跑出来的，应该很了解里面的情况吧？” 

    　　杨远山追问周宪培。 

    　　知己知彼，方能百战百胜。 

    　　现在土门煤矿挡在前面，他当然要了解清楚情况，再决定如何收拾里面的小鬼子！ 

    　　“嗯，他说了，这土门煤矿里，有小鬼子两个中队和二鬼子两个营驻守。 

    　　而关押的民夫和战俘，却有三千多人……” 

    　　周宪培把自己从祁凯那边获取的情报，详细叙说了一番。 

    　　闻听小小的土门煤矿里，居然有两千民夫和战俘，杨远山顿时眼前一亮。 

    　　自己不正缺兵员来扩大部队吗？ 

    　　看来，这土门煤矿，是非拿下不可了。 

    　　想到这里，他当即对周宪培道： 

    　　“老周，你把这祁凯同志带过来吧，我有个问题要问问他。” 

    　　“好！” 

    　　周宪培答应一声，很快就带着兀自满脸震惊的祁凯回来了。 

    　　“祁连长你好，我是晋西北分区特务团团长杨远山。” 

    　　杨远山连忙跟对方打招呼。 

    　　祁凯见杨远山如此年轻，忍不住感慨： 

    　　“杨团长，我早就听过，你们特务团把小鬼子杀得落流水的名声，没想到，你居然这么年轻！ 

    　　真让人不敢相信！” 

    　　杨远山连忙摆手： 

    　　“祁连长，有志不在年高。 

    　　咱们队伍里，年轻的团长可是不少。” 

    　　虽然话是这么说，但他心里，多少有些嘚瑟。 

    　　…… 

    　　简单寒暄几句，杨远山就问起了正事： 

    　　“祁连长，你对这土门煤矿附近的地形有了解吗？” 

    　　“当然了解。 

    　　我们团之前就在这附近活动过。” 

    　　祁凯自信回答。 

    　　“那太好了。 

    　　我们团奉命要前往冀中，现在需要一条能避开绕过石门城的路。 

    　　祁连长你能给我们指个路吗？” 

    　　杨远山满脸期待地问。 

    　　“绕过石门城？ 

    　　这很简单啊！ 

    　　从这土门煤矿向北、或者向南，都有很多小路。 

    　　随便选一条，都可以。” 

    　　祁凯随口回答。 

    　　但下一秒他就反应了过来，失声惊叫—— 

    　　“不对——你们走不了小路。” 

    　　杨远山知道，他明白了自己的困扰所在，点了点头： 

    　　“不错，等闲小路，可过不了坦克重炮。 

    　　我需要一条能让我们团这些大家伙通过的大路。” 

    　　说着还指了指那些已经停住的大家伙！ 

    　　祁凯满脸艳羡地欷歔道： 

    　　“杨团长，我总算知道，你们团为什么能动不动收拾小鬼子的师团了。 

    　　你们这装备，比小鬼子还强啊！ 

    　　跟你们一比，我们冀中的部队，就是叫子！” 

    　　杨远山嘿嘿一笑： 

    　　“祁连长过奖了。 

    　　侥幸捡了些好装备而已。” 

    　　他这话，不仅没能开解祁凯，反而让他对方更加心塞。 

    　　心里忍不住嘀咕：神特么捡的！ 

    　　我们怎么怎么连杆步枪都捡不到？ 

    　　但凡让我们捡他几万发子弹，我们团至于在这次扫荡里，被小鬼子打得那么惨吗？ 

    　　…… 

    　　祁凯心里的疯狂咆哮，杨远山自然是不知道的。 

    　　他见对方脸色阴晴不定，不免在心里犯嘀咕：自己真不是故意凡尔赛啊！ 

    　　正准备开口劝解呢，却见祁凯已经回过神来了。 

    　　正色回答道： 

    　　“杨团长，要说能走卡车的大路，我倒还真知道一条。 

    　　不过你们想走这条路，得先拿下土门煤矿才行。” 

    　　“祁连长但说无妨。 

    　　这煤矿里，既然有3000多战俘和民夫，那我们就绝不能不管。” 

    　　杨远山心里一喜。 

    　　有路，那可就太妙了！ 

    　　“杨团长，这土门煤矿里，有近400小鬼子和五六百二鬼子，实力不弱。 

    　　仓促间，恐怕不是块好啃的骨头。” 

    　　祁凯见杨远山似乎十分轻敌大意，连忙提醒。 

    　　“祁连长放心好了。 

    　　这土门煤矿，对我们团来说，根本就是小菜一碟。 

    　　几个小时就能解决战斗！” 

    　　杨远山浑不在意地摆了摆手。 

    　　几百个小鬼子而已，又没啥重武器，他根本不放在眼里。 

    　　真要惹急了他，直接命令高远志的榴弹炮开火，来个炮火洗地，小鬼子就是想留个全尸，恐怕都难。 

    　　祁凯见话都说到这份上了，也不再废话。 

    　　略一思忖，就伸手指了指东南方向道： 

    　　“这土门煤矿东南面就有一条宽阔大路，能直达石门城西南30里。” 

    　　“东南面？” 

    　　杨远山惊喜不已。 

    　　连忙从张小河背上拿过地图筒，取出一张地图，铺在地上仔细观察起来。 

    　　这地图，乃是当初魏大勇从冈村老鬼子的卫兵身上缴获的。 

    　　绘制精美、细节详尽！ 

    　　可谓是小鬼子手里掌握的关于冀北方面，最好的地图。 

    　　绝对价值不菲！ 

    　　旁边祁凯也是识货的人，看到这地图。 

    　　自然又是羡慕不已，忍不住小声嘀咕： 

    　　“这特务团的好东西真多啊！” 

    　　他的话，听在魏大勇、周宪培、韩阳三人耳朵里，都忍不住嘴角上翘，个个面带得色。 

    　　…… 

    　　杨远山俯身看了几分钟的地图，忽然惊喜地喊： 

    　　“找到了！应该就是这条路了！ 

    　　祁连长你看，是这条路吗？ 

    　　从土门煤矿通往石门城西南。 

    　　虽然曲折了些，但看起来，的确不是小路。” 

    　　祁凯仔细确认了一下，终于点头： 

    　　“应该就是这条路！” 

    　　韩阳、周宪培等人闻言，连忙也凑了过去，仔细观察，随即心里都是一喜。 

    　　从地图上来看，这土门煤矿通往石门城，确实有两条路，一条直线向东，就是他们现在走的这条。 

    　　而另一条向东南，稍显曲折，终点在岩苍山山口。 

    　　想来就是祁凯所说的这条路了。 

    　　韩阳连忙提醒： 

    　　“团长，咱们就算想走这条路，也得先派人去侦察个明白再说。 

    　　要不然万一遇到点意外情况，那可就麻烦大了。” 

    　　“不错，是得先了解清楚。 

    　　不能贸然行动。” 

    　　杨远山点头。 

    　　随即问魏大勇： 

    　　“和尚，这土门煤矿距离石门城有多远？” 

    　　“不到30公里！” 

    　　魏大勇来往这一带数次，早就用自己的脚步，丈量过距离。 

    　　“30公里，距离不算远。” 

    　　杨远山沉吟着道。 

    　　数秒之后，他就断然下令： 

    　　“和尚，立刻带你的人，兵分两路，去侦察。 

    　　一路去石门城，侦察小鬼子在城里的兵力情况。 

    　　另一路去探探煤矿东南面的这条路，看看能不能让咱们的卡车、坦克通过。 

    　　你们连里，已经有一台电台，我再给你派两个电报员，带另一台电台。 

    　　方便你们一旦侦察到结果，立刻发报汇报。 

    　　明白吗？” 

    　　“明白！ 

    　　团长放心，俺们肯定完成任务。” 

    　　虽然不是直接对煤矿出手，但能去石门城侦察，魏大勇也还是挺兴奋的，总比在队伍前面探路有意思。 

    　　连忙大吼答应。 

    　　旁边的祁凯，闻听他们这话，顿时又惊得目瞪口呆。 

    　　魏大勇一个连长，居然都能拥有电台，而杨远山还又给派一台！ 

    　　这简直不可思议！ 

    　　啥时候我军的电台，成大白菜了？ 

    　　要真富裕到这种程度，上级领导至于不给他们17团也配一台吗？ 

    　　好歹也是冀中第七分区的正规团级单位啊！ 

    　　…… 

    　　将魏大勇安排出去，杨远山就扭头对祁凯道： 

    　　“祁连长，你现在孤身一人，想寻找你们17团归建，恐怕十分困难。 

    　　要不你先在我们团临时工作一段时间？” 

    　　祁凯好歹是个连长，而且还能从小鬼子手里逃出来，显然是个人才。 

    　　杨远山准备一到冀中，就疯狂扩充部队，到时候，就急缺军事干部了。 

    　　所以他当然不想放过对方。 

    　　闻听杨远山招揽，祁凯本能地就想拒绝。 

    　　毕竟他是17团的人，怎么能随意跑到其他部队去呢？ 

    　　组织纪律性还讲不讲了？ 

    　　但他转念一想，现在老部队到了哪里，他都不知道。 

    　　手头上又没兵没枪，想找寻老部队，根本就是大海捞针、痴人说梦。 

    　　还不如先跟着这特务团，回头打上几仗，弄杆枪和子弹，将来归建，也能方便些。 

    　　盘算一定，他也就点了点头： 

    　　“杨团长，让我暂时留在你们团里，当然没问题。 

    　　不过，等将来我得到了老部队的消息，我还是要归建的。 

    　　到时候，请杨团长不要阻拦。” 

    　　“那是自然。” 

    　　杨远山连连点头。 

    　　心道：等你体验过了在这里打仗的快乐，我不信你还想回那什么劳什子17团去！ 

    　　没见我的副团长詹海山，都再也不想念什么772团了吗？ 

    　　那特么还是编号主力团呢！ 

    　　…… 

    　　让周宪培把祁凯带去夏大义的快速步兵营安顿，杨远山就招手叫过警卫营营长王野： 

    　　“王野，派人去把你的侦查连和狙击连召回来，咱们先不往前走了。” 

    　　“是！” 

    　　王野没问为什么不走，干脆利落地答应一声，就立刻安排人通讯员匆匆而去。 

    　　随即杨远山又安排韩阳，带着全团战士们，立刻去附近砍伐树枝。 

    　　将停在公路上的卡车、坦克、摩托车等车辆，给遮掩起来。 

    　　既然短时间里，不往前走了，那就要防着小鬼子侦察机再来。 

    　　他可不敢保证，小鬼子飞行员会不会每次都眼瞎。 

    　　…… 

    　　一切忙完后，江宏和王喜奎，也带着侦查连和狙击连撤回来了。 

    　　杨远山当即命令他们，带自己的人，负责在周围的山头上警戒，防止闲杂人等靠近。 

    　　等他们部署完毕后，他这才让团里的战士们，进入附近的树林、山坳隐蔽休整。 

    　　大家伙长途行军好几天，刚刚砍树枝啥的，又是一通忙活，早都十分疲惫了。 

    　　这会儿闻听能休整，自然个个喜笑颜开。 

    　　杨远山把自己的临时团部，设在一个才方圆三四米的小山洞里，然后叫来跟着一起来的电讯连连长吴俊，下令道： 

    　　“吴俊，帮我给领导发报，告知我们团已经到达土门煤矿附近。 

    　　正在计划将此煤矿拿下后，再继续向东，以避免暴露！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　就在杨远山在一通忙活的时候，祁凯被周宪培带到了夏大义的快速步兵营，向他介绍： 

    　　“夏营长，这位祁连长是冀中第七分区17团的。 

    　　团长安排他先在你们营工作一段时间。” 

    　　夏大义闻言，自然惊喜不已。 

    　　在特务团里，靠谱的军事干部，可是宝贝疙瘩。 

    　　哪个营都缺。 

    　　现在周宪培给送个连长来，那可太好了。 

    　　他立刻把营里的主要干部们，都叫来跟祁凯见面。 

    　　然后再带着对方，去营里查看，介绍情况。 

    　　祁凯本就对特务团十分好奇，这会儿看到快速步兵营居然装备那么多边三轮、自行车什么的，顿时目瞪口呆。 

    　　明白了为啥这个营叫做“快速步兵营”了。 

    　　装备上这些玩意儿，那行动起来，可不就快捷无比吗？ 

    　　他忍不住好奇地问道： 

    　　“夏营长，这边三轮，小鬼子有装备，你们能缴获到，也不足为奇。 

    　　但这么多自行车，不好缴获吧？ 

    　　我听说这玩意儿只有在京城、魔都这些大城市有得卖，而且价格还不便宜，你们是怎么弄这么多来的？” 

    　　夏大义笑眯眯回答： 

    　　“捡的啊。” 

    　　对于这个和杨远山一样的回答，祁凯十分无语。 

    　　他当然不信。 

    　　只以为是特务团的人还不信任自己，在刻意保密。 

    　　转而指着指着炮兵连的那些火炮问道： 

    　　“夏营长，你们不是一个步兵营吗？ 

    　　怎么会有这么多火炮？ 

    　　我看这还有两门山炮？” 

    　　“嗯，这是我们的炮兵连。 

    　　装备2门75毫米山炮和12门九二式步兵炮。” 

    　　夏大义随口回答。 

    　　“什么？一个炮兵连，装备这么多炮？？？ 

    　　这……这真的好吗？” 

    　　祁凯目瞪口呆，感觉简直是见了鬼。 

    　　啥时候，山炮都能配属到连级单位使用了？ 

    　　这未免，也太不尊重人家那75毫米口径和几公里的射程了吧？ 

    　　他之前在17团的时候，全团可都还指着几门50毫米迫击炮撑场面呢！ 

    　　而且炮弹还没几发！ 

    　　……(本章完)

 第1137章 风水轮流转，警卫营吃肉 

    　　赵家峪这边。 

    　　李云龙这几天一直都在训练场上，盯着自己新组建的炮兵团加紧训练。 

    　　他已然意识到，下一场大战，可能很快就会到来。 

    　　必须早做准备。 

    　　这时候，赵刚从电讯室出来，拿着一封电报，匆匆跑去找他： 

    　　“老李，雁北的刘司令来电。” 

    　　李云龙眉头一皱，根本不接那电报纸： 

    　　“老刘说什么？” 

    　　“你自己干了啥，你不清楚？” 

    　　赵刚对他的强行装傻，十分鄙视。 

    　　“哼，他想撤回忻口的人，让老子派人接防？” 

    　　李云龙冷哼。 

    　　“没错。” 

    　　赵刚点了点头。 

    　　“派个屁！ 

    　　你帮我回电给老刘，就说老子没人！ 

    　　领导把老子一个特务团都调走了，老子哪有人管什么忻口！” 

    　　李云龙牛眼一瞪，毫不客气地耍起了无赖。 

    　　赵刚十分无语。 

    　　连忙劝道： 

    　　“老李，你让雁北的人，帮你守了一个多月的城了，也差不多了吧？ 

    　　不如发电给杨团长，让他从留守栖霞镇的兵力中，抽掉个千余人去忻口？” 

    　　李云龙再也忍不住了，直接翻脸嚷嚷道： 

    　　“老赵，你他娘的别瞎掺和。 

    　　军事上的事，归老子管。” 

    　　他这话一出，就见得赵刚的脸色，顿时阴沉如水。 

    　　很显然，是生气了。 

    　　不禁有些心慌，连忙又道： 

    　　“老赵，你当这老刘给老子来电，是真想让老子派人接管防区么？” 

    　　一听这话，赵刚瞬间就忘了跟他生气了。 

    　　连忙好奇地问： 

    　　“老李，你什么意思？ 

    　　难道人家刘司令，给咱来电，还有什么别的目的？” 

    　　“哼，那当然！ 

    　　这狗日的，不过是想敲老子的竹杠罢了！ 

    　　你信不信，只要老子给他回电，说给他几门炮，他肯定一句废话没有。 

    　　再也不提让老子派人接防的事。” 

    　　李云龙一脸：我最了解对方的表情。 

    　　赵刚听他说过，他和对方是鄂豫皖的老战友。 

    　　比起自己，肯定更了解对方。 

    　　当即也只能叹一口气： 

    　　“好吧，那我去回电。 

    　　回头要是人家到旅长那里告状，可别怪我没提醒你。” 

    　　“哼，告状老子也不怕。 

    　　他雁北的人，从杨远山那里，捞了多少好处？ 

    　　你以为我不知道？ 

    　　拿了咱们晋西北的好处，这么快就想撂挑子，美不死他！” 

    　　李云龙一脸狡黠。 

    　　顿时让赵刚十分无语。 

    　　就在赵刚准备返回电讯室，按李云龙的意思，给雁北那边回电呢，一名电报员，已经气喘吁吁地跑了过来。 

    　　“领导、政委，特务团杨团长那边来电。” 

    　　李云龙面色一凝，连忙问： 

    　　“杨远山那小子说什么？” 

    　　“杨团长说他们到达了土门煤矿附近，准备拿下煤矿后，再东进。” 

    　　电报员急忙回答。 

    　　“杨团长他们的动作不慢啊！ 

    　　不过老李，你之前不是说这土门煤矿被独立团攻下过吗？ 

    　　怎么又要再打一次？” 

    　　赵刚不解地问。 

    　　“肯定是小鬼子又派人回来，重新占据了煤矿！ 

    　　这帮狗日的，时刻惦记着咱的好东西啊！“ 

    　　李云龙义愤填膺地回答。 

    　　自家土地下的资源，被小鬼子这么掠夺，他又怎么能不气？ 

    　　“是啊。咱们的煤矿、铁矿，对小鬼子来说，可太重要了。” 

    　　赵刚连连点头。 

    　　作为燕京大学的毕业生，他当然知道，小鬼子本土资源有多匮乏。 

    　　这场战争，能打到今天，全靠掠夺我们的资源。 

    　　不免也有些忿恨不平。 

    　　眼珠子一转，他就提议道： 

    　　“老李，我觉得咱们得给杨团长回个电报。 

    　　让他在拿下煤矿后，彻底把矿洞摧毁，让小鬼子再想恢复，也要费巨大的代价。 

    　　非如此，恐怕不能阻止他们的掠夺。 

    　　毕竟，咱们短期内，没办法派人守住这一带。” 

    　　“好。就得这么干。 

    　　老赵，你去给杨远山发报。 

    　　让他不要吝惜炸弹，别给小鬼子重建煤矿，留下一丁点儿机会！” 

    　　“好。” 

    　　…… 

    　　特务团东进部队这边。 

    　　魏大勇的特战连，在被杨远山派出去执行侦察任务后，丝毫没有耽搁。 

    　　了不到24小时，就接连发回电报，汇报了两条路的侦察结果。 

    　　杨远山听完电报员的汇报，不免欣喜不已。 

    　　当即把团里骨干，都叫到了自己身边。 

    　　然后铿锵有力地开口： 

    　　“同志们，现在前面两三公里，就是土门煤矿，无法避开。 

    　　有不少小鬼子，正押着3000多民夫，在重建煤矿。 

    　　咱们必须得打一仗了！” 

    　　闻听要打仗，夏大义、徐威、高远志等人都十分兴奋。 

    　　这些日子，一直赶路，可太特么无聊了。 

    　　众人连忙异口同声地问： 

    　　“团长，小鬼子在煤矿里有多少兵力？” 

    　　“只有两个中队的小鬼子和两个营的二鬼子。 

    　　也没啥重武器。” 

    　　杨远山回答。 

    　　“团长，就这点兵力？ 

    　　你交给我们营吧！ 

    　　我保证三个小时就拿下他们！” 

    　　夏大义急切请战。 

    　　虽然是刚当上快速步兵营的营长，但他对自己麾下的实力，却十分自信。 

    　　一点儿也不觉得，自己的队伍，会比几个老牌的步兵营弱！ 

    　　他一带头，何云福也抢着道： 

    　　“团长，还是交给我们二营吧! 

    　　我们营的实力，你是知道的，绝不会有半点差池！” 

    　　见他们争抢起来了，徐威也有些按捺不住，准备开口说话。 

    　　不过杨远山，却摆了摆手，示意他们先别抢，随后介绍道： 

    　　“以我们的实力，拿下这点小鬼子当然不费吹灰之力。 

    　　但此地距离石门城只有不到30公里，一旦我们动作迟缓，就会被石门城的小鬼子堵住。 

    　　这是此战最大的问题！” 

    　　“团长，你是说小鬼子在石门城有大批驻军？” 

    　　一营长徐威问道。 

    　　“根据和尚他们的侦察，小鬼子在石门城除了一个守备联队外，还有一个辽东军第1师团的第57联队。” 

    　　杨远山的脸色，十分严肃。 

    　　石门城里，有两个联队，这就代表着，小鬼子至少有一个联队的机动兵力，可以随意调动。 

    　　这可不是一股弱小的力量。 

    　　尤其是现在特务团还在山区，无法广泛展开，发挥自己兵多、炮多的优势。 

    　　“什么？第一师团？ 

    　　这个师团之前不是被咱们在黄坪镇全歼了吗？ 

    　　怎么还诈尸了？” 

    　　何云福惊讶无比。 

    　　“之前这个第一师团西进的时候，留了一个联队，在冀中继续扫荡。 

    　　这也是为什么总部领导，要调我们团过来的缘故。 

    　　除了我们团，其他部队要应付这个联队，可不容易。 

    　　别说消灭他们，就是顶住对方的进攻，恐怕也得好几个主力团……” 

    　　杨远山把魏大勇亲自潜入石门城，打探到的情报，给说了出来。 

    　　“团长，既然这个狗日的第一师团还留下点尾巴，那咱们是不是干脆先强攻拿下这煤矿，然后再去石门，把这个第57联队一口吞下算了？ 

    　　你不是老说什么一家人就要整整齐齐么？ 

    　　咱们干脆让这个第一师团整整齐齐下地狱算了！” 

    　　韩阳摩拳擦掌地提议。 

    　　他跟在杨远山身边的时间极长，自然没少听到杨远山嘀咕一些他听不懂、但觉得很有道理的话。 

    　　现在说出来，顿时引得在场众人齐齐附和。 

    　　“没错没错！” 

    　　“就得让他们整齐整齐！” 

    　　“老韩说得对！” 

    　　…… 

    　　一时之间，气氛十分热烈。 

    　　不过杨远山并没有昏了头，显然不可能同意这种方案。 

    　　当即伸手示意他们先闭嘴，然后冷哼一声道： 

    　　“哼，这个第57联队，咱们当然要收拾。 

    　　但不用急于一时。 

    　　咱们现在的首要任务，还是先赶到冀中，重建根据地。” 

    　　话毕，扫一眼众人，见他们都认真听着，便又继续道： 

    　　“我不想把石门城的小鬼子大部队引来，打一场大战。 

    　　只想迅速把这煤矿拿下，解救里面的民夫。 

    　　正好这煤矿东南方向，有一条虽然曲折，但却能让我们的坦克、卡车行驶的道路，可以直达石门城南面。 

    　　只要咱们拿下煤矿，就能走这条路东进。 

    　　避免被石门城的小鬼子堵住，可谓一举两得！” 

    　　“团长，你就说咱们怎么打吧！ 

    　　趁着我们的坦克发动机还能动弹，也发挥些作用。” 

    　　坦克营营长孔大成站了出来。 

    　　这些日子的行军，他可是焦头烂额。 

    　　——原本他手下，有8辆霞飞坦克和一辆m3坦克。 

    　　但在栖霞镇休整的一个多月里，那辆硕果仅存的m3坦克，已经因为发动机损坏无法维修，而沦为了训练坦克和固定炮台。 

    　　如此一来，这回他们东进，只剩下那8辆霞飞坦克可用。 

    　　但长途奔波这好几天，那8辆坦克也有些超负荷运转，小毛病不断。 

    　　他跟营里的战士们，每天除了赶路，就是维修坦克。 

    　　修得他十分绝望。 

    　　现在，他是生怕那几辆坦克，啥时候彻底抛锚，直接完犊子。 

    　　那他这个新任坦克营营长，就成笑话了。 

    　　升格为营后，弄了300坦克兵，却一仗没打，就没了所有的坦克。 

    　　那特么不是玩儿么？ 

    　　…… 

    　　听他催促，杨远山也不卖关子。 

    　　当即回答： 

    　　“我的计划是：只用警卫营侦查连和狙击连的六百人，携带步枪和轻重机枪，今晚发动偷袭，摸进煤矿，干掉那三四百小鬼子。 

    　　这样动静最小，短时间内，不会惊动松井老鬼子。” 

    　　“什么？就两个连干活？ 

    　　那我们这么多人干啥？看戏吗？” 

    　　高远志有点急眼。 

    　　他的美式榴弹炮营，经过这段时间的高强度实弹训练，已经基本成型，正是需要实战来检验成果的时候啊！ 

    　　有他带头，夏大义、徐威、何云福等人也站出来嚷嚷： 

    　　“是啊！ 

    　　团长，我们这么多人，都在一边闲着的话，也太浪费了吧？” 

    　　只有警卫营营长王野，在一边偷着乐。 

    　　暗想：以前都是你们吃肉，我的警卫营，连口汤都喝不上。 

    　　这回，总算是风水轮流转，轮到我警卫营吃肉了吧？ 

    　　…… 

    　　面对大家伙的吵吵嚷嚷，杨远山面色一冷，呵斥道： 

    　　“谁说让你们闲着了？” 

    　　等众人都闭嘴后，他这才继续安排： 

    　　“此战，我虽然想用最小的动静，解决对手。 

    　　但为了以防万一，咱们还是要做好平推的准备。 

    　　哪怕暴露全部实力，也在所不惜。 

    　　所以高远志，你们炮兵一营，要立刻把火炮展开，观测好炮击诸元，做好炮击准备。 

    　　一旦侦查连和狙击连进攻遇阻，我就会下令，让你们出手，以最快的速度，将小鬼子的炮楼和碉堡，全部炸掉！” 

    　　“是！” 

    　　高远志连忙接令。 

    　　如今他们装备的榴弹炮，射程普遍在10公里以上，随便选个合适的地方展开，都足以将两三公里外的煤矿给全面覆盖在炮口下。 

    　　根本不用抵近战场，也就不用担心提前展开，会被小鬼子发现。 

    　　杨远山又看向徐威和何云福，开口道： 

    　　“徐威、何云福，你们两个营，要给我将这煤矿包围起来，一是防止有溃兵逃走。 

    　　第二，也是做好发起强攻的准备。 

    　　但如果没我的命令，谁也不许冒头。 

    　　我还是希望煤矿里的小鬼子，哪怕往上发诀别电，也只说遭遇我军一两个营的游击队袭击，而不是大部队围攻！” 

    　　“是！” 

    　　徐威和何云福都知道，现在杨远山所说的，就是军令，自然不敢再有任何异议。 

    　　“团长，那我们营呢？” 

    　　夏大义见徐威和何云福都领到了任务，急不可耐地问。 

    　　“一旦我们发起对煤矿的进攻，你们营要利用枪声的掩护，迅速赶往东面5公里的石马村，建立阻击阵地，准备阻击石门过来增援的小鬼子。 

    　　石门距离那石马村，大概有20公里左右，按理来说，小鬼子应该没这么快赶来。 

    　　但你们也绝不能懈怠，必须做好准备，以防万一。 

    　　一旦煤矿这边战斗结束，我就会发报让你们撤离。” 

    　　“明白！” 

    　　“团长，我们坦克营什么时候出动？“ 

    　　孔大成也急了。 

    　　“一旦需要强攻，你们迅速冲到一营、二营前面，负责开路，减少他们的伤亡！” 

    　　杨远山回答。 

    　　“是！” 

    　　“对了，王野，回头你去快速步兵营里，把那个17团的祁凯祁连长叫来，给喜子他们带路。 

    　　小鬼子既然这么快就把炮楼和碉堡都建起来了，肯定也会在煤矿外，埋设地雷。 

    　　既然他能从煤矿里逃出来，想必知道走哪里，可以避开雷场。” 

    　　杨远山忽然又想起一件事，连忙交待。 

    　　“是，我知道了。” 

    　　……(本章完)

 第1138章 这是哪支部队，这么厉害？ 

    　　小小山洞里。 

    　　杨远山把战斗任务分派完毕，就打发爱将们，各自回去做战斗准备。 

    　　等他们都出去后，他叫过政委周宪培，安排道： 

    　　“老周，这土门煤矿不是有3000多民夫和战俘么？ 

    　　应该都是当兵的好苗子。 

    　　我想从中吸纳一些人，加入咱们团。 

    　　你今天得想好工作策略和计划，并安排好人手。 

    　　只要咱们一收复煤矿，你就带人，去做工作，用最快的速度，把愿意并且适合加入咱们的人员挑选出来，跟着一起行军。” 

    　　“团长，你能给我多长时间？” 

    　　周宪培面色凝重地问。 

    　　“最多半天。 

    　　最晚等快速步兵营赶回煤矿，你就得跟他们一起撤离。 

    　　而且老周，你还得警惕这些民夫和战俘里，有小鬼子或者老头子的人。” 

    　　“好家伙！ 

    　　团长，你这是给我出了个大难题啊！” 

    　　周宪培苦笑。 

    　　他手下虽然有一些政工人员，但要想在这么短的时间里，摸清楚3000多人的基本情况，那可太难了。 

    　　杨远山见他犯难，连忙出主意： 

    　　“老周，这事也没你想的那么难。 

    　　等咱们收复煤矿，把民夫和战俘都解救出来，肯定有很多人想自己回家的。 

    　　这些人，你就不用费心了。 

    　　只针对那些想参军的人，去做工作不就行了？ 

    　　而且不还有祁凯吗？ 

    　　他在煤矿里关押过，肯定了解下不少人的情况，你通过他，找些信得过的人来帮忙，再去甄别其他人，肯定能加快工作速度。” 

    　　听他这么一说，周宪培连连点头： 

    　　“团长，还是你脑子活！ 

    　　我这就去给团里的政工人员开会，让他们都做好准备！” 

    　　…… 

    　　随着各营长们回到自己的队伍，特务团这8000来人，立刻仿佛雄狮惊醒一般，迅捷如风地行动了起来。 

    　　战士们脸上，全是跃跃欲试。 

    　　又要收拾小鬼子了，痛快啊！ 

    　　警卫营难得承担这种主要战斗任务，营长王野兴致勃勃地，把江宏和王喜奎叫了过来，仔细跟他们商议起了今晚行动的具体细节。 

    　　然后又亲自去快速步兵营那边，把穿上了新军装、瞬间从落魄民夫变成了我军战士的祁凯，给借了过来。 

    　　祁凯闻听要今晚去偷袭煤矿，自然喜出望外。 

    　　拍着胸脯就保证，自己一定带好路。 

    　　那煤矿里，还有不少他的战友和老乡，还在受苦呢！ 

    　　这会儿，他已经从营里领到了一支步枪和一把二十响盒子炮，子弹也塞满了子弹袋。 

    　　正恨不能立刻插上翅膀，直接飞进那煤矿里，对那些该死的小鬼子开无双呢！ 

    　　…… 

    　　此刻土门煤矿里。 

    　　担任守备任务的，是小鬼子第110师团第139联队的第三大队。 

    　　这个大队在之前的多次战斗里，损失巨大，如今只剩下两个中队，不到400人！ 

    　　也正是因此，他们才会被师团长饭沼受中将，派来这土门煤矿驻守。 

    　　反正这点兵力，发挥不了什么太大的作用，来干点这种杂活，也算是物尽其用。 

    　　现在，大队长金田敏一少佐，正带着人，在煤矿各处巡视，检查煤矿重建的进度。 

    　　不时大声吆喝： 

    　　“快快滴，让这些该死的支那刁民加紧干！” 

    　　“八嘎！这刁民竟敢偷懒，快快滴，拉出去杀了！” 

    　　“一个月内，若不能恢复煤炭的开采，统统死啦死啦滴！” 

    　　…… 

    　　在他的吆五喝六下，小鬼子士兵们，拿着鞭子，不断对着干活的民夫疯狂抽打，逼着他们加快速度。 

    　　所有民夫们，都忍不住悄悄拿仇视的眼神，看向这些畜生。 

    　　恨不能立刻扑上去，把他们咬死。 

    　　人人均想：迟早有一天，咱们的部队，要把你们这些狗娘养的混蛋，都给宰掉！ 

    　　到时候，老子非把你们大卸八块不可！ 

    　　…… 

    　　时间，一点点过去。 

    　　天，渐渐黑了，月亮升起，洒下万点银辉。 

    　　土门煤矿周围的山林里，开始窸窸窣窣，出现各种动静。 

    　　但在夜风的掩护下，站在炮楼上的小鬼子，并没有发现什么端倪，只以为是野兽在活动。 

    　　随着时间推移，喧闹了一天的土门煤矿也安静了下来。 

    　　除了站岗、巡逻的小鬼子外，其他人基本都陷入了梦乡。 

    　　…… 

    　　晚上10点一到。 

    　　早已带人跟着祁凯，潜入到了煤矿西北面不到1公里位置的江宏和王喜奎两人，就看着手表指针，同时下令： 

    　　“行动！” 

    　　命令一下，他们麾下的600名战士，就端着枪从草丛里钻了出来，仿佛出闸的猛虎一般，朝着煤矿冲去。 

    　　很快，他们在祁凯的指点下，避开了小鬼子设置的雷场。 

    　　靠近了煤矿外围的炮楼。 

    　　随后，接二连三的枪声就响了起来—— 

    　　“啪勾——啪勾——” 

    　　小鬼子炮楼上的哨兵就一个接一个地软倒在地。 

    　　狙击连的神枪手出手，这些毫无防备的家伙，只能去见阎王爷。 

    　　多惨叫一声，都是对狙击连战士们枪法的不尊重！ 

    　　要知道，他们平均每人，可都至少实弹训练过几千发子弹！ 

    　　要不是杨远山有挂，根本供不起！ 

    　　…… 

    　　煤矿西北面的公路上，早已带全营战士们，做好了准备的夏大义，听得煤矿那边枪声一响，就立刻带着人，打着火把、借着月光，往石马村赶去。 

    　　5公里的距离，若是在白天，他们最多半小时就能赶到。 

    　　但在这样的晚上，他们怎么也得走一个多小时。 

    　　不抓紧可不行。 

    　　这一行动，上百辆边三轮就发出了“轰隆隆”的行驶之声。 

    　　响彻在山林间，仿佛猛虎的咆哮。 

    　　…… 

    　　土门煤矿里。 

    　　小鬼子哨兵听到第一声枪响时，还没有太大的反应。 

    　　只以为是有人步枪走火了。 

    　　但随着第二、第三声枪响以及摩托车行驶之声传来，他们立刻就惊醒过来。 

    　　开始惊慌失措地大喊： 

    　　“八嘎！敌袭！敌袭！” 

    　　有底层军官反应快，厉声大吼： 

    　　“快快滴！发射照明弹！ 

    　　西北方向！” 

    　　…… 

    　　不得不说，如今小鬼子士兵的素质，还是相当强悍的。 

    　　虽然是大晚上的仓促遇袭，那些睡在营房里的小鬼子来不及冲出来反抗，但那些巡逻和站岗的士兵，很快就对西北方向打出了多发照明弹。 

    　　“咻……咻咻……啪！” 

    　　镁粉燃烧的白光，照亮了昏暗的夜空。 

    　　特务团侦察连和狙击连的战士们，影影绰绰地暴露在了少量小鬼子眼中。 

    　　他们当即大声高呼： 

    　　“是土八路游击队！” 

    　　…… 

    　　小鬼子大队长金田敏一少佐，也被枪声从美梦中惊醒，一边急吼吼地穿衣服，一边大声喝问： 

    　　“八嘎！怎么滴回事？哪里打枪？” 

    　　他麾下第一干将今川正辅大尉，急忙冲进来，向他汇报导： 

    　　“大队长阁下，外面来了些该死的土八路游击队！ 

    　　他们偷袭了我们的炮楼，现在正往煤矿渗透！” 

    　　“八格牙路！ 

    　　这些土耗子有多少人？” 

    　　金田敏一怒不可遏。 

    　　他的起床气，正在心中疯狂膨胀，让他很有拔刀砍人的冲动。 

    　　“从暴露的枪声来看，应该有两三百人。 

    　　不过他们只装备步枪，并没有轻重机枪和火炮。 

    　　应该绝非主力部队！” 

    　　由于狙击连的战士们，枪法更好。 

    　　所以王喜奎跟江宏商量，由狙击连先出手，制造己方兵力不足的假象。 

    　　等冲进煤矿后，侦查连的战士们再全力开火，以迅雷不及掩耳之势，爆锤小鬼子！ 

    　　…… 

    　　一听只是数百游击队，金田敏一顿时松了口气。 

    　　眼珠子一转，就大声下令道： 

    　　“今川君，我命令你，负责消灭这些该死的土八路！” 

    　　今川正辅闻言，顿时面色一苦。 

    　　连忙道： 

    　　“大队长阁下，土八路突然偷袭，勇士们处于十分不利的境地。 

    　　如果强行出击的话，恐怕会有不小的伤亡。 

    　　卑职建议，不如收缩防线、稳住阵脚，等待天亮？” 

    　　“八嘎！你这蠢货。 

    　　不会让康桑和符桑的两个营，顶在前面，减少勇士们的伤亡吗？ 

    　　区区几百土八路游击队，难道就要让我伟大蝗军束手无策？” 

    　　金田敏一满脸的恨铁不成钢。 

    　　他嘴里的这两个营，乃是刚组建不到一个月的蝗协军石门特别警备队第1营和第2营。 

    　　营长分别是康大贵和符明田。 

    　　对小鬼子来说，这些背叛祖宗的家伙，当炮灰是他们唯一的价值。 

    　　今川正辅闻听不用自己的人去送死，顿时眉开眼笑。 

    　　连忙点头答应： 

    　　“嗨！” 

    　　然后一溜烟就出去摇人了。 

    　　…… 

    　　今川正辅一走，金田敏一也没有闲着，立刻冲到自己的办公室，拿起电话，准备给石门城那边打电话，通报情况。 

    　　然而，他摇了半天电话机，却发现，电话线已经被剪断了。 

    　　不禁又气得牙痒痒，破口大骂： 

    　　“八格牙路！ 

    　　这些该死的土耗子，就喜欢搞这种破坏！” 

    　　随即他又阴笑着嘀咕： 

    　　“不过你们以为，这样就能切断我们跟上级的联系？ 

    　　简直太可笑了！ 

    　　你们这些土耗子，大概还不知道，世界上有电台这么神奇的装备吧？” 

    　　…… 

    　　嘚瑟了足足三秒钟，金田敏一匆匆跑向电讯室，喝令里面的电报员： 

    　　“快快滴！给石门城发报，告知我土门煤矿遭遇数百土八路游击队夜袭。 

    　　我第三大队的勇士，会以最快的速度，将这些讨厌的家伙，全部消灭！” 

    　　“嗨！” 

    　　电报员恭恭敬敬地答应，然后就坐下发报了。 

    　　…… 

    　　话说今川正辅大尉，领了金田敏一的命令后，就果断采取了行动。 

    　　迅速召集了自己麾下的180名士兵和那两个营的二鬼子。 

    　　然后命令二鬼子营长康大贵和符明田道： 

    　　“康桑、符桑，立刻带你们的人，给我去顶住土八路游击队的进攻！ 

    　　天亮后，大队长阁下赏赐大大滴！” 

    　　康大贵和符明田哪还不知道，这是拿他们当炮灰啊？ 

    　　脸色顿时变得比猪肝还难看。 

    　　两人互相对视一眼后，就由康大贵站出来回答： 

    　　“今川太君，现在天色昏暗，往外冲十分危险。 

    　　小人建议，不如收缩防线，暂且等待？ 

    　　土八路一般只有三发子弹，很快我们就能迎来反击时刻！” 

    　　“八嘎！你们是在畏敌怯战？ 

    　　统统都该死啦死啦滴！” 

    　　今川正辅猛然拔出腰间军刀，虚空劈了两下，厉声威胁。 

    　　康大贵和符明田见此，不由自主地就弯下了腰。 

    　　连连认怂： 

    　　“不敢！不敢！ 

    　　今川太君，我们这就行动！” 

    　　那模样，实打实两条没骨气的狗。 

    　　想来也是，但凡有点骨气，也不至于当二鬼子啊！ 

    　　…… 

    　　煤矿关押民夫的矿洞里。 

    　　白天高强度干了一天苦活的民夫和战俘们，也听到了外面传来的枪声。 

    　　顿时全都兴奋不已，忍不住小声议论道： 

    　　“外面打仗了！ 

    　　听起来是有人在进攻煤矿，咱们有救了！” 

    　　“肯定是我们的队伍来了，这些该死的小鬼子要完了。” 

    　　“唉，也不知道是哪支队伍在干蠢事。 

    　　糊涂啊！ 

    　　没有重武器，这么贸然进攻，恐怕根本打不进来！” 

    　　“是啊！是啊！ 

    　　小鬼子不止修建了那么多炮楼，还有好几百精锐！ 

    　　再加上那些该死的二鬼子帮忙。 

    　　估计等闲三五个团都奈何不了他们吧？” 

    　　…… 

    　　往日里，他们要是这么议论，洞口看守的小鬼子免不了要呵斥几句，甚至还可能会拖几个人出去，抽几鞭子，以儆效尤。 

    　　但今天，小鬼子都被召集起来，反击去了，根本没人来理他们。 

    　　有机灵的战俘见到这情况，顿时明白，小鬼子这回是麻烦大了！ 

    　　不免在心里暗自嘀咕：这是哪支部队，这么厉害？ 

    　　胆敢进攻防御这么严密的煤矿不说，居然还让小鬼子的兵力捉襟见肘了？！ 

    　　…… 

    　　此刻，特务团侦查连和狙击连这边，已经将西北面的几座小鬼子炮楼和碉堡里的小鬼子，全部消灭。 

    　　然后在祁凯的带领下，越过了雷场，分别占领了可以作为制高点的炮楼，迅速架设起了mg-42通用机枪，开始火力掩护。 

    　　侦查连连长江宏大手一挥，就带着自己的人剪开铁丝网，往煤矿里疯狂冲去。 

    　　他们手里的步枪、轻机枪，边冲边开火，打得还敢冒头的小鬼子，毫无还手之力。 

    　　而王喜奎，则带着狙击连的战士，寻找合适的狙击位置，发挥他们枪法准的优势，疯狂收割小鬼子人头。 

    　　战斗，虽然算不上十分激烈，但小鬼子的伤亡，却大得惊人！ 

    　　……(本章完)

 第1139章 轻松拿下 

    　　土门煤矿西北面的一处山坡上。 

    　　杨远山和韩阳，正在用望远镜，观察着战场形势。 

    　　夜晚作战，视野极差。 

    　　但在偶尔炸响的照明弹光线下，杨远山还是隐约看到有人已经冲进了煤矿。 

    　　这下子，他原本悬着的心立刻定了下来，笑着对韩阳道： 

    　　“江宏和喜子他们的活，干得很漂亮啊！ 

    　　这煤矿，应该是拿下了！” 

    　　韩阳虽然没看到战士们在往煤矿里冲，但他并不怀疑杨远山的话。 

    　　点了点头，嘿嘿一笑： 

    　　“这下老高、老何他们该不开心了。 

    　　费劲埋伏了半天，却没等到开火的机会。” 

    　　杨远山想到高远志、何云福等人黑脸的样子，也忍不住嘴角微翘。 

    　　悠悠感慨： 

    　　“可能，这就是人生吧！” 

    　　韩阳：？？？ 

    　　见杨远山没有解释的意思，他只能无奈转移话题问： 

    　　“团长，既然咱们的进攻这么顺利，那老夏他们，还有必要赶去石马村吗？ 

    　　应该最多天亮，咱们就能在煤矿里吃早饭了吧？ 

    　　到时候，就算石门城的小鬼子要赶来追咱们，应该也追不上。” 

    　　杨远山闻言，也默默盘算起来。 

    　　行军赶路、构筑阻击阵地，并非百公里只耗几个馒头。 

    　　多少会造成一些非战斗减员。 

    　　毕竟这年头，战士们吃得差，没有油水，身体素质跟几十年后的军人没法比。 

    　　摔伤、扭脚都是常事。 

    　　如果确实毫无必要，让战士们继续执行这道命令，那确实是白白损耗！ 

    　　十分愚蠢。 

    　　不过思忖片刻后，他还是决断道： 

    　　“不能得意忘形，坏了大局。 

    　　还是让老夏他们继续执行命令，以防万一。” 

    　　韩阳也知道，如果真在路上被小鬼子大部队咬住，虽然不至于让特务团全军覆没，但代价，肯定会比一点非战斗减员要大。 

    　　见他做了决定，也不好再说什么，只能点头： 

    　　“好吧。 

    　　只能苦一苦老夏了。” 

    　　…… 

    　　月亮，渐渐升高了。 

    　　随着小鬼子中队长今川正辅大尉、组织兵力出来反击，土门煤矿里的枪声，愈发激烈。 

    　　冲锋在前的特务团警卫营侦查连战士们，在冲进煤矿、迅速展开后，也不得不面对小鬼子犀利的枪法了。 

    　　伤亡，开始不断出现。 

    　　但有狙击连的神枪手和炮楼上的重机枪掩护，还是小鬼子那边伤亡更大！ 

    　　尤其是那两个顶在前面的二鬼子营，一个照面，就被打死打伤百余人。 

    　　吓得康大贵和符明田这两个狗汉奸，满脸惊慌，厉声大喊： 

    　　“兄弟们，快趴下！趴下！ 

    　　别特么再往前冲了！ 

    　　八爷利害！” 

    　　听到他们的命令，二鬼子士兵们，顿时如蒙大赦。 

    　　全都以狗吃屎的姿态，死死地趴在了地上，一动不敢动。 

    　　气得在他们后面的今川正辅厉声大吼： 

    　　“八嘎！你们这些该死的混蛋！ 

    　　快快滴，起来冲锋！ 

    　　不然统统死啦死啦滴！” 

    　　…… 

    　　但这会儿，谁会理会他的叫嚣？ 

    　　哪怕他示意手下士兵，用刺刀戳死了几名二鬼子，也没啥卵用。 

    　　更何况，二鬼子这么一跪，直接把躲在后面的小鬼子给暴露了出来。 

    　　特务团的战士们，怎么可能放过这种好机会？ 

    　　毫厘之间，就是一阵疯狂搂火，让小鬼子伤亡了几十个。 

    　　惨叫声此起彼伏，凄厉无比。 

    　　这下子，今川正辅也顾不得跟前面的二鬼子较劲了，只能一边趴下，一边大吼： 

    　　“勇士们！快快滴！ 

    　　趴下！趴下！” 

    　　当然，他心里，恨不能把康大贵和符明田这两个鸡贼的家伙，给大卸八块！ 

    　　…… 

    　　密集的弹雨之中，今川正辅趴在地上，躲过几波子弹扫射后，才抬头观察情况。 

    　　待见得特务团战士们居然还有重机枪掩护，子弹似乎也源源不断后，他心头不免满是阴霾。 

    　　暗自在心里嘀咕：这特么怎么不像是土八路游击队啊！ 

    　　倒像是土八路最精锐之部队！ 

    　　而就在他满脸迷茫的时候，忽然一名小队长满脸是血地爬过来，大声喊道： 

    　　“中队长阁下，土八路厉害！ 

    　　我们不能这么被动挨打了，必须立刻向大队长阁下请求战术指导！” 

    　　被他这么一提醒，今川正辅也回过神来，连忙下令： 

    　　“黑木君，我命令你，负责率领勇士们，在此把重机枪架设起来，阻击这些该死的土八路！ 

    　　我回去找大队长阁下汇报情况。” 

    　　说完，手脚并用地往后爬去，一溜烟，就没了影子。 

    　　简直就像越狱的乌龟一般！ 

    　　见此情形，小队长黑木瑞树少尉顿时一脸懵。 

    　　脑海中出现三个大大的问号：我是谁？我在哪？我要干什么？ 

    　　…… 

    　　炒豆子一般的枪声之中，今川正辅屁滚尿流地朝着金田敏一的指挥部冲去。 

    　　半路上，他就迎面碰见对方，带着卫兵和几名军官冲了出来。 

    　　连忙高喊： 

    　　“大队长阁下，不好了！” 

    　　金田敏一两眼一瞪，噼里啪啦一顿狂喷： 

    　　“八嘎！你惊慌失措的样子，简直跟小丑一般可笑！ 

    　　你的武士勇气，难道喂狗了吗？ 

    　　而且，你不在前线指挥战斗，跑来这里干什么？ 

    　　难道想上军事法庭？” 

    　　今川正辅被他这疯狂输出，吓得一哆嗦，连忙急赤白脸地解释： 

    　　“大队长阁下误会了。 

    　　卑职是来汇报敌情的。” 

    　　“敌情？难道敌情有什么变化？ 

    　　为什么你们还没击退这些该死的土八路！” 

    　　金田敏一狐疑不已，厉声喝问。 

    　　“大队长阁下，卑职发现，这些土八路虽然人数不多，但枪法十分犀利，竟与我蝗军勇士不相上下！ 

    　　卑职觉得，他们应该绝不是那些拿着大刀长矛的游击队！” 

    　　今川正辅连忙把自己刚刚观察到的情况，说了出来。 

    　　“纳尼？ 

    　　枪法与我蝗军勇士不相上下？ 

    　　这怎么可能？ 

    　　我们的勇士，每一个都是训练多年的精锐！ 

    　　而土八路，连子弹都无法生产，又怎么可能做到这一点？” 

    　　金田敏一完全不敢相信对方的话。 

    　　鹰隼一般的眼神里，透出对今川正辅的怀疑。 

    　　今川正辅急道： 

    　　“大队长阁下，这就是事实！ 

    　　刚刚我们的勇士跟土八路乍一交火，就损失了几十人！ 

    　　现在前面的情况十分危急！” 

    　　金田敏一看他这样子似乎不像撒谎，又听得前面的枪声愈发激烈，也就相信了七八分。 

    　　陡然意识到，情况已然十分严峻！ 

    　　他麾下总共才不到400人，现在刚一开战，就损失了几十人，那后面的仗还怎么打？ 

    　　而且天知道，敌人除了正在进攻的这些人，后面还有没有更多兵力！ 

    　　这么一想，他就感觉有些心神不宁。 

    　　举目四望，忽然看到北面远处的山路上，似乎有许多火把，还有“轰隆隆”的发动机声响传来。 

    　　连忙指着那边，失声惊叫： 

    　　“八嘎！那是什么？” 

    　　他旁边的今川正辅等人不明所以地拿眼一瞧，瞬间也是面色大变。 

    　　连忙回答： 

    　　“大队长阁下，那看起来像有人在行军！ 

    　　而且规模不小！” 

    　　一听这话，金田敏一差点一口老血喷出来。 

    　　当即仰天咆哮： 

    　　“八嘎！土八路太狡猾了，我们肯定是被他们的大部队，给包围了！” 

    　　一想到刚刚，他还给石门城发电报说，自己的人很快就能把来袭的敌人消灭呢？ 

    　　就感觉脸上火辣辣的！ 

    　　这特么是被啪啪啪打脸啊！ 

    　　作为堂堂帝国陆军少佐，他感觉自己的颜面已经荡然无存。 

    　　恨不能立刻带上所有士兵，冲出去，跟敌人拼个轰轰烈烈！ 

    　　哪怕战死沙场，也不至于辱没家族荣耀！ 

    　　但下一秒，他的智商又占领了高地，觉得还是好好活着更香。 

    　　于是心念一动，就厉声高喊道： 

    　　“快快滴！ 

    　　今川君、吉川君，我命令你们，立刻带领勇士们，收缩防线，坚持阻击！ 

    　　我去向石门城请求战术指导！” 

    　　随即也不等他们接令，就匆匆朝着自己的指挥部跑去。 

    　　留下两名中队长今川正辅和吉川阳哉两人，看着他的背影，在风中凌乱。 

    　　不过下一秒，他们就没心思凌乱了。 

    　　因为忽然“啪”地一声，一发不知道哪里飞来的子弹，直接将金田敏一的脑瓜子，给开了个瓢。 

    　　让他一声不哼，就扑倒在地。 

    　　惹得他的卫兵们，惊慌失措地大声惊呼： 

    　　“不好了！大队长阁下玉碎了！” 

    　　他们不用仔细检查，都知道，对方绝无幸理。 

    　　毕竟，那脑浆子，已经洒得满地都是！ 

    　　这些人，还以为只是流弹，所以没有大喊敌袭。 

    　　不过今川正辅二人，看到这一幕，立刻就意识到，是敌人在出手。 

    　　连忙拔出腰间军刀，挥舞着大吼： 

    　　“7点钟方向敌袭！快快滴！反击！ 

    　　为大队长阁下报仇！” 

    　　然而，还没等他们身边的小鬼子，端起枪，朝着7点钟方向开火呢，就又有几发子弹飞来，将他们送去跟金田敏一作伴了。 

    　　这下子，小鬼子士兵们，顿时群龙无首，乱成了一团。 

    　　有坚决要反击冲锋，为大队长、中队长报仇的，也有主张后撤猬集，固守待援的。 

    　　吵吵嚷嚷，惊慌失措。 

    　　仿佛待宰羔羊！ 

    　　…… 

    　　毫无疑问，现在几发子弹，就干掉小鬼子三名军官的，当然是特务团狙击连的战士。 

    　　在江宏带着侦查连的战士们、冲进煤矿疯狂搂火后，王喜奎就命令自己的人，一少部分人留下继续掩护他们。 

    　　更多的人，则跟着他，往煤矿里渗透。 

    　　然后各自散开寻找合适的狙击位置，疯狂出手。 

    　　如今他的狙击连足足300人，兵分多路，一点问题没有。 

    　　…… 

    　　对于普通的小鬼子，王喜奎已经没啥兴趣了。 

    　　只有军官，才是他的狙击目标！ 

    　　所以他自己，带着几名骨干，一路往煤矿核心的小鬼子营房冲来。 

    　　在夜色的掩护下，他们成功来到了距离金田敏一指挥部，只有200多米的位置。 

    　　然后，就看到一名少佐军官，带着人从里面冲了出来。 

    　　王喜奎已经从祁凯那里知道，这里的小鬼子，军衔最高的，就是个少佐。 

    　　所以一见这厮，就知道，对方大概就是煤矿的最高指挥官。 

    　　于是果断用枪口瞄准了对方。 

    　　不过，在做好了射击准备后，他并没有立刻开火。 

    　　因为他看到，另一边，有一名小鬼子大尉军官正在冲过来。 

    　　似乎是要找那少佐汇报情况。 

    　　眼见着还有“买一送一”的惊喜，王喜奎自然眉开眼笑。 

    　　略等了一等，等那大尉靠近，向那少佐汇报完情况后，才果断出手。 

    　　成功干掉金田敏一几人，王喜奎立刻就派了人，回去向杨远山汇报。 

    　　然后自己指挥着其他的人，把这煤矿当猎场，开始疯狂打猎了。 

    　　…… 

    　　杨远山观战的山坡上，一名狙击连战士匆匆跑来，兴奋向他汇报： 

    　　“团长，我们连长让我来汇报，说他已经击毙了小鬼子指挥官！” 

    　　“好啊！喜子干得漂亮！” 

    　　杨远山兴奋点头。 

    　　小鬼子没了指挥，免不了产生混乱。 

    　　这仗，可以说是三个指头捏田螺，十拿九稳了。 

    　　他略一琢磨，就对那名狙击连战士道： 

    　　“回去告诉王喜奎和江宏，让他们不用着急往里推进了，压制住小鬼子就行。 

    　　注意减少自身伤亡。 

    　　我会命令一营二营加入进攻。” 

    　　“是！” 

    　　狙击连战士答应一声，就匆匆而去。 

    　　杨远山随即扭头，吩咐旁边的韩阳： 

    　　“韩阳，派人去通知孔大成：让他的坦克，把煤矿周围的雷场给我趟一遍，排掉小鬼子的反步兵地雷。 

    　　然后冲进煤矿，清缴小鬼子残兵！” 

    　　“团长，让坦克去干这事，是不是太浪费了？ 

    　　而且万一炸断了履带，维修起来也麻烦吧？ 

    　　不如让老高的榴弹炮出手？ 

    　　或者让楚坤用无后坐力炮也行啊！” 

    　　韩阳建议道。 

    　　“大晚上的，想用榴弹炮精准炮击，你可太为难高远志了。 

    　　至于说让楚坤他们去的话，太慢了，没必要。 

    　　还是坦克好用。 

    　　就小鬼子反步兵地雷的那点威力，炸不断我们的坦克履带！” 

    　　杨远山信心满满地回答。 

    　　随即又交待： 

    　　“等孔大成他们一到位，就命令一营二营，也立刻缩小包围圈，跟在坦克后面，向煤矿里推进吧。 

    　　不许让一个小鬼子漏网！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　随着杨远山命令的下达，霞飞坦克的轰鸣声，就响彻了夜空。 

    　　煤矿里的小鬼子残兵，本就没了指挥，在各自为战，这会儿听到这动静，顿时愈发慌乱。 

    　　很快就吃不住劲，开始趁着夜色，逃入山林。 

    　　然而，他们刚跑出煤矿，还没来得及喘几口气呢，迎面就被特务团一营、二营战士们那铺天盖地的子弹给送回了老家。 

    　　个个死不瞑目。 

    　　他们怎么也想不明白：敌人为何如此强悍？ 

    　　又到底来了多少人！ 

    　　…… 

    　　凌晨1点左右，土门煤矿里的小鬼子，已经基本被清扫干净了。 

    　　就连小鬼子电报员，也在向石门城发出了诀别电后，砸坏了电台，举枪自尽。 

    　　而那两个营的二鬼子，也在损失了一大半人手后，果断举手投降。 

    　　杨远山得到消息，当即命令电报员： 

    　　“给领导发报，汇报我特务团收复土门煤矿，消灭小鬼子两个中队！ 

    　　具体战斗过程，明天一早再详细汇报！” 

    　　“是！” 

    　　……(本章完)

 第1140章 不是捷报，而是诀别电！ 

    　　石门城的夜晚，十分安静。 

    　　老百姓早都锁门闭户，早早休息，以免招惹麻烦。 

    　　除了小鬼子巡逻部队脚步声和野猫叫声，再无其他声响。 

    　　不过，石门守备联队联队部电讯室里，值班的电报员，却还在“嘀嘀嗒嗒”地收发着电报。 

    　　忽然，一名电报员猛然摘下耳机，满脸惊骇地站了起来，将一张电报纸递给了正半躺在椅子上打盹的值班电讯参谋，酒井飒之介。 

    　　“大尉阁下，土门煤矿来电！” 

    　　酒井飒之介强行半睁开眼睛，嘟囔道： 

    　　“哟西！是金田君消灭了土八路游击队的捷报吗？” 

    　　“不！不是捷报，而是诀别电！” 

    　　电报员的脸色，十分难看。 

    　　虽然前线打败仗，与他无关，但难免也有些兔死狐悲之感。 

    　　“纳尼？诀别电？？？ 

    　　这怎么可能？” 

    　　酒井飒之介的睡意，荡然无存。 

    　　瞬间清醒过来，猛然站起身，一把抢过电报员手里的电报纸，仔细看了起来。 

    　　片刻后，他就如丧考妣，感觉自己大难临头。 

    　　——数小时前，他收到金田敏一发来的电报，说遭遇袭击，很快就能解决战斗。 

    　　于是他自作主张地，没有立刻把那封电报，送去给上级。 

    　　现在出了大事，他绝对难辞其咎！ 

    　　想到这里，他忍不住气急败坏地大声怒吼： 

    　　“八嘎！金田敏一这蠢货，刚刚不还说只是土八路游击队袭扰，可以轻松剿灭的吗？ 

    　　怎么现在就全体玉碎了？” 

    　　屋里的电报员们个个面面相觑，没人敢说一句话。 

    　　生怕惹祸上身。 

    　　…… 

    　　骂完人，酒井飒之介在电讯室里，仿佛热锅上的蚂蚁一样、转悠了两圈之后，还是只能硬着头皮，拿着土门煤矿这边发来的两封电报，匆匆朝着石门守备联队联队长、安田翔平中佐的房间冲去。 

    　　——原来的石门守备联队联队长长田律介中佐，因为作战不利、没能保护冈村老鬼子，已经在半个月前，被松井十根下令追究责任，赶回了预备役。 

    　　现在这位安田中佐，是数日前，刚从方面军司令部那边调过来的。 

    　　…… 

    　　这会儿，安田翔平已经睡了。 

    　　被酒井飒之介在门外不断砸门吵醒，多少有些不满。 

    　　他一边琢磨：要尽快把联队部的这些前任留下来的参谋人员换掉。 

    　　一边起床穿衣，冷声喝道： 

    　　“进来！” 

    　　酒井飒之介立刻满心忐忑地推门而入。 

    　　急切汇报： 

    　　“联队长阁下，土门煤矿的勇士们，遭遇土八路大部队袭击，已经全体玉碎了。” 

    　　“纳尼？全体玉碎？这怎么可能！！！” 

    　　安田翔平扣扣子的手瞬间停下，差点把眼珠子掉出来。 

    　　他来石门城也有半个月了，自然是了解过土门煤矿的防御情况。 

    　　知道那里有蝗军两个中队和蝗协军两个营驻守。 

    　　还修建了不少炮楼、设置了铁丝网和雷场。 

    　　虽然称不上固若金汤，但也不是等闲对手，可以轻松攻下的。 

    　　更何况，如果遭遇袭击，他们再怎么也不可能连个电报都不发来吧？ 

    　　难道那边的军官，都是死人？ 

    　　…… 

    　　眼见着联队长阁下满脸震惊，酒井飒之介心里跟打鼓一样。 

    　　连忙哆哆唆嗦地把手里的电报递过来，解释道： 

    　　“联队长阁下，金田君在10点多的时候来电，说只是土八路游击队袭扰。 

    　　所以我……我就没来打扰联队长阁下休息。 

    　　没想到不到3个小时后，他的电报员居然发来了诀别电！” 

    　　安田翔平颤抖着手，一把抓过两封电报，一目十行地看完。 

    　　然后就是一个大逼兜，甩在了酒井飒之介脸上。 

    　　大声咆哮： 

    　　“八嘎！你这蠢货，收到消息不汇报，玩忽职守！ 

    　　现在我们，连土八路有多少人、有什么重武器都不清楚！ 

    　　这让我如何向司令官阁下交待？？？” 

    　　酒井飒之介见自己高低还是没避开这顿打，不禁十分郁闷。 

    　　连忙梗着脖子甩锅： 

    　　“这……这都是金田君的错！ 

    　　他居然没弄清楚敌情，就发报回来，简直是个该死的混蛋！ 

    　　废物！” 

    　　反正死人也不会说话。 

    　　酒井飒之介毫不介意，让金田敏一来背这口黑锅。 

    　　他这桀骜不驯的样子，顿时让安田翔平愈发愤怒。 

    　　反手又是一巴掌，甩在他另一边脸上，暴跳如雷地喝骂： 

    　　“你这推诿责任的混蛋！ 

    　　应该立刻滚去预备役！” 

    　　随后一把将他推开，猛然冲出房间。 

    　　酒井飒之介挨了这两巴掌，脸上立刻肿成了猪头。 

    　　心里忍不住疯狂咆哮：你这混蛋！ 

    　　金田敏一的人完蛋，关我屁事？ 

    　　我特么只是个电讯参谋！ 

    　　他甚至恨不能立刻拔枪，举手一枪，让这厮来个畏罪自尽！ 

    　　…… 

    　　安田翔平冲出房间，并非立刻去命令麾下士兵集结—— 

    　　他如今虽是石门城守备联队的联队长，也颇有背景，但却没啥权力，能做什么兵力调动。 

    　　因为这石门城里，除了他的守备联队，还有一个原本隶属甲种师团的主力联队——第1师团第57联队。 

    　　这个联队人员齐整、实力强大，联队长泷川太郎还是大佐军衔。 

    　　自从来到石门城后，就理所当然地骑在了他的头上。 

    　　所以现在，安田翔平就是去找对方商量，该如何应对眼前的局面。 

    　　…… 

    　　很快，他来到了泷川太郎所住的院落，喝令对方的卫兵去通报。 

    　　大晚上的，卫兵当然不想去触联队长的眉头。 

    　　但见安田翔平气势汹汹，知道肯定是出事了，虽然面上难看，却也不敢怠慢，连忙进去叫人。 

    　　泷川太郎被搅了好梦，没啥好脸给安田翔平。 

    　　叫他进屋后，就冷声喝问： 

    　　“安田君，你大晚上地来找我，有何要事？ 

    　　难道不能天亮再说么？” 

    　　安田翔平见这厮披着衣服坐在床上，并未起身，不禁十分不爽。 

    　　暗骂：你特么懂不懂礼貌？ 

    　　不过他军衔比人低，也没资格炸刺，连忙老实开口： 

    　　“大佐阁下，土门煤矿那边出事了。” 

    　　“纳尼？出事？ 

    　　难道遇到敌人袭击了？” 

    　　泷川太郎连忙问。 

    　　心里却忍不住有些惊喜。 

    　　他的第57联队，在这石门城休整了也有十几天了，正闲得无聊呢。 

    　　如果真有敌人胆敢冒出头来搞事情，那可就正中他的下怀！ 

    　　“不止是袭击的事！ 

    　　我收到了他们的诀别电。 

    　　第110师团第139联队第三大队，全体玉碎！” 

    　　安田翔平苦涩回答。 

    　　虽然他刚调到这石门城不久，但土门煤矿丢失的锅，大概率还是得扣到他头上。 

    　　谁让石门城是距离土门煤矿最近的城市，有支援的义务呢！ 

    　　“纳尼？一个大队，全体玉碎，这……这怎么可能？” 

    　　泷川太郎的下巴都快掉地上。 

    　　啥时候，蝗军勇士这么菜鸡了？ 

    　　就算这110师团，不算什么精锐，但也不至于这么菜吧？ 

    　　安田翔平连忙解释： 

    　　“大佐阁下，这个大队之前损失严重，只剩下了两个中队，不到400名勇士。” 

    　　“400名勇士又如何？ 

    　　难道他们愚蠢到固守待援都不会吗？” 

    　　泷川太郎冷声反问。 

    　　安田翔平连忙把事情经过，向他解释了一番。 

    　　泷川太郎闻听现在连袭击土门煤矿的对手，有多少人、装备什么重武器都不知道，不禁愈发生气。 

    　　眼神里，已经开始冒火了。 

    　　他意识到： 

    　　这安田翔平根本就是祸闯完了，让自己去擦屁股啊！ 

    　　忍不住在心里狂骂对方无耻。 

    　　他哪里知道，安田翔平也是受害者。 

    　　心里比他还想把金田敏一和酒井飒之介这两个蠢货，给碎尸万段呢！ 

    　　…… 

    　　气哼哼地喘了半天粗气后，泷川太郎还是不得不面对眼前的问题。 

    　　心念一转，他就沉声道： 

    　　“安田君，这土门煤矿对我蝗军而言，十分重要。 

    　　我们绝不能坐视不理。 

    　　我决意带勇士们，去消灭这些该死的臭虫！” 

    　　安田翔平等的就是这句话，毕竟他自己的部队，职责是守备石门，不好随意出城浪战。 

    　　于是连忙装出一脸感激的模样道： 

    　　“大佐阁下，您真是我蝗军骨干、帝国柱石啊！ 

    　　实在让人佩服！” 

    　　泷川太郎对这种好听的，十分受用。 

    　　眼睛都不自觉地眯了起来。 

    　　正要谦虚两句呢，就听得安田翔平又道： 

    　　“大佐阁下，那你们是现在立刻动身，以免土八路跑了？” 

    　　泷川太郎浑身一个激灵，连忙把头摇得跟拨浪鼓一般： 

    　　“不不不，我的勇士们今天训练辛苦，必须好好休息才能恢复战斗力。 

    　　安田君，请你立刻安排人，去为我们准备粮食物资、弹药补给。 

    　　等天一亮，我的勇士们，就会出城荡平那些该死的土耗子！” 

    　　他不傻，当然不愿意顶着被手下人打黑枪的风险，让自己的士兵，大晚上起来，去给对方擦屁股。 

    　　不过他这理由，找得着实蹩脚。 

    　　让安田翔平就忍不住在心里疯狂吐槽：神特么的训练辛苦啊？ 

    　　你的人今天明明在放假休息！ 

    　　有几个混蛋玩意儿，甚至还跑去酒楼里喝酒打架了，你当我不知道？ 

    　　虽然心里蛐蛐，但安田翔平知道自己身份、地位都比泷川太郎低，拿对方没办法，只能佯装啥也不知道，继续问： 

    　　“那大佐阁下，您准备带多少兵力前往煤矿？” 

    　　泷川太郎不知道眼前这厮在蛐蛐自己，理所当然地回答： 

    　　“当然是全联队一起出动！” 

    　　一听对方要把第57联队全带走，安田翔平立刻就不乐意了。 

    　　那不是削弱这石门城的守备力量吗？ 

    　　他连忙阻拦道： 

    　　“大佐阁下，没必要如此大动干戈吧？ 

    　　要调动一个联队，我们必须得向方面军发报请示！” 

    　　“八嘎！你这蠢货！ 

    　　难道不知道现在土门煤矿那边，敌情不明吗？ 

    　　能在这么短的时间里，让我蝗军近400勇士玉碎，绝非等闲之辈！” 

    　　泷川太郎大怒。 

    　　第一师团除了他这个联队以外，全军覆没在晋西北的事，可是足足把他震惊了好几天的。 

    　　从那之后，他再也不敢如之前那般骄狂。 

    　　现在既然要出手歼敌，那他当然要全力以赴，以免重蹈覆辙！ 

    　　“可是——” 

    　　安田翔平还想再挣扎一下。 

    　　却被对方打断： 

    　　“八嘎！安田君，难道你是土八路的人？ 

    　　故意想让我的勇士们，分散去送死？” 

    　　这种话都出来了，安田翔平还能说啥？ 

    　　只能义愤填膺地辩解道： 

    　　“大佐阁下，你这是在侮辱我安田家的武士荣耀！！！ 

    　　我绝不接受！” 

    　　泷川太郎冷哼一声： 

    　　“哼！那你就立刻去为我准备物资，以免耽误我们的行动！ 

    　　至于向方面军请示，我会亲自发报给司令官阁下！” 

    　　“嗨！” 

    　　…… 

    　　土门煤矿这边。 

    　　那些被关押在矿洞里的民夫，并不知道特务团已经拿下了煤矿。 

    　　他们听得外面枪声渐渐停歇。 

    　　不禁个个面色凝重。 

    　　有人甚至一屁股坐在地上，长叹道： 

    　　“唉，这不知道是哪支部队，不自量力，折在小鬼子手里了啊！” 

    　　他这话仿佛提醒了大家伙一般，立刻就有人点头附和： 

    　　“是啊！火炮都没有，就敢来打这防守严密的煤矿，真是愚蠢！ 

    　　没看到这矿外面那么多炮楼吗？” 

    　　“狗日” 

    　　…… 

    　　一时之间，矿洞里的气氛十分低落。 

    　　忽然，有机灵鬼大声惊叫道： 

    　　“小鬼子受到了袭击，明天会不会拿咱们出气啊？” 

    　　他这话一出，顿时惹得民夫们骚动不已。 

    　　“这……这应该不会吧？” 

    　　“没事，最多抽咱们几鞭子。 

    　　咱皮糙肉厚，不怕！” 

    　　“这帮狗畜生，老子真想跟他们拼了。” 

    　　…… 

    　　就在他们议论纷纷、十分担忧之际，忽然矿洞外，传来了有人经过的说话声： 

    　　“这帮小鬼子，一点也不经打啊！ 

    　　俺才打死一个！” 

    　　另一个声音接茬道： 

    　　“你小子就知足吧，老子这把一个都没捞着！ 

    　　他娘的，这帮狗日的真他娘的鸡贼。 

    　　老子本来盯上个少尉，结果连开了三枪，都没打中！” 

    　　“嘿嘿，老许，我看你就是平时没好好练枪！” 

    　　…… 

    　　听得这对话声，矿洞里的民夫们，心中都涌现出巨大的喜悦。 

    　　许多机灵人，已然意识到：外面似乎是小鬼子输了！ 

    　　立刻就有人大喊： 

    　　“外面的老总，快放我们出去啊！” 

    　　这一喊，顿时提醒了矿洞里的其他人，大家伙也都连忙大喊起来： 

    　　“救命！救命！” 

    　　……(本章完)

 第1141章 打了胜仗，怎么都一脸不开心？ 

    　　土门煤矿里。 

    　　被关押在矿洞里的民夫一叫喊，立刻就惊动了外面经过的特务团战士许岩和高小猛。 

    　　他们立刻根据声音，在附近地面上找到了一块用石头压住的大铁板。 

    　　用力推开石头后，取过一支火把一晃，就发现下面是一个缓缓向下的巨大矿洞，里面关押着大批青壮。 

    　　战前，两人就已经听祁凯说过，小鬼子抓了3000多民夫在重建煤矿，现在一看这情况，哪里还不知道是怎么回事啊。 

    　　连忙对着里面大喊： 

    　　“乡亲们，我们是晋西北分区特务团的。 

    　　现在已经把煤矿里的小鬼子全部消灭了，你们快出来吧！” 

    　　听得他们的喊声，矿洞里的民夫们顿时惊喜不已。 

    　　——原来不是小鬼子把进攻的对手消灭了，而是他们自己完蛋了。 

    　　这可太妙了！ 

    　　连忙一窝蜂往外挤。 

    　　有人甚至被推倒在地，发出了凄厉惨叫。 

    　　眼见着就要酿成踩踏事故，人群里，忽然有人站出来大喝道： 

    　　“我是冀中第四分区第23团二营副营长游启宏！ 

    　　现在我命令：所有我军的同志，站出来维持秩序，让乡亲们先出去！ 

    　　都不许乱！” 

    　　他这一嗓子，立刻就引得在场所有人侧目。 

    　　大部份人都暗自嘀咕：好家伙，这厮还真能藏啊！ 

    　　之前还一直只说自己是个民兵，叫什么牛大柱呢！ 

    　　不过还有少数人，也纷纷站出来，自报姓名和职务，跟他一起维持秩序。 

    　　其中有我军主力部队的战士，也有民兵、游击队员，还有不少中央军、西北军的败兵。 

    　　…… 

    　　有人阻止，民夫们也就不再挤成一团，很快就全都爬出了矿洞。 

    　　大家伙见到许岩和高小猛两人身上的灰军装，一颗悬着的心，当即就放了下来。 

    　　连忙七嘴八舌地凑过来问： 

    　　“同志，你们真把小鬼子给消灭了？ 

    　　我咋没听到多大动静哩？” 

    　　“同志，你们没炮，是咋把小鬼子炮楼给拿下的？” 

    　　“该不会是小鬼子都逃走了，等会儿就要杀回来吧？” 

    　　…… 

    　　对于这些问题，许岩和高小猛一点儿也不感觉烦躁。 

    　　而是眉飞色舞地解释了起来： 

    　　“这煤矿里，不就三四百小鬼子吗？ 

    　　在我们特务团面前，那根本就是小菜一碟……” 

    　　一番吹嘘，在场的民夫和战俘们，全都被惊得目瞪口呆。 

    　　感觉眼前这两个家伙，在胡吹大气。 

    　　什么有八辆坦克、几十门炮管子跟脑袋一般粗的大炮、全团两万人…… 

    　　这听着，没一件靠谱！ 

    　　只有刚刚那名冀中第四分区第23团二营的副营长游启宏，倒是半信半疑。 

    　　好奇问道： 

    　　“同志，以前听我们团长说你们晋西北的部队，富得流油，难道是真的？” 

    　　许岩嘿嘿一乐： 

    　　“真不真的，就那样吧。 

    　　反正小鬼子的装备，比不上我们特务团！” 

    　　这话一出，游启宏顿时倒吸了一口凉气。 

    　　心道：好家伙！ 

    　　比小鬼子的装备还强，难怪他们能轻松拿下这土门煤矿呢！ 

    　　高小猛看了下刚刚从矿洞里钻出来的这些人，似乎只有几百，连忙大声问道： 

    　　“不是说小鬼子抓了3000多人吗？ 

    　　其他人在哪里？” 

    　　民夫们连忙回答： 

    　　“南面那边，还有好些个矿洞！ 

    　　每个矿洞里，都关着几百人！” 

    　　随即就抢着在前带路了。 

    　　…… 

    　　此刻煤矿外。 

    　　杨远山知道小鬼子已被全歼，当即就带着团部的人，浩浩荡荡朝着煤矿行来。 

    　　这会儿，战士们已经利用煤矿里的原煤和树枝，生起了许多篝火，把道路照得亮如白昼。 

    　　他们走起来，十分顺畅。 

    　　路上，杨远山看不少一营、二营的战士，都拉长着脸，不禁十分疑惑。 

    　　连忙问韩阳： 

    　　“这打了胜仗，怎么战士们却都一脸不开心的样子？” 

    　　韩阳咧嘴一笑： 

    　　“还不是因为没捞着肉吃？ 

    　　区区不到400小鬼子，平均三四个人都分不着一个。 

    　　估计很多战士，人影儿都没看见，那能开心吗？” 

    　　杨远山闻言，不禁莞尔。 

    　　如今特务团的战士们，是真把小鬼子当一盘菜了。 

    　　完全不在乎，战斗，是伴随着牺牲的！ 

    　　…… 

    　　一行人匆匆前行，很快就到了煤矿门口。 

    　　徐威、何云福、江宏和王喜奎几人，已经在这里等着。 

    　　见了杨远山，他们急忙迎上来打招呼。 

    　　杨远山见江宏和王喜奎身上都染了血，连忙关切地问： 

    　　“你们俩受伤了？怎么这么不小心？” 

    　　江宏二人摇头，异口同声地回答： 

    　　“没受伤，这血都是我们抬伤员的时候染的。” 

    　　杨远山略松一口气，点了点头，又追问： 

    　　“连里伤亡如何？” 

    　　两人分别回答： 

    　　“我们侦查连牺牲了27人，重伤34人。” 

    　　“我们狙击连，牺牲13人，重伤15人。” 

    　　“好家伙，伤亡不小啊！这仗打得！” 

    　　杨远山忍不住心疼地直抽抽。 

    　　侦查连和狙击连的战士，可都是团里精锐。 

    　　前番在补充人员的时候，他还特意叮嘱韩阳和周宪培，给他们多补充些伤愈归来的老兵。 

    　　没想到这短促一战，却损失近百人！ 

    　　这让他如何不心疼？ 

    　　杨远山这话一出，江宏和王喜奎的脸色就变得十分难看。 

    　　他们还以为，两三个小时拿下煤矿，团长会夸他们呢。 

    　　没想到，现在却似乎在埋怨他们没打好！ 

    　　这谁受得了？ 

    　　政委周宪培注意到气氛有些尴尬，连忙站出来打圆场： 

    　　“团长，以不到百人的伤亡，拿下偌大个煤矿，干掉小鬼子两个中队，已经相当不错了。 

    　　回头我把具体战报汇报给总部，肯定又能上一次《战斗》月刊！” 

    　　听到这话，江宏二人的脸色，总算舒缓了不少。 

    　　杨远山也反应了过来，连连点头： 

    　　“不错不错。 

    　　江宏、喜子，你们这一战打的不错。” 

    　　随后尴尬地转移话题： 

    　　“伤员都交给卫生队老刘那边医治了吗？” 

    　　“嗯，交了。” 

    　　“好！” 

    　　杨远山拍拍两人肩膀，又看向徐威和何云福，问了下他们的情况。 

    　　得知他们两个营，基本没怎么跟小鬼子交火，只有极少数伤亡后，也就放下了心，打发他们各自去忙。 

    　　自己则继续带着团部的人，往煤矿里走去。 

    　　准备看看这个大煤矿，现在是什么模样。 

    　　…… 

    　　没走几步，他们就看到，孔大成的那八辆坦克，停在不远处维修。 

    　　杨远山心里一紧，暗道：这几辆功勋坦克，该不会现在就完蛋了吧？ 

    　　那特么可就太可惜了！ 

    　　连忙三步并作两步地跑过去，问忙得不可开交的孔大成： 

    　　“大成，你这坦克怎么样了？” 

    　　“故障不少，但还能开。” 

    　　孔大成抬头看见杨远山，连忙停下手里的活。 

    　　旁边韩阳追问一句： 

    　　“没被地雷炸坏履带？” 

    　　“嘿嘿，小鬼子的反步兵地雷，也就给咱们的坦克挠个痒痒。” 

    　　孔大成嘚瑟回答。 

    　　先前收到杨远山的命令，让他们营去清理雷场时，他心里未尝没有忐忑。 

    　　这几辆坦克如今的状态，可不咋地啊！ 

    　　但再忐忑，他也没有想过违背杨远山的军令，所以最后硬着头皮就是一通莽。 

    　　没想到最后的结果，却超出他的想象。 

    　　小鬼子那些地雷被压爆后，只发出了沉闷响动，根本没给他的坦克带来什么威胁。 

    　　…… 

    　　知道自己的坦克营还有战斗力，杨远山也松了口气。 

    　　这些钢铁巨兽，要是坏在根据地，还能当训练坦克和固定炮台，作用一样不小。 

    　　甚至当废铁熔了，打造工兵铲也行。 

    　　但要是坏在这土门煤矿了，那可就只能炸掉了。 

    　　于是他严肃提醒孔大成： 

    　　“大成，这几辆坦克你得好好维修，尽量开到咱们的新根据地去。 

    　　到时候，我会想办法给你们弄来新坦克替换。” 

    　　孔大成收敛脸上笑容，郑重保证： 

    　　“团长放心，只要这坦克发动机还能开，我就是拖，也把它们拖到冀中去！” 

    　　“好。那就辛苦你们了。” 

    　　拍了拍孔大成的肩膀，杨远山带人依旧往煤矿核心区域走。 

    　　…… 

    　　几十米后，他就看到许多战士，正押着些失魂落魄的二鬼子，在打扫战场，清理小鬼子尸体。 

    　　见了杨远山，战士们连忙停下来，向他打招呼。 

    　　“团长！” 

    　　杨远山笑着问道： 

    　　“你们这是抓了不少二鬼子俘虏啊！ 

    　　一共多少？” 

    　　“应该有个三四百！ 

    　　还有三四百，被打死打伤了。” 

    　　杨远山点了点头，扭头交待周宪培： 

    　　“老周，回头这些俘虏，你也按咱们团的老规矩，开会审一审。 

    　　该枪毙枪毙，该放走放走。 

    　　有愿意加入咱们团的，也都收下。” 

    　　“好。我会处理好的。” 

    　　从俘虏中转化新兵，是特务团的老传统了。 

    　　周宪培也是做熟了的，自然没啥疑义。 

    　　不过他想起战前杨远山的交待，连忙又问： 

    　　“对了，团长，你不是说这煤矿里有很多民夫和战俘吗？人呢？” 

    　　杨远山当然不知道，那号称3000多的民夫和俘虏去哪儿了。 

    　　只能派人去了解情况呢，就听得远处就传来了巨大的纷扰之声。 

    　　众人拿眼一瞧，就见那里有许多衣衫褴褛的青壮汉子在吵吵嚷嚷、议论纷纷，个个眉飞色舞。 

    　　杨远山当即对周宪培挑了挑眉： 

    　　“老周，那应该就是了。 

    　　你赶紧去处理一下吧。” 

    　　周宪培点了点头，当即一马当先地带着自己手下的政工人员，往那边赶去。 

    　　3000多青壮汉子，可不能乱！ 

    　　…… 

    　　约莫十分钟后，杨远山带着人，来到了金田敏一的指挥部。 

    　　简单检查了一番，除了找到张冀北地图外，没收获啥好东西。 

    　　让他忍不住嘟囔一句： 

    　　“这伙小鬼子是被发配的吗？这么穷？” 

    　　随即就将这地儿，设置为自己的临时团部，安排韩阳道： 

    　　“韩阳，你立刻去安排人生火做饭，弄点热饭热菜给战士们加个餐，等战士们打扫完战场就赶紧吃完睡觉。 

    　　明天一早，咱们要继续出发。” 

    　　“团长，没必要这么着急吧？ 

    　　老周还要处理那些俘虏和救出来的民夫，我建议干脆明天中午再走。” 

    　　杨远山略一沉吟，就摇头道： 

    　　“不行，这煤矿里的小鬼子电报员，在完蛋前肯定发了诀别电。 

    　　明天，小鬼子侦察机说不准会再来。 

    　　咱们再想靠那点破军装伪装过去，就不可能了。 

    　　所以我们必须尽快冲出山区，到平原地带展开，这样才不会在短时间里，被小鬼子给堵住。” 

    　　“我明白了，我这就去安排。” 

    　　韩阳答应一声，风一般地去了。 

    　　杨远山又叫来几名通讯员，各自给他们安排了任务。 

    　　…… 

    　　等一切都交待完毕，这屋里只剩下了杨远山自己，他才一屁股坐在了一张宽大的太师椅上，闭着眼睛，将注意力沉入脑海，查看起此战的系统奖励来—— 

    　　“击杀小鬼子步兵*312，奖励三八式步枪*312，有坂6.5毫米子弹3.1万发。” 

    　　“击杀小鬼子医护兵*26，奖励盘尼西林*10箱，吗啡*7箱，医用绷带*13箱，医疗器械*4箱，医用酒精*2箱。” 

    　　“击杀小鬼子伍长*23，奖励捌玖式掷弹筒*23，掷榴弹2300发。” 

    　　“击杀小鬼子军曹*15，奖励九九式轻机枪*15，有坂7.7毫米子弹1.5万发。” 

    　　“击杀小鬼子少尉*7，奖励mg-42通用机枪*7，7.92*57毛瑟步枪弹7000发。” 

    　　“击杀小鬼子中尉*5，奖励九二式步兵炮*5，炮弹500发。” 

    　　“击杀小鬼子大尉*2，奖励九七式81毫米曲射步兵炮*2，炮弹200发。” 

    　　“击杀小鬼子少佐*1，奖励41式75毫米山炮*1，榴弹100发。” 

    　　一共300多人的击毙数，杨远山毫无感觉。 

    　　这些装备，对他来说，更是毛毛雨，引不起他丝毫的心情波动。 

    　　于是他继续往下看去—— 

    　　“击杀二鬼子步兵*211，奖励20响毛瑟c96手枪*211，7.63毫米子弹2.1万发。” 

    　　“击杀二鬼子士官*25，奖励巩式木柄手榴弹2500枚。” 

    　　“击杀二鬼子少尉*16，奖励中正式步骑枪*16，7.92毫米子弹1600发。” 

    　　“击杀二鬼子中尉*7，奖励捷克式轻机枪*7，7.92毫米子弹7000发。” 

    　　“击杀二鬼子上尉*5，奖励宁造二四式七九马克沁重机枪*5，7.92毫米子弹5000发。” 

    　　“击杀二鬼子少校*2，奖励晋造82毫米迫击炮*2，炮弹200发。” 

    　　这些东西，杨远山同样也没感觉。 

    　　毕竟除了盒子炮，特务团还能用得着外，其他的东西，只配让他扔在仓库里，将来支援给兄弟部队。 

    　　不过这种小规模的战斗，他也没对奖励抱有太高的期望。 

    　　简单看完，就坐在椅子上，假寐起来。 

    　　……(本章完)

 第1142章 大不了就是让他们帮咱保管嘛！ 

    　　土门煤矿里。 

    　　救治伤员、打扫战场、审问俘虏的活，了特务团战士们两个小时时间。 

    　　当一切都差不多结束后，炊事班的饭菜也做好了。 

    　　流弹打死的几匹战马，剥皮取肉，切成小块，放大锅里炖得软烂。 

    　　缴获的几扇新鲜猪肉，也切成一指长的的大肉片子，放进去炖出肥油。 

    　　再添上黄豆芽、野菜、土豆以及黑豆，这就是既当饭、又当菜的上等伙食！ 

    　　诱人的肉香味，弥漫在整个煤矿。 

    　　引得战士们不自觉流口水。 

    　　这些日子，他们一路行军，全靠啃干粮熬着，偶尔有口热水而已。 

    　　现在闻到肉味，哪能扛得住？ 

    　　不禁议论纷纷，骚动不已。 

    　　各营营长们，见此情形，连忙命令他们，赶紧去吃饭，饭后立刻休息。 

    　　引起一阵欢呼。 

    　　…… 

    　　战士们去吃饭了，营长们却不能跟着一起去。 

    　　他们得先来向杨远山汇报情况。 

    　　杨远山也在吃饭，见他们饿着肚子来了，连忙让张小河给他们取来饭菜，一起大快朵颐。 

    　　当兵的人，吃饭都快。 

    　　几分钟后，大家伙就满嘴流油地打着饱嗝，撂下了碗筷。 

    　　感觉混身都舒坦了。 

    　　今儿个这饭菜，因为放了黑豆，口感谈不上好，但有肉有油水，对他们来说，已经不比过年差了。 

    　　要在其他部队，就是过年也吃不上这么多肉。 

    　　杨远山一抹嘴，又喝了口水，这才看向在场的众人。 

    　　让他们依次汇报情况。 

    　　警卫营侦查连、狙击连以及一营二营的情况，自不用赘述。 

    　　三言两语说完，杨远山就又扭头看向了辎重营一连连长孟志升。 

    　　赵力没来，他就是特务团目前事实上的后勤大管家。 

    　　感觉到杨远山的眼神，孟志升连忙开口： 

    　　“团长，这次我们缴获了上千条枪——” 

    　　他话没说完，就被杨远山打断： 

    　　“武器装备的缴获就不用说了。 

    　　这小小土门煤矿，连门火炮都没有，能有什么好东西？” 

    　　孟志升闻言，顿时有些无语。 

    　　不过在场的韩阳、何云福等人，却是连连点头。 

    　　他们也看不上那些缴获的枪支弹药。 

    　　…… 

    　　调整一下心情，孟志升只能说起其他缴获： 

    　　“除了武器弹药，我们缴获了至少15万斤粮食。 

    　　还有几百箱牛肉罐头、饼干什么的。” 

    　　“好家伙，这么多！ 

    　　粮食都是什么？大米白面吗？” 

    　　杨远山满脸笑容，兴奋地问。 

    　　对他而言，不愁什么武器装备，就愁粮食不够吃，战士们油水不够。 

    　　要不然，特务团的战斗力，还能再提升个两三成。 

    　　“主要是黑豆和橡子面。 

    　　应该大概有12万斤左右。” 

    　　“这玩意儿，咱们团可没人爱吃啊！” 

    　　杨远山忍不住皱起了眉头。 

    　　黑豆用来喂马，是顶好的饲料。 

    　　但人吃，口感可就太差了，而且容易消化不良。 

    　　至于说橡子面，那就更不是人吃的了。 

    　　这玩意儿又苦又涩，吃多了还对身体有害。 

    　　除非是快断粮了，否则杨远山是绝对不可能给团里战士，吃这玩意儿的。 

    　　孟志升连忙解释： 

    　　“这些东西，是小鬼子给那些民夫准备的。 

    　　我问了几个民夫，他们说平日里，小鬼子就给他们两顿黑豆橡子面糊糊。 

    　　却用鞭子逼着他们干重体力活，很多人都被累到尿血、吐血。 

    　　小鬼子却根本不让休息，硬生生让他们累死。” 

    　　“狗日的畜生！” 

    　　杨远山很少爆粗口，但这会儿，听着孟志升讲述，实在是恨得牙根儿直痒痒。 

    　　何云福等人，也都义愤填膺地骂起娘来。 

    　　恨不能立刻去下令，把那些被他们扒光扔出去喂狼的小鬼子尸体，再给五马分尸一下。 

    　　让他们投胎都没个囫囵！ 

    　　…… 

    　　好半晌之后，杨远山才冷静下来，伸手示意大家别嚷嚷了。 

    　　然后继续问孟志升： 

    　　“那还有三万斤是什么？” 

    　　“大部分是白面、大米，还有一小部分高粱和玉米面。” 

    　　“小鬼子倒是会享受。” 

    　　杨远山又忍不住吐槽一句。 

    　　不用问他都知道，大米白面，定然是小鬼子自己吃的。 

    　　而高粱、玉米面，大概率就是给那些二鬼子准备的了。 

    　　“团长，正好咱们这些日子行军，消耗了不少干粮。 

    　　有了这些粮食，应该差不多够咱们吃到抵达冀中了吧？” 

    　　韩阳开口。 

    　　杨远山微微点头： 

    　　“省着点吃，应该差不多。” 

    　　特务团来了8000多人，这三万斤粮食，怎么着都够两三天吃了。 

    　　随后他又问孟志升： 

    　　“这么大个煤矿，除了这点粮食，还有别的缴获吗？” 

    　　“还有金银财物、大洋、钞票啥的，一共七八箱。 

    　　另外还有几箱药品，应该都是小鬼子医护兵的存货。 

    　　对了，团长，战马和骡子，也有七八十匹。” 

    　　孟志升又思索着回答。 

    　　“太好了！这些战马和骡子，你们给我好好照看好。 

    　　那些黑豆、橡子面，可以拿来喂养它们，别让它们掉膘了。” 

    　　对于什么金银财物，杨远山没啥兴趣。 

    　　——这年头，有钱想买到东西，也不是一件容易的事。 

    　　但战马和骡子这种又能驮运物资、又能用来当储备粮的好东西，他是多多益善。 

    　　——三天不沾肉，浑身不舒坦啊！ 

    　　孟志升连忙点头： 

    　　“团长放心，我们保证不会糟蹋一匹战马和骡子。” 

    　　忽然，他又想到一件事，连忙问： 

    　　“除了基本的生活物资外，我们还缴获了一大批开矿的机器。 

    　　团长，这些东西，咱们也用不上，要不要炸了？” 

    　　“开矿机器？炸了也太可惜了。” 

    　　杨远山本能地回答。 

    　　这年头，生产力水平低，摧毁容易，生产可就难了。 

    　　小鬼子的开矿机器，要是能留下来，说不准，能用到30年后！ 

    　　“不炸的话，难道留给小鬼子吗？ 

    　　咱们的卡车，可主要是用来驮运火炮和炮弹的。 

    　　腾不出来空车来运载这些机器啊！” 

    　　孟志升不解地问。 

    　　周宪培也站出来，义愤填膺地道： 

    　　“团长，这些机器，都是小鬼子偷走咱们资源的帮凶！ 

    　　如果留下，那就是资敌！” 

    　　杨远山见他这么激动，不禁苦笑。 

    　　连忙道： 

    　　“老周，我可没说要留给小鬼子啊。” 

    　　“那你准备怎么办？” 

    　　“领导不是给咱发电报，让咱们将这个煤矿彻底摧毁，让小鬼子没办法短期内重建么？ 

    　　我想，咱们把机器用草席捆扎好，抬进矿洞深处放好。 

    　　然后用炸药把入口全部炸塌。 

    　　如此一举两得！ 

    　　你们觉得怎么样？” 

    　　杨远山把自己的想法说了出来。 

    　　但周宪培还是有些犹豫： 

    　　“团长，后面小鬼子再来，肯定还是能重新挖开矿洞的吧？ 

    　　到时候，岂不是又会发现这些机器？ 

    　　不如咱们去附近山里找个山洞，把这些东西搬去藏起来？” 

    　　“咱们哪有这个时间？ 

    　　而且你就算藏了，能保证小鬼子找不到吗？ 

    　　搬运机械，总会留下痕迹地吧？” 

    　　杨远山摇头。 

    　　见大家伙面上还有疑义，他又补充一句： 

    　　“而且，万一小鬼子真挖出来了，那不也只是暂时帮咱保管吗？ 

    　　等他们把煤矿重建完毕，咱们再派一个营来，再收拾他们一顿。 

    　　让这帮出生，一块煤也别想挖走！” 

    　　听他这么一说，韩阳、何云福等人就忍不住哈哈大笑，开口附和： 

    　　“没错没错！ 

    　　大不了就是让小鬼子帮咱保管。 

    　　啥时候，咱想拿回来，就给他拿回来！” 

    　　周宪培心思百转，也没想到什么更好的方案，又见他们众口一词，只能点头同意。 

    　　“那好吧。” 

    　　说服了他，杨远山随即就安排： 

    　　“志升、韩阳，这事就交给你们俩。 

    　　记得把哪里放了机器，记录下来。 

    　　将来万一小鬼子没发现这些东西，咱们自己还得来挖。” 

    　　…… 

    　　说完这事，杨远山喝了口水，又问周宪培道： 

    　　“老周，你那边的工作情况怎么样？” 

    　　“人太多，还没处理完。” 

    　　周宪培苦笑着回答。 

    　　看大家伙脸上都是好奇，连忙又解释： 

    　　“二鬼子俘虏还好，一共就400多人。 

    　　那些民夫，一共有3400多人。 

    　　2000多都是小鬼子在各村子里抓捕的青壮。 

    　　这里面有1700多人都要回家去，倒是不用太费功夫甄别。 

    　　只有400多人家里没啥亲人了，想要加入咱们团当兵。 

    　　盘查的工作量不算大。 

    　　但剩下那1400多各种战俘，都愿意跟着我们走，要甄别起来，就费劲了。 

    　　尤其是很多我军兄弟部队的同志，我们必须得仔细了解他们的情况，以免让他们蒙受不白之冤。” 

    　　杨远山明白，我军战士，一旦被俘，再回归部队，肯定是要仔细审查的。 

    　　否则万一此人已经叛变投敌，那可就坏了菜了。 

    　　于是一边听，一边点头。 

    　　末了，还给他出主意道： 

    　　“老周，咱们各营都有教导员、各连都有指导员，你那边人手不够，就把其他各营的政工干部，也都抽调去帮忙。 

    　　等会儿天一亮，咱们必须开拔！” 

    　　“好，我知道了。” 

    　　杨远山还觉得不够，眼神看到徐威、何云福几人，便又安排： 

    　　“徐威、老何，你们这些干部，要没有重要的事要忙，也都去帮老周的忙。 

    　　咱们齐心协力，把这件事搞定！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　事情说完，杨远山也不耽搁他们，立刻打发他们回去忙活。 

    　　他自己，则摸出纸笔来，写起了战报。 

    　　如今写战报工具人詹海山不在，韩阳也被他派去给孟志升帮忙，这活就只能他自己来了。 

    　　总不好全团干部们都在累死累活，他这个团长在呼呼大睡吧？ 

    　　…… 

    　　一通奋笔疾书，了一个多小时，杨远山总算把今晚拿下土门煤矿的情况，给整理了出来。 

    　　这时候，他已经累得眼皮子打架了。 

    　　当即撂下钢笔，就躺到床上，呼呼大睡起来。 

    　　这些日子行军，他都是睡地上，别提多不舒服了。 

    　　现在能睡床上，简直跟上天一样舒爽。 

    　　…… 

    　　次日一早，杨远山被起床号声唤醒。 

    　　简单洗脸刷牙后，他检查了一下昨晚自己整理的战报，没发现什么问题后，就叫来警卫员张小河： 

    　　“小河，把这战报拿去电讯室，让吴俊发给领导。 

    　　顺便让他例行跟栖霞镇那边通讯一次，看看有没有什么情况。” 

    　　“是！” 

    　　张小河答应一声，拿过东西就匆匆而去。 

    　　这时候，王野敲门进来： 

    　　“团长，昨晚你让我安排人，再去探探煤矿东南面的那条路，现在人回来了。 

    　　跟特战连汇报的一样，这路确实能让咱们通过。” 

    　　“那就好啊！” 

    　　杨远山满意地点了点头。 

    　　随即交待： 

    　　“去通知炊事班，赶紧做早饭，咱们最晚9点，必须开拔。” 

    　　“是！” 

    　　王野答应一声，转身而去。 

    　　而杨远山则走出房间门，迈步朝着之前小鬼子的营房所在地行去。 

    　　昨晚，周宪培就是在那里，对3000多民夫开展甄别工作的，他得去看看。 

    　　…… 

    　　不过还没等他走到呢，一夜没睡觉，满脸憔悴、眼珠子通红的周宪培，就带着两名警卫员，迎面行来。 

    　　杨远山见了，远远就招呼： 

    　　“老周，你这是忙完了？” 

    　　周宪培点了点头，快走几步凑过来，汇报他们忙活一晚上的情况： 

    　　“团长，二鬼子俘虏和民夫里，所有想加入咱们的人，我们都审查了一遍。 

    　　其中身份可能有问题的，有37个。 

    　　我安排人去重审了。 

    　　身体条件不符合咱们招兵标准的，有300多人。 

    　　还有1700人，是可以收下的。” 

    　　闻听这一把，就弄到1700新兵，杨远山顿时惊喜不已。 

    　　这又能编一个主力步兵营了啊！ 

    　　暗道：看来自己到了冀中，可以派人去打探下哪里有小鬼子占据的矿山什么的，然后安排部队拿下，这样可以迅速弄到大批新兵啊！ 

    　　他连忙拍着周宪培肩膀道： 

    　　“老周，辛苦你们了。” 

    　　周宪培摇了摇头： 

    　　“团长，这都是我们的职责所在。 

    　　谈什么辛苦？ 

    　　不过有件事，还得你拿个主意。” 

    　　“什么事？” 

    　　杨远山脸上的微笑收敛了。 

    　　“那1700人里，有几百，都是我军其他部队的同志。 

    　　他们大部分都希望咱们能给发放武器，让他们去寻老部队。” 

    　　周宪培回答。 

    　　“开什么玩笑？ 

    　　我给他们武器，他们能找到自己的部队？ 

    　　万一路上遇到小鬼子，岂不是自寻死路？” 

    　　杨远山把头摇得飞快。 

    　　“是啊，我也是这么说。 

    　　可是同志们态度很坚决。 

    　　其中领头的，是冀中四分区第23团二营副营长游启宏。” 

    　　周宪培的眉头紧锁。 

    　　从纪律、原则上来说，他没有任何理由，不让这些人去寻自己老部队。 

    　　但从情感上来说，他又不希望这些同志，贸贸然死在小鬼子手里。 

    　　杨远山闻言，不怒反喜： 

    　　“好家伙！还是个副营长呢。 

    　　正好我还寻思再组建个新的主力营，缺干部呢！” 

    　　“团长，你难道准备强留？” 

    　　周宪培瞪大了眼睛。 

    　　“强留？ 

    　　嘿嘿，那不至于，只要给他们做做思想工作，就行了。” 

    　　杨远山信心满满地回答。 

    　　“团长，这些同志可都是意志坚定的，没那么容易改变想法的。” 

    　　周宪培提醒。 

    　　“放心好了。 

    　　我自有办法。 

    　　老周，你现在先去休息一下，等吃完早饭，你再带这些人来见我。” 

    　　杨远山拍了拍他的肩膀，安排道。 

    　　“好！” 

    　　周宪培也累得够呛，答应一声，就转身回去休息。 

    　　……(本章完)

 第1143章 钞能力的力量 

    　　特务团拿下土门煤矿的详细战报，一大早，就通过电波，发到了赵家峪。 

    　　电讯室的电报员一看内容，没敢耽搁，立刻就跑去向李云龙和赵刚汇报。 

    　　两人正凑一起吃早饭呢，闻听特务团居然只用了两个装备轻武器的连，以不到百人的伤亡，就轻松拿下了三四百人驻守、修建有炮楼、铁丝网的土门煤矿，当即就惊得差点把手里的碗给撂了。 

    　　李云龙放下筷子，连声感慨： 

    　　“以前老子还骂这小子，打仗只会火力覆盖。 

    　　是头猪，都他娘的能干得不比他差呢！ 

    　　没想到这回，他倒是给老子一个惊喜。 

    　　不动用火炮，居然也能打个漂亮仗出来。” 

    　　赵刚点头： 

    　　“从这战报看，杨团长的这两个连，战斗力不比他们的特战连差多少。 

    　　这回冀中的小鬼子，是真麻烦了。 

    　　等他们到了那边，把那七八千人分散放出去，以连为单位活动，那整个冀中平原，将处处烽烟！ 

    　　什么炮楼、碉堡、据点啥的，统统拦不住他们啊！” 

    　　“嘿嘿，麻烦才好。 

    　　拦不住才好！ 

    　　你看吧，等杨远山到冀中站稳脚跟，那松井老鬼子老鬼子怕是睡不了一个好觉！” 

    　　李云龙嘿嘿直乐。 

    　　他一想到小鬼子的方面军司令官，会被自己的人，闹得吃不香、睡不着，他就满心喜悦。 

    　　敌人的忿怒，就是他的荣耀！ 

    　　想到这里，他就命令电报员： 

    　　“去把特务团的电报，给旅部转过去。 

    　　然后帮老子给杨远山回个电，让他给老子多折腾点这种事，就说：老子爱看！” 

    　　“是！” 

    　　电报员答应一声，转身就走。 

    　　赵刚一脸无语地提醒： 

    　　“老李，这杨团长本就不是个安分的人，你还给他火上浇油。 

    　　你就真不怕杨团长给你折腾出大事来？” 

    　　“怕个屁！ 

    　　真闹出大事，头疼的也是小鬼子，老子怕什么？ 

    　　再说了，又不是老子让他杨远山去冀中的！ 

    　　真要闹出事来，也轮不到老子来承担责任。” 

    　　李云龙一脸鸡贼。 

    　　赵刚顿时满脸黑线。 

    　　…… 

    　　土门煤矿这边。 

    　　杨远山了解完了周宪培那边的情况，就返回自己的临时团部，正好碰见电讯连连长吴俊来找他： 

    　　“团长，给上级的战报，已经发过去了。 

    　　领导给我们回复，让咱们多折腾点这种事，说……说……” 

    　　杨远山见他支支吾吾地，不免疑惑： 

    　　“说什么？” 

    　　“说让咱们多折腾点这种事，他爱看！” 

    　　吴俊的脸色，十分复杂。 

    　　他怎么也想不到，李云龙居然会回复这种电报。 

    　　杨远山却是哈哈大笑，眼前似乎都浮现出李云龙说这话的样子。 

    　　…… 

    　　笑过之后，他就又问吴俊： 

    　　“除了领导回电，还有其他情况吗？” 

    　　“有。 

    　　快速步兵营夏营长来电，说他们昨晚赶到石马村后，就立刻开始挖掘战壕。 

    　　截止目前，已经在石门村挖掘了两道战壕，建立了稳固的防线。 

    　　准备休息半小时后，继续构筑工事。 

    　　不过他们的侦察兵并没有发现，东面有小鬼子出现的迹象。” 

    　　吴俊连忙又回答。 

    　　杨远山点了点头： 

    　　“好。看来石门城的小鬼子，动作很慢啊！” 

    　　随即略一沉吟，就下令道： 

    　　“帮我给夏大义回电，让他们停止构筑工事，赶紧吃饭休息。 

    　　10点开始，从石马村往土门煤矿撤离。” 

    　　吴俊闻言，顿时呆住。 

    　　不敢置信地问： 

    　　“团长，你没开玩笑吧？ 

    　　夏营长他们费了那么大功夫挖战壕，现在小鬼子还没来就撤？ 

    　　那不是白折腾了吗？” 

    　　“打仗就是这样，总有很多准备，是用不上的。 

    　　但一旦不做这些准备，出现意外情况，就会损失惨重。 

    　　这回小鬼子没来，是咱们运气好。 

    　　下次，可就不一定有这种运气了。” 

    　　杨远山微笑着解释。 

    　　吴俊闻言，若有所思地点头： 

    　　“那好吧，我马上去。” 

    　　“嗯，让夏大义记得给小鬼子留下点礼物，别让他们昨晚挖的战壕都白费了！” 

    　　杨远山又叮嘱一句。 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　上午8点半。 

    　　稍稍小睡了一会儿，又吃了早饭的周宪培，恢复了七八成精神。 

    　　然后就带着游启宏等十几人，来见杨远山。 

    　　——这些人，都是态度最坚决，一直跟他吵着要尽快回老部队的干部。 

    　　路上，他们看到特务团警卫营的战士们，大多挎着轻机枪，腰间还有两支盒子炮，子弹袋里鼓鼓囊囊，不禁暗自咋舌。 

    　　心道：这特务团的装备，还真让人眼馋啊！ 

    　　昨天晚上，因为光线问题，他们没太注意特务团战士们的装备，这回算是大开眼界。 

    　　迈步进屋，见了杨远山，他们一边惊讶于对方的年轻，一边连忙敬礼，自报姓名和职务。 

    　　杨远山还了礼，邀他们在椅子上坐下。 

    　　又让警卫员送上热水，这才开口问： 

    　　“听老周说，你们嚷嚷着要回老部队？” 

    　　“没错。我们都是在小鬼子扫荡时，被打散俘虏的。 

    　　现在既然重获自由，自然是要按纪律，尽快归队。” 

    　　游启宏带头站出来回答。 

    　　“嗯，同志们都是好样的。” 

    　　杨远山点了点头，先赞一句，缓解他们的对抗情绪。 

    　　然后就开始疯狂输出： 

    　　“不过你们的老部队，现在转移去了什么地方，你们知道吗？ 

    　　就算知道，路怎么走？ 

    　　路上吃什么、喝什么？ 

    　　万一找到地方后，他们又转移了，你们怎么办？ 

    　　你们这些人，也不是一支部队的，也没办法相互照拂。 

    　　如果遇到小鬼子，又怎么办？” 

    　　这一个接一个的问题，直接就把游启宏等人问懵了。 

    　　他们哪里想过这些细节的问题？ 

    　　只觉得要是特务团能给他们武器和少量干粮，就万事无忧，轻松能归建呢！ 

    　　好半晌之后，才有人硬着头皮道： 

    　　“咱们是打惯了游击的，只要有枪有弹，就啥也不怕。 

    　　大不了慢慢找呗！” 

    　　这话，当即就把杨远山逗乐了。 

    　　他记得，这个人刚刚自报姓名职务的时候，说是冀中三分区第5团一营二连副连长柳成伟。 

    　　这个部队番号，他感觉有些熟悉。 

    　　仔细一琢磨，顿时想起了当时的刘中维刘团长。 

    　　心里难免有无数槽点。 

    　　强行克制住想要直接回怼的冲动，他冷笑着问道： 

    　　“柳连长，你想让我给你们多少子弹？” 

    　　“我看你们的弹药似乎十分充足，要不，给我们每个人十……不，二十发子弹？” 

    　　柳成伟一咬牙，就“狮子大开口”了一下。 

    　　但这话，却让杨远山忍不住嗤笑： 

    　　“柳连长，这点子弹，够干什么的？ 

    　　真能让你们找到自己的老部队？ 

    　　我劝你们，还是别胡闹了。” 

    　　他这话一出，柳成伟等人的脸色，都十分难看。 

    　　什么叫做胡闹？ 

    　　都是八尺的汉子，谁受得了这个评价啊！ 

    　　当即就有人站起来，戟指怒道： 

    　　“杨团长，你不想给武器，就算了。 

    　　我们赤手空拳，也要归建！” 

    　　说完，他拔腿就要走人。 

    　　旁边游启宏连忙拉住，正色问杨远山： 

    　　“杨团长，您说的这些问题，确实是麻烦。 

    　　不知道您有什么建议给我们？” 

    　　见这些人里，还是有明白人，杨远山心头的火气，倒也消散了几分。 

    　　当即开口： 

    　　“我建议你们，就在我们团先干着。 

    　　等将来确认到了你们老部队的具体位置，再带人去寻。 

    　　到时候，我给你们每人20条枪、2000发子弹，怎么样？” 

    　　他直接使出了钞能力。 

    　　顿时让旁边的周宪培忍不住在心里吐槽：好家伙！团长，原来这就是你的办法！ 

    　　真够简单直接的！ 

    　　…… 

    　　不过很显然，这年头，没人能拒绝武器的诱惑。 

    　　游启宏等人一听杨远山这话，全都两眼冒精光。 

    　　20条枪勉强够拉起一个排，倒是不算啥。 

    　　但那2000发子弹，哪怕对一个团来说，也是好东西啊！ 

    　　都够打一场小规模伏击战了。 

    　　他们忍不住异口同声地失声惊呼： 

    　　“什么？每人20条枪、2000发子弹？ 

    　　杨团长，您没开玩笑吧？” 

    　　杨远山不直接回答，而是加码道： 

    　　“如果你们搬得动，我可以再加5具掷弹筒、配套的榴弹也给200枚！” 

    　　这下子，众人再也克制不住了，立刻就有人兴奋地道： 

    　　“没问题！杨团长，我愿意在你们团干一段时间！” 

    　　一有人带头，其他人立刻疯狂响应。 

    　　一时之间，屋里的气氛十分热烈。 

    　　就连那领头的游启宏，也开口道： 

    　　“我也愿意！” 

    　　…… 

    　　轻松搞定这些人，杨远山自然十分满意。 

    　　笑眯眯地让警卫员带他们出去，特意留下周宪培，对他交待： 

    　　“老周，你跟徐威和老何商量下，从他们两个营里，抽掉一批干部，带着那些愿意加入咱们团的民夫，组建一个新的步兵六营。 

    　　跟其他营一样，也编1500人。 

    　　然后把游启宏这些干部，补充给他们两个营。” 

    　　周宪培不解地问： 

    　　“团长，为何不干脆让这些干部，直接带领这个新组建的步兵营呢？ 

    　　这样将来他们要离开的话，也不会影响一营、二营的战斗力啊！” 

    　　杨远山嘿嘿一乐： 

    　　“嘿嘿，老周，你觉得这些人一旦习惯了在咱们团打仗，有火炮掩护、不愁子弹，轻而易举就能消灭小鬼子，还会愿意回老部队吗？” 

    　　周宪培恍然大悟，觉得杨远山实在是太狡猾了。 

    　　居然根本就没想过放这些人走！ 

    　　他十分无语地道： 

    　　“团长，感情你刚刚说回头给他们送枪、送子弹的，压根儿就没想着兑现呗？” 

    　　杨远山哈哈一笑： 

    　　“哈哈！那不能！ 

    　　到时候，他们要真还想走，我自然会兑现承诺。 

    　　这点武器，算得了什么？ 

    　　但如果他们不想走，那我也不能赶人不是？ 

    　　咱们队伍的原则，一惯都是尊重自主选择，从来不搞那些强人所难的事嘛！” 

    　　“哈哈，好吧。 

    　　团长你说的对！” 

    　　周宪培也是哈哈一笑。 

    　　随即他想到一件事，连忙问： 

    　　“团长，你说组建步兵六营，那武器装备怎么解决？ 

    　　咱们从栖霞镇出来的时候，可是按你的意思，没带什么备用的武器。 

    　　现在，总不能让这1700人都赤手空拳吧？” 

    　　“昨晚孟志升不是说缴获了一批装备么？ 

    　　先让他们凑合用这些缴获的装备，正好也免得孟志升还要腾出卡车去运输。 

    　　等到了冀中，我再想办法给他们换装。” 

    　　杨远山的的系统仓库里，当然还有不少装备，武装这1700人绰绰有余。 

    　　但如此一来，免不了要增加队伍的负重。 

    　　他觉得没啥必要。 

    　　毕竟，如非紧急情况，根本不可能指望这个新编营去打仗。 

    　　周宪培听他安排，倒也没什么异议，答应一声，就匆匆而去。 

    　　…… 

    　　很快，他就找到了徐威和何云福： 

    　　“徐营长、何营长，我从那些二鬼子俘虏和民夫里，接纳了1700多人参加咱们特务团。 

    　　团长的意思是组建一个新的主力步兵营——步兵六营。 

    　　现在需要从你们两个营里，抽调干部，把这个营给撑起来。 

    　　连排级干部都好说，正副营长，你们有推荐的吗？” 

    　　徐威二人闻言，不禁眉头大皱。 

    　　靠谱的干部，他们又何尝不缺？ 

    　　何云福苦着脸提醒： 

    　　“周政委，老夏可是从我们营出去的，我那个新任副营长，还没教出来，你可不能再给我抽走了。” 

    　　周宪培点了点头： 

    　　“那行，你给我个靠谱的连长，去担任六营副营长。” 

    　　这下子，何云福没办法推脱了，沉吟片刻就开口道： 

    　　“那就让我的一连长徐二飞去吧。” 

    　　“好。” 

    　　周宪培对团里连级干部的能力，并不十分清楚。 

    　　既然何云福让徐二飞去，那他也没啥好质疑的。 

    　　随即看向徐威： 

    　　“那徐营长，就抽你们一营副营长冯大力去当这个六营营长吧。” 

    　　徐威只能同意： 

    　　“好吧。” 

    　　…… 

    　　接下来，三人继续商量一番，把所有步兵六营的主要干部，全都确定了下来。 

    　　这才跑去找杨远山汇报。 

    　　闻听他们准备让冯大力去担任步兵六营的营长。 

    　　杨远山也没有反对。 

    　　毕竟这家伙，还是当初他在新一团当排长时的老部下呢，资历也够了。 

    　　不过他还是提出了个问题： 

    　　“那个冀中四分区23团副营长游启宏，你们准备怎么安排？ 

    　　一个老资格的副营长，也不能闲置啊。 

    　　咱们正缺干部。” 

    　　何云福当即回答： 

    　　“我准备让他来担任我们营一连长。” 

    　　“降半级使用，倒是也行。” 

    　　杨远山点了点头，就批准了他们的全部人事安排。 

    　　……(本章完)

 第1144章 至少让炮兵连，来三发急速射吧？ 

    　　话说那冀中四分区23团二营副营长游启宏等人，被杨远山的警卫员带离临时团部后，就往他们来处行去。 

    　　路上，忍不住议论纷纷： 

    　　“想不到这特务团杨团长，居然如此年轻。” 

    　　“是啊！ 

    　　听说他们干掉过小鬼子好几个师团，我还以为，杨团长是个久经沙场的老将呢！” 

    　　“哼，干掉小鬼子师团算什么？ 

    　　我听说，那个小鬼子第一军的司令官筱冢义男，都是特务团干掉的呢！” 

    　　“好家伙！这么利害？” 

    　　…… 

    　　议论声中，那个名叫柳成伟的副连长，悄悄对游启宏道： 

    　　“老游，你说咱们将来要回部队的时候，这杨团长真会给咱们每人20条枪、5具掷弹筒吗？” 

    　　“那当然。” 

    　　游启宏信心满满地回答。 

    　　柳成伟见他这么笃定，不禁好奇： 

    　　“老游，你咋这么肯定？ 

    　　咱们可是有几百人，都要回老部队的。 

    　　每人给20条枪、5具掷弹筒的话，那不得上万条枪、几千具掷弹筒才够？ 

    　　他们特务团能拿出这么些装备？” 

    　　“嘿嘿，你又不是没看到，这特务团的装备有多好？ 

    　　你想想，他们可是干掉过小鬼子好几个满编师团的。 

    　　别说上万条枪了，就是几万条，怕也拿得出来。” 

    　　游启宏满脸唏嘘地回答。 

    　　他们23团，之前也就勉强能做到人手一条枪，而且还有不少是膛线都磨平的老套筒在充数。 

    　　“好家伙！这也太富裕了！ 

    　　难道他们上级领导，没让他们上缴吗？ 

    　　这么多武器装备，都够几十个团换装了吧？” 

    　　柳成伟倒吸了一口凉气，脸上全是羡慕。 

    　　他所在的第五团，若非武器装备太差，这次扫荡中，也不会被打得伤亡过半，狼狈不堪地化整为零、分散突围。 

    　　他也更加不会被俘虏！ 

    　　“那谁知道呢。 

    　　领导们自然有领导们的考量，说不准，在下一盘大棋吧。” 

    　　游启宏心里也很不理解这一点。 

    　　但打死他，也想不到：总部领导，之所以不让特务团把所有装备都交上去，完全只是因为道路遥远，没办法安全运输罢了。 

    　　哪有什么大棋？ 

    　　这个世界上，哪来那么多大棋？ 

    　　…… 

    　　柳成伟倒也不纠结这个话题，从他嘴里得不到答案后，便又好奇问： 

    　　“对了，老游，怎么感觉你对这特务团十分熟悉啊？ 

    　　你哪来的消息？” 

    　　“我们团长跟以前三分区28团的丁伟丁团长是老战友。 

    　　后来丁团长被调到晋西北工作了。 

    　　上次他带人前来石门城执行任务，邀请我们团去帮了点小忙，跟我们团长透露了不少晋西北那边的情况。” 

    　　游启宏解释。 

    　　“原来是这样。” 

    　　柳成伟点了点头，再也不怀疑能不能拿到那20条枪了。 

    　　忍不住兴奋地道： 

    　　“哈哈，等咱们到时候带着武器归建，团长肯定会请咱喝酒啊！” 

    　　…… 

    　　特务团的战士们忙活了一个早上，才吃完了早饭，做好了各项出发准备。 

    　　杨远山得到汇报，也不耽搁，立刻命令各部队，向东南方向前进。 

    　　步兵、坦克、卡车、火炮的大部队一行动，就腾起了大量烟尘。 

    　　因为在补充了1700多名新兵，所以如今特务团东进部队，哪怕快速步兵营还没赶回，也还是8000多人的大部队。 

    　　这么多人浩浩荡荡地走在山路上，仿佛一条巨龙。 

    　　游启宏等新加入特务团的战士们，看到这规模庞大、装备精良的队伍，全都震撼不已。 

    　　随即就是满心激动。 

    　　能加入这样的部队打鬼子，那可太痛快了！ 

    　　一想到昨天晚上，特务团摧枯拉朽地用几个小时，就干掉近400小鬼子和两个营的二鬼子，他们都感觉热血沸腾。 

    　　他们之前所在的部队，可没打过这么痛快的仗啊！ 

    　　…… 

    　　等特务团的大部队离开煤矿，负责断后的战士们，给那些要放走的民夫和没啥大恶的二鬼子俘虏，分发了些干粮，将他们打发走。 

    　　然后才点燃了提前安放在各处的炸药包—— 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　一连串巨大的爆炸声响后，这煤矿里的所有炮楼、碉堡、营房，以及所有采煤矿洞，全都被彻底炸垮。 

    　　小鬼子再想重建，没有几千、上万人至少一年半载的苦干，绝对不可能！ 

    　　等尘埃落定，战士们又仔细检查了一番，没发现有什么遗漏，这才赶紧向东南疾奔，追上大部队。 

    　　…… 

    　　话说特务团快速步兵营这边。 

    　　夏大义带着战士们匆匆赶到石马村后，就发现这村子已然被废弃很久。 

    　　从痕迹看，是小鬼子肆虐后的结果。 

    　　战士们见此，顿时个个怒气冲天，恨不能把干这种恶事的小鬼子祖宗十八代都拉出来挫骨扬灰。 

    　　好在夏大义知道自己的职责，没有沉浸于这无用的愤怒之中，立刻叫来各连连长，分派任务，一边开始在村子东面挖掘战壕、构筑工事。 

    　　一边派出侦察兵，去向东侦察，搜寻小鬼子的踪迹。 

    　　…… 

    　　几个小时的玩命苦干后，他们在村子内外，成功建立了两道防线。 

    　　这时候，天也已经亮了。 

    　　眼看着战士们个个累得浑身是汗，站都站不稳。 

    　　夏大义便让战士们停下来休息休息，吃些干粮、喝点水，等会儿再干。 

    　　顺便让电报员，给杨远山发报，汇报情况。 

    　　没多久，杨远山的回电就发了回来。 

    　　夏大义拿过一瞧，顿时脸都绿了。 

    　　连忙叫来麾下副营长薛川和教导员吕敬： 

    　　“老薛、老吕，团长来电，让咱们10点开始撤退。” 

    　　“什么？撤退？ 

    　　咱挖了半天战壕，还一枪没发呢！” 

    　　薛川有点急眼。 

    　　赶了半天路、挖了半天战壕，结果连小鬼子影子都没看到，就撤退，这特么不是玩儿吗？ 

    　　夏大义苦笑道： 

    　　“没办法，土门煤矿那边的活，昨晚就干完了。 

    　　三四百小鬼子、六七百二鬼子，全军覆没。 

    　　现在团长他们准备9点就开拔，让我们尽快跟上去。” 

    　　“这土门煤矿的小鬼子，这么不经打的吗？” 

    　　薛川十分不开心。 

    　　吕敬连忙道： 

    　　“行了，团长让撤退，咱就撤退吧。 

    　　现在咱们团的主要任务是赶到冀中，而不是跟小鬼子纠缠。 

    　　还是以大局为重的好。” 

    　　夏大义点了点头： 

    　　“嗯，是这个理儿。 

    　　团长之前就跟我说过了，咱们来这石马村，本就是防一手罢了。 

    　　现在没派上用场，也很正常。” 

    　　见他们这一个营长、一个教导员都这么说，薛川这个副营长也不好再说什么。 

    　　只能嘟囔道： 

    　　“好吧。 

    　　可惜战士们费了那半天劲挖的战壕了。” 

    　　“那倒不会白费，团长提醒，让咱们给小鬼子留下点礼物。” 

    　　夏大义微笑道。 

    　　“礼物？营长，团长的意思是？” 

    　　薛川挑了挑眉。 

    　　“从现在到10点，还有几个小时的时间，咱们安排战士们，从外向里，在战壕里埋上炸药、诡雷。 

    　　万一真有小鬼子过来，他们肯定要进战壕查看的。 

    　　到时候，让他们狠狠吃个闷亏！” 

    　　夏大义解释。 

    　　“那行，这事能干！ 

    　　营长，我这就安排人去弄。” 

    　　薛川兴奋点头。 

    　　夏大义连忙交待： 

    　　“战士们昨晚忙活了一晚上，都十分疲惫，现在需要休息。 

    　　埋炸药、设诡雷的活，也不用所有人都去，你就抽两个排去干吧。” 

    　　“行，我明白了。” 

    　　薛川答应一声，立刻行动。 

    　　…… 

    　　而这时候，石门城里。 

    　　石门守备联队联队长安田翔平中佐，安排人连夜给辽东军第一师团第57联队，准备好了出征物资。 

    　　然后亲自跑去问联队长泷川太郎： 

    　　“大佐阁下，物资已经准备好了。 

    　　司令官阁下，是否已经同意你们赶往土门煤矿？” 

    　　泷川太郎点了点头： 

    　　“不错。 

    　　而且司令官阁下还安排陆航方面，派出侦察机前往土门煤矿侦察。” 

    　　他没兴趣告诉对方：松井十根的电报里，严令他务必小心谨慎，不得轻敌冒进。 

    　　这让他颇有几分不爽。 

    　　摆明了，是怕自己中埋伏啊！ 

    　　所以就这么糊弄了一句。 

    　　见对方居然还真得到了许可，安田翔平不免有些失望。 

    　　他还预备着，方面军司令部那边，会让泷川太郎只带一两个大队前去，给石门城多留下些守卫力量呢。 

    　　…… 

    　　既然物资已经齐备，出兵命令也下达了，泷川太郎便没有耽搁。 

    　　将安田翔平打发走，就挎上自己的军刀，对自己的联队参谋长池田健次郎中佐下令： 

    　　“池田君，立刻命令勇士们，做好一切准备。 

    　　半小时后，出发西进！ 

    　　消灭那些胆敢挑衅我蝗军威严的土八路！” 

    　　“嗨！” 

    　　…… 

    　　半小时后，3000多人的大部队，浩浩荡荡地出了石门城西门。 

    　　很快，他们就路过了已经被炸得稀巴烂的石门机场。 

    　　——考虑到这机场反复遭遇袭击，所以松井十根命令安田翔平，改为在石门城东门外不足一公里的位置，重建石门机场。 

    　　所以这老机场，也就被废止了。 

    　　看到那残垣断壁一片的机场。 

    　　骑在高大战马上的泷川太郎，忍不住骂道： 

    　　“八格牙路！ 

    　　土八路竟敢如此冒犯我蝗军威严！ 

    　　统统都该碎尸万段！” 

    　　随即大声催促手下人，加快行军速度。 

    　　联队参谋长池田健次郎，忧心忡忡地提醒： 

    　　“联队长阁下，不可轻敌冒进，小心土八路埋伏！” 

    　　泷川太郎浑不在意： 

    　　“池田君，你多虑了。 

    　　这附近的地形如此平坦，土八路不会在这里埋伏我们这么多人的。 

    　　如果继续往前走，进入山地，那倒的确要加强戒备。” 

    　　作为沙场老将，他显然并非无脑莽夫。 

    　　听他这么一说，池田健次郎连连点头，便不再劝阻。 

    　　…… 

    　　石马村这边。 

    　　夏大义并不知道，小鬼子一个主力联队3000多人，已经在朝着自己这边狂奔而来。 

    　　他安排副营长薛川带人去埋设炸药和诡雷后，自己并没有跟大多数战士们一起去休息。 

    　　而是拿着望远镜，爬上一处山坡，观察这石马村附近的地形。 

    　　昨晚赶到这里时，天光黯淡，他没办法仔细权衡，就仓促让战士们在村子东面挖了战壕。 

    　　现在这战壕大概率是用不上了，他需要寻找有利地形，可以在出现意外情况时，让少量战士占据这些地方，边打边撤，以作掩护。 

    　　不过很显然，情况并没有像他想象的那样发展。 

    　　直到早上9点半，东面都是风平浪静，并没有小鬼子赶到的消息。 

    　　这自然让他松了口气。 

    　　连忙走下山坡，回到石马村里。 

    　　薛川跑来汇报： 

    　　“营长，所有战壕和这石马村的必经之路上，都埋设好了诡雷和炸药。 

    　　考虑到小鬼子可能会用火炮排雷，我还特意把东西都埋在了战壕反斜面，到时候，保准让小鬼子吓个半死！” 

    　　“好啊！ 

    　　让战士们去歇会儿吧，还有半小时，咱们就撤！” 

    　　夏大义满意地点了点头。 

    　　薛川正要听令而行，忽然一名侦察兵，骑着自行车狂奔而来，远远就喊： 

    　　“营长！小鬼子来了！” 

    　　他这一嗓子，直接把附近睡觉的战士们都惊醒了。 

    　　纷纷跳起来，兴奋喊道： 

    　　“什么？小鬼子来了？哪儿呢？” 

    　　夏大义心里也是一紧，顾不得让战士们稍安勿躁，连忙快走几步，迎着那名侦察兵而去。 

    　　双向奔赴之下，两人很快就到了近前。 

    　　顾不得让这名侦察兵喘口气，夏大义一迭声问道： 

    　　“小鬼子来了多少人？ 

    　　现在到哪里了？ 

    　　有什么重武器？” 

    　　“营……营长，小……小鬼子，浩浩荡荡，看不到头，估计至少三四千人。 

    　　现在已经到……到了……2公里以外。” 

    　　侦察兵撂下自行车，气喘吁吁地回答。 

    　　“好家伙？三四千人？ 

    　　看来这是一个联队啊！” 

    　　夏大义感慨一句。 

    　　但面上，却没有丝毫紧张之色。 

    　　而是立刻命令电报员： 

    　　“快！ 

    　　去给团长发报，告知小鬼子三四千人，已经到了石马村以东2公里左右。” 

    　　“是！” 

    　　电报员答应一声，立刻行动。 

    　　这时候，副营长薛川跟了上来，急切问道： 

    　　“营长，是不是让战士们立刻进入战壕，准备战斗？” 

    　　夏大义摇了摇头： 

    　　“没那个必要。 

    　　等小鬼子赶到，咱们也该撤退了。” 

    　　薛川不甘心地问： 

    　　“营长，咱们就不收拾小鬼子一下，再走吗？ 

    　　至少让炮兵连，给小鬼子来三发急速射吧？ 

    　　还能减轻点负重，免得被他们咬住。” 

    　　夏大义本来准备拒绝，但话到嘴边，他又觉得，这似乎是个好主意。 

    　　当即点头： 

    　　“行，就让炮兵连，对准东面的公路，以最大射程，打三发急速射，吓唬吓唬小鬼子也好！” 

    　　……(本章完)

 第1145章 八路的炮兵，就这么浪费炮弹吗？ 

    　　石马村。 

    　　得知小鬼子马上就到，夏大义一边命令自己的炮兵连，做好炮击准备。 

    　　一边命令步兵连的战士们，立刻向西撤出村子。 

    　　虽然还没到杨远山命令里的撤退的时间，但他可不会傻傻地非要等到10点。 

    　　——既然不准备打，那自然是只要保证10点的时候，小鬼子不越过石马村，就不算违反军令了。 

    　　…… 

    　　9点50分左右，他派出去的侦察兵全都撤了回来，向他汇报： 

    　　“营长，小鬼子先头部队已经到了1公里外。” 

    　　“20分钟才走一公里，看来小鬼子很谨慎啊！” 

    　　夏大义感慨一句，就让这些侦察兵也往西撤去。 

    　　然后自己带着几名警卫员，来到炮兵连的阵地上，对从四营炮兵连调来担任炮兵连连长的甘海峰道： 

    　　“海峰，你们做好准备了吗？ 

    　　小鬼子已经在1公里外了。” 

    　　“营长放心，就等您下令了！” 

    　　“好！那就开火吧！ 

    　　打完三发急速射，迅速撤退！” 

    　　夏大义也不磨叽，断然下令。 

    　　“是！” 

    　　甘海峰大吼一声。 

    　　随即对着自己的炮兵大喝： 

    　　“全体开火，三发急速射！” 

    　　夏大义也不在这里碍眼，转身也往村子西面撤去。 

    　　路上，一名电报员匆匆跑来，向他汇报： 

    　　“营长，团长来电，让我们不用等到10点，立刻撤退！” 

    　　“好啊！我就知道团长会这么安排！” 

    　　夏大义惊喜地回了一句。 

    　　随即立刻招呼还落在队伍后面战士们，加速撤离。 

    　　…… 

    　　此刻，小鬼子辽东军第一师团第57联队的行军队伍里。 

    　　联队长泷川太郎正高坐在马背上，不时用望远镜四下里观察。 

    　　忽然，前面有尖兵来报： 

    　　“联队长阁下，我们在前面山头上，发现了有人潜伏过的痕迹！ 

    　　应该是刚刚有少数侦察人员在那里隐藏过。” 

    　　“八格牙路！ 

    　　看来前面定有埋伏！” 

    　　泷川太郎骂了一句。 

    　　随即大声下令： 

    　　“命令勇士们，做好战斗准备，减缓行军速度。” 

    　　“嗨！” 

    　　联队参谋长池田健次郎答应一声，立刻就准备去安排。 

    　　然而就在这时候，前面天空中，陡然传来了尖锐的厉啸声—— 

    　　“咻咻咻……咻咻咻……” 

    　　泷川太郎瞬间大吼： 

    　　“八嘎！炮击！避炮！” 

    　　随即迅捷如猿猴一般，从战马上跳了下来，死死地趴在了地上。 

    　　作为一名从军二十多年的老将，他对于战场的各种声音，可太熟悉了。 

    　　不用思考，就知道是什么玩意儿发出的。 

    　　所以才能反应这么快。 

    　　不过他倒是反应快了，但他手下这个联队，却有很多士兵没能反应过来。 

    　　还挤在公路上，有些懵逼的抬头看前面呢。 

    　　直到听到军官们的吆喝，才惊慌失措地趴下避炮。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　密集的炮声，如春雷一般，联绵不绝。 

    　　炮弹落在小鬼子队伍之中，爆炸的冲击波和弹片、碎石，卷起无数残肢断臂，带来一阵阵凄厉惨叫。 

    　　“啊——救我——” 

    　　“医护兵——救命——” 

    　　…… 

    　　泷川太郎灰头土脸地趴在地上，忍不住怒骂： 

    　　“八格牙路！ 

    　　土八路的炮兵，竟然校射都不用，就这么浪费炮弹吗？” 

    　　直接用火炮偷袭的战术，他是真没见过。 

    　　联队参谋长池田健次郎仓皇爬过来，提醒道： 

    　　“联队长阁下，听说晋西北土八路就是用猛烈炮火，让师团长阁下在黄坪镇玉碎的。 

    　　我们必须立刻命令炮兵反击！” 

    　　一听这话，泷川太郎就感觉头皮发麻。 

    　　自家师团长中泽三郎中将，率领师团大部，在晋西北全军覆没的情况，可是让他后怕不已的。 

    　　虽然眼前当面的对手，未必就是那伙可怕的敌人。 

    　　但让他如之前在冀中扫荡时那样，默默等待对手弹药耗尽，显然是不敢！ 

    　　于是他立刻把头点得跟鸡啄米一般，大声回应： 

    　　“快快滴，命令千叶君，立刻将他的火炮展开，给我狠狠地反击！ 

    　　还有各步兵大队的步兵炮，也全部开火！ 

    　　摧毁土八路的火炮！” 

    　　“嗨！” 

    　　池田健次郎答应一声，立刻逮来一名传令兵，让他去传令。 

    　　…… 

    　　第57联队的炮兵中队这边，中队长千叶隆太大尉，也是一名经验丰富的老炮兵。 

    　　他在看到前面遭遇炮击的瞬间，就立刻安排观察手爬上旁边的山坡，观察敌人的炮兵阵地所在。 

    　　等到池田健次郎派人来传令，他立刻命令麾下那4门41式75毫米山炮就地展开，准备开始炮击。 

    　　然而，还没等他们调试好炮击诸元呢，天空中那铺天盖地的炮火，就忽然停了下来。 

    　　这不禁让炮兵们，有些错愕。 

    　　千叶隆太略一沉吟，就兴奋地拔出腰间军刀吆喝道： 

    　　“我们的敌人，应该是土八路！ 

    　　他们的弹药极少，现在一定是没弹药了！ 

    　　勇士们，快快滴，加快速度，全力开火！ 

    　　别让他们跑了！” 

    　　听他指挥，炮手们顿时兴奋地加快了手中动作，开始炮击—— 

    　　“砰……” 

    　　一发炮弹飞出炮口，开始校射。 

    　　…… 

    　　小鬼子联队部那边，联队长泷川太郎看到天空中的炮火停了，也狠狠地松了一口气。 

    　　从地上爬了起来，狞笑道： 

    　　“该死的土八路，区区这点炮弹，就敢挑衅我伟大蝗军，真是不知死活！” 

    　　池田健次郎见他还有心情嘚瑟，十分无语。 

    　　连忙建议： 

    　　“联队长阁下，土八路炮兵打完炮弹，肯定会立刻撤退。 

    　　卑职建议立刻安排第一大队加速行军，争取逮住他们！ 

    　　就算不能逮住炮兵，也要把火炮留住！ 

    　　刚刚您应该也已经听出来，他们除了十余门步兵炮外，竟然还有数门山炮！ 

    　　并不容易快速撤离。” 

    　　泷川太郎连连点头： 

    　　“哟西！立刻命令岸田君，速速行动！” 

    　　“嗨！” 

    　　…… 

    　　石马村里。 

    　　特务团快速步兵营的战士们，已经基本全部撤出了村子。 

    　　而炮兵连那边，连长甘海峰指挥着14门火炮，迅速打完三发急速射后，就立刻命令战士们全速带着火炮，全速撤离了。 

    　　他们连配备了6辆用来驮运火炮和炮弹的吉斯-150卡车，这会儿的撤离速度，非常快！ 

    　　等小鬼子炮兵的校射弹落地爆炸的时候，他们已经远离了原来的阵地数十米。 

    　　甘海峰见那落地爆炸的，是一枚山炮炮弹，威力不小，连忙厉声大喊： 

    　　“同志们，加快速度撤离，这是小鬼子校射！ 

    　　他们马上就会全力炮击！” 

    　　战士们闻言，个个面上一肃，猛然加快了脚步。 

    　　而卡车驾驶员们，更是猛踩油门，让卡车冒出团团黑烟，发出嘶吼声。 

    　　一两分钟后，天空中果然传来了许多炮弹破空的厉啸声—— 

    　　“咻咻咻……咻咻咻……” 

    　　大家伙愈发不敢耽搁，全速向前狂奔。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　密集的炮弹落地爆炸，把他们原来的阵地炸得稀巴烂。 

    　　有战士回头一瞧，忍不住咧嘴大笑： 

    　　“哈哈，狗日的小鬼子，就瞎特么糟蹋炮弹吧！ 

    　　爷爷都走远啦！” 

    　　“小鬼子们，炮弹太多是吧，继续炸啊！ 

    　　谁怂谁孙子！” 

    　　…… 

    　　连长甘海峰见到小鬼子的这些炮弹，并未伤到己方哪怕一个人，也开心地合不拢嘴。 

    　　虽然他不知道，刚刚己方14门炮的三发急速射，到底炸死了多少小鬼子。 

    　　但看对方这么把炮弹砸在一片空地上，也颇有一种戏耍对手的快乐。 

    　　…… 

    　　“轰隆隆”的炮声中，特务团快速步兵营的战士们，全速向着土门煤矿方向撤离了。 

    　　他们或是开着边三轮、卡车，或是骑着自行车，速度迅捷如风。 

    　　而小鬼子炮兵这边，他们在炮击了三四轮，却发现对手并没有反击后，便也放缓了炮击节奏。 

    　　催促着观察手，爬上更高的位置，去观察情况。 

    　　公路上，池田健次郎带着人清点了己方在刚刚炮击中的损失后，就面色难看地来向联队长泷川太郎汇报： 

    　　“联队长阁下，敌人的炮击，让我们损失了三百多名勇士！ 

    　　其中至少一半，都是玉碎的。” 

    　　泷川太郎两眼一瞪，失声惊呼： 

    　　“纳尼？三百多？ 

    　　这怎么可能？” 

    　　“卑职亲自带人清点了弹坑，发现土八路一共动用了12门九二式步兵炮和2门75毫米山炮，炮击了三轮！ 

    　　足足有42发炮弹，落在了我们的队列中间！ 

    　　勇士们在公路上行军，队列过于紧密，所以——” 

    　　“八格牙路！该死！！！” 

    　　泷川太郎只觉得眼前一黑，就想拔刀砍人。 

    　　他的联队，一共才3000多人。 

    　　现在连敌人的影子都没瞧见呢，就损失了几乎十分之一的人手，这后面的仗还特么怎么打？ 

    　　仿佛热锅上的蚂蚁一般，在原地踱了几步后，泷川太郎才想起现在应该干什么。 

    　　连忙大声下令： 

    　　“命令医护兵，快快滴救治伤员，然后把他们送往石门城。 

    　　再派人去前面提醒岸田君，让他小心埋伏！ 

    　　这伙敌人，狡猾狡猾滴！” 

    　　“嗨！” 

    　　…… 

    　　这会儿，小鬼子第57联队第一大队的士兵，已经端着枪，在大队长岸田芳弘中佐的率领下，往前玩命冲锋。 

    　　很快，他们就看到了前面藏在公路边的石门村。 

    　　那残垣断壁的村子，寂然无声，仿佛隐藏着莫大的恐怖。 

    　　岸田芳弘心头升起一朵阴云，立刻命令麾下士兵放缓行军速度，然后用望远镜观察起来。 

    　　半晌无果后，他派出几名尖兵，驾驶着边三轮，“突突突”地朝前开去。 

    　　几分钟后，这些人就回来汇报： 

    　　“大队长阁下，前面是一个荒废的村子，不过在村子外，挖掘有战壕、构筑有工事。 

    　　但那战壕里，似乎并无人影，我们靠近到战壕前三百米左右，也并未遭遇袭击。” 

    　　岸田芳弘闻言，顿时狐疑不已。 

    　　心道：难道土八路已经跑了？ 

    　　这么快？？！ 

    　　还是说，他们在故布疑阵，吸引我们孤军深入？ 

    　　正好这时候，泷川太郎派来传令的人也到了： 

    　　“大队长阁下，联队长阁下命令你们，务必小心埋伏，这伙敌人狡猾狡猾滴！” 

    　　听得这样的提醒，岸田芳弘不禁起了几分逆反心理。 

    　　暗道：联队长阁下，你这是不信任我们第一大队能逮住土八路炮兵啊！ 

    　　那我非得好好表现表现不可！ 

    　　于是他立刻命令，自己的大部队在此休息一会儿。 

    　　亲自带着一个中队，上前查看。 

    　　…… 

    　　很快，他这一百来号人，就来到了石门村外四百米左右的位置，用望远镜清楚地看到了村外那些战壕和工事情况。 

    　　他没有贸然靠近，而是下令道： 

    　　“掷弹筒手，给我上前，对准那些战壕和工事，开火！” 

    　　听他命令，9名掷弹筒手和他们的弹药手就站了出来，架好掷弹筒开火。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　9声炸响后，战壕里，还是一片安静。 

    　　并没有什么激烈的反击到来。 

    　　岸田芳弘顿时明白，这里根本没人！ 

    　　忍不住怒骂一句： 

    　　“八格牙路！该死的土耗子，已经跑了！” 

    　　随即大手一挥，下令道： 

    　　“走，去看看！” 

    　　…… 

    　　没多久，他们就来到了石马村外的战壕前。 

    　　看到那只有齐腰深的战壕和简陋工事，岸田芳弘忍不住哈哈大笑： 

    　　“土八路的兵力，一定十分空虚！ 

    　　否则他们的战壕和工事，不会如此简陋！ 

    　　更不会在偷袭一把后，就迅速溜走！” 

    　　他麾下一名中队长连忙问： 

    　　“大队长阁下，我们现在怎么办？” 

    　　“派个人，回去向联队长阁下汇报！ 

    　　其他人，跟我进村，寻找土八路的炮兵阵地！” 

    　　岸田芳弘大声下令，随即一马当先地跳进挡路的战壕。 

    　　见他带头，小鬼子们当即也个个奋勇争先、一拥而上。 

    　　然而这时候，忽然有人脚上被战壕里的一根绳子给绊了一下，一股巨大的力量就猛然爆发—— 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　特务团战士们埋设的炸药包和诡雷爆炸了。 

    　　直接把他们这些人，炸得七零八落。 

    　　就连大队长岸田芳弘也被一枚弹片，给射入了脑门，当场就死得不能再死了。 

    　　这场面，顿时让侥幸没死的小鬼子惊恐不已。 

    　　有人忍不住满脸迷茫地失声惊叫： 

    　　“八嘎！这是什么地雷？ 

    　　为什么威力这么大？” 

    　　“土八路的地雷，为何刚刚没有被掷弹筒引爆？” 

    　　…… 

    　　在战壕里遭受重创，这一个中队的小鬼子，自然不敢再往村子里冲。 

    　　他们七手八脚地抬着岸田芳弘和其他同僚的尸体，向后退去。 

    　　很快就回到了落在后面的联队大部队中。 

    　　联队长泷川太郎闻听自己的第一大队，不仅没逮住敌人，反而还损失了大几十人和一名中佐大队长，顿时气得七窍生烟。 

    　　猛然一巴掌，就甩在了眼前这名一脸惊恐、前来报信的中队长脸上。 

    　　还大声咆哮道： 

    　　“八嘎！你们这些蠢货！废物！ 

    　　统统都该为天蝗陛下尽忠！” 

    　　那名中队长挨揍，一句话也不敢说，只鞠躬弯腰，低头认怂。 

    　　这时候，联队参谋长池田健次郎忽然想到了什么，眼前一亮，连忙提醒道： 

    　　“联队长阁下，敌人既然在战壕埋设地雷，那就说明他们一定撤离了。 

    　　否则，这地雷应该埋设在战壕前面！ 

    　　所以卑职觉得，我们可以加速前进！” 

    　　泷川太郎闻言，连连点头： 

    　　“哟西！此言有理！” 

    　　随即他大声下令： 

    　　“快快滴，立刻出发，加速前进！ 

    　　我要把这些混蛋逮住！” 

    　　……(本章完)

 第1146章 八路怎么会有这么多重机枪？ 

    　　石马村这边的情况，杨远山当然不知道。 

    　　他带着特务团的大部队，一路向东南急行军。 

    　　走了约莫半小时，眼看战士们个个气喘吁吁，他便准备让战士们停下喝口水。 

    　　然而话没出口，就听得有人大声高喊： 

    　　“团长，小鬼子飞机！” 

    　　杨远山抬头一瞧，就见得东北方向有两架小鬼子侦察机正如苍蝇般大，向着这边飞来。 

    　　不禁吐槽道： 

    　　“看来，小鬼子是真没轰炸机了啊！ 

    　　天天就这么两架侦察机飞来飞去，有啥用？” 

    　　走在他旁边的韩阳连忙问： 

    　　“团长，是不是赶紧让战士们戴上小鬼子钢盔、露出屎黄色军装？” 

    　　“没必要，小鬼子不至于那么蠢，再次被咱们瞒过去。” 

    　　杨远山摇了摇头。 

    　　“那咱就这么大摇大摆地继续走吗？” 

    　　韩阳有点忐忑，感觉过于嚣张了。 

    　　“那要不然呢？” 

    　　杨远山翻了个白眼。 

    　　随即还是没有拿战士们的生命开玩笑，下令道： 

    　　“让战士们都散开蹲下。 

    　　机枪手把重机枪都架起来，万一小鬼子想俯冲扫射，咱们就给他们点颜色瞧瞧！” 

    　　mg-42的通用机枪虽然有效射程只有1000米，但对空射击，达到2000米左右的射高，问题应该不大。 

    　　反正火力覆盖，也不用管什么准头。 

    　　“是！” 

    　　韩阳大吼一声，立刻去安排了。 

    　　杨远山又想起一件事，连忙派张小河去坦克营那边，给孔大成下令： 

    　　“你们坦克上的高射机枪，也做好射击准备，随时开火！ 

    　　不用心疼子弹！” 

    　　…… 

    　　随着杨远山的命令下达，特务团的战士们就在干部们的指挥下，迅速散开。 

    　　而重机枪手们，则是各自找地方，把三脚架支起来，架上mg-42通用机枪，对准了天空中那两架越来越近的侦察机。 

    　　嘴里念道着： 

    　　“狗日的小鬼子铁鸟，快过来吧！ 

    　　让爷爷把你揍下来听个响！” 

    　　坦克营那边，一挺挺高射机枪，也都瞄准天空，做好了射击准备。 

    　　他们这些12.7毫米的高射机枪，对空射击的威力，可比普通重机枪威力大太多了。 

    　　只可惜，每辆坦克里，备弹太少，只有440发。 

    　　几乎是几个哆嗦，就能打光。 

    　　…… 

    　　小鬼子侦察机的飞行速度非常快，几乎就在特务团战士们刚做好准备的瞬间，就发现了他们这么大规模的行军队伍，随即开始在高空中盘旋。 

    　　边盘旋，还边下降高度。 

    　　似乎要用相机，把他们的脸，都拍得清清楚楚。 

    　　见此情形，韩阳忍不住嘀咕： 

    　　“狗日的小鬼子，这是欺负咱们的高射炮营不在啊！ 

    　　要是老冯在，非得给他们揍下来不可！” 

    　　杨远山撇了撇嘴： 

    　　“揍下这两架侦察机可不过瘾。 

    　　回头我得让和尚带人去京城，把小鬼子的京城机场给炸了。” 

    　　韩阳嘿嘿一笑： 

    　　“团长，咱都炸了小鬼子几个机场了？ 

    　　还炸，你是真不怕小鬼子急眼啊？” 

    　　杨远山哈哈大笑： 

    　　“哈哈，急眼才好。 

    　　咱就得让这帮畜生，吃不香、睡不着！” 

    　　…… 

    　　两人说话间，天空中小鬼子侦察机里，小鬼子第30飞行战队第三中队桥本勇仁少佐，看到地面上的灰军装大部队，不禁感觉心惊肉跳。 

    　　忍不住怒骂： 

    　　“八格牙路！ 

    　　前两天福井健夫这蠢货，侦察看到的那支队伍，定然就是眼前这伙土八路！ 

    　　根本不是什么蝗军的大部队！” 

    　　坐他后面的另一名飞行员渡边彦次郎，看到地面上那些卡车、坦克，也满脸都是惊骇。 

    　　不可思议地问道： 

    　　“中队长阁下，这土八路，怎么会有这么多坦克和卡车？ 

    　　我甚至还看到了大量重炮！” 

    　　“纳尼？重炮？八格牙路！” 

    　　桥本勇仁猛然一推操纵杆，又往下俯冲了几百米，准备亲眼看看。 

    　　吓得渡边彦次郎连声大喊： 

    　　“中队长阁下，听说土八路是有高射炮的，咱们不能再下降高度了！” 

    　　桥本勇仁毫不在意，满脸狰狞地回道： 

    　　“八嘎！你这懦夫，在质疑我的飞行技术？ 

    　　高射炮又怎样？ 

    　　我可是飞行时长高达1000小时的王牌飞行员！ 

    　　而且你这蠢货，以为高射炮要展开，是很容易的事吗？” 

    　　他经验丰富，自然知道，这年头的高射炮，要想展开，至少也要个十几分钟。 

    　　地面上的这伙八路，刚刚分明就是在行军，应该不可能有时间展开高射炮来伏击自己！ 

    　　…… 

    　　顶头上司要一意孤行，渡边彦次郎也不敢再劝。 

    　　只能老实认怂： 

    　　“嗨！” 

    　　见他不哔哔了，桥本勇仁这才一边操纵飞机，一边拿眼往下方看去。 

    　　然后，他就看到了地面上那密密麻麻的卡车、坦克、重炮，还有占据了数里长山路的灰军装！ 

    　　顿时倒吸一口凉气，忍不住惊叫： 

    　　“八格牙路！土八路这是准备干什么？ 

    　　大规模进攻我蝗军吗？ 

    　　他们竟敢如此？？？” 

    　　刹那间，他感觉有无边愤怒涌上心头。 

    　　仿佛往日里，自己瞧不上的虫子，忽然狠狠给了自己一口，让他鼻青脸肿一般。 

    　　当即大吼： 

    　　“渡边君，快快滴，机枪开火！ 

    　　我要这些土耗子，统统给我死——” 

    　　随即猛然推动操纵杆，摆正了飞机姿势，继续朝着下方俯冲而去。 

    　　发出巨大的破空之声。 

    　　而飞机高度表的指针，也开始疯狂转动—— 

    　　2000米……1500米……1000米……800米…… 

    　　“咻咻咻……咻咻咻……” 

    　　密集的重机枪子弹，朝着地面扫射而去—— 

    　　他们这一带头，另一架侦察机也同样跟着俯冲、扫射。 

    　　刹那间，无数子弹打在地面上，“噗噗噗”作响。 

    　　溅起无数碎石烟尘。 

    　　也不时击中特务团战士们的身体，带起无数血。 

    　　一时之间，战士们不由自主地惨叫声和咒骂声，响彻了山路。 

    　　…… 

    　　地面上，杨远山眼看着小鬼子居然还真敢俯冲扫射，自然也有无边怒火。 

    　　暗道：这是三天不打，就敢上房揭瓦了是吧？ 

    　　立刻大吼下令： 

    　　“重机枪，都给我开火，狠狠地打！” 

    　　听他命令，特务团全团几百挺mg-42通用机枪，几乎同时开火，朝着天空中肆虐的小鬼子飞机扫去。 

    　　甚至还有不少轻机枪手，也端起枪，对准天空扫射起来。 

    　　还有坦克营的8架高射机枪，也一样在喷吐火舌。 

    　　几百道火鞭，朝着天空扫去，无数子弹打在飞机机腹，发出“叮叮当当”的响声。 

    　　当即就把桥本勇仁，吓得魂飞魄散，失声尖叫： 

    　　“八嘎！ 

    　　土八路怎么会有这么多重机枪？” 

    　　好在他是王牌飞行员，经验极其丰富、反应也快。 

    　　几乎就在自己话一出口的瞬间，就猛然推动操纵杆，强行将飞机拉升了起来。 

    　　不过跟在他后面，正在以45度角、朝下俯冲的那架侦察机，就没这么好运气了。 

    　　飞行员山崎幸太郎反应慢了几秒，正要去推动操纵杆拉升呢，就感觉自己面前的挡风玻璃，被密集的子弹击中—— 

    　　“砰砰砰……砰砰砰……” 

    　　仿佛冰雹砸落的声音，让那玻璃出现了密密麻麻的裂痕。 

    　　然后他就感觉胸口一痛，似乎是有子弹穿透了玻璃，飞进了他的胸口，忍不住发出了一声惨叫： 

    　　“啊——” 

    　　抓在操纵杆上的右手，立刻开始失去力气。 

    　　他后面的飞行员菊池幸雄，原本正对着地面，用重机枪搂火呢，忽然看到地面那么多火鞭扫来，也吓了一跳。 

    　　连忙高喊： 

    　　“不好！重机枪！ 

    　　山崎君，快快滴！ 

    　　拉升！拉升！” 

    　　然而，他的话并没有得到前舱飞行员山崎幸太郎的响应。 

    　　这让他瞬间就感觉后背全是冷汗。 

    　　再也顾不得用机枪搂火，连忙一边按飞行条例的要求、手忙脚乱地接管飞机驾驶。 

    　　一边高声大喊： 

    　　“山崎君，你怎么了？中弹了吗？” 

    　　胸口多了几个弹孔的山崎幸太郎，已经只剩下半口气，哪里还能回答他什么？ 

    　　当然，也不需要再回答了。 

    　　因为就在这时，菊池幸雄身下的座驾忽然一个剧烈抖动，猛然失去控制，开始往地面栽去。 

    　　这让他忍不住惊叫： 

    　　“八嘎！怎么滴回事？” 

    　　随后疯狂操作，试图强行将飞机拉起来。 

    　　一通操作猛如虎，却并没有什么卵用，眼看着飞机即将撞在地面，他一咬牙，就选择了弃机跳伞。 

    　　他心里暗自琢磨：就算被土八路俘虏，他们应该也会看在自己是个技术人才的份上，放自己一马吧？ 

    　　…… 

    　　小鬼子飞行员菊池幸雄不知道，自己的飞机到底出了什么问题，以至于他用尽浑身解数，也不能将其拉起来。 

    　　但地面上的特务团战士们，却是看得清清楚楚。 

    　　在他们几百挺重机枪开火后，密密麻麻的子弹就打得天空中那两架飞机机身上，出现了无数弹孔。 

    　　打头那架，反应快，在飞机遭遇致命损害前，就强行拉升，算是脱离了险境。 

    　　但后面那架，却没这么快的反应了。 

    　　不仅前舱飞行员山崎幸太郎被打死在座位上，就连机翼，也被打断了一截，在高空中晃晃悠悠地飘落。 

    　　…… 

    　　眼看着己方的重机枪建功，特务团的战士们，自然兴奋不已。 

    　　高声大吼： 

    　　“小鬼子，你们有胆继续扫射啊！ 

    　　看爷爷把你们打出屎来！” 

    　　“狗日的，你们以为两架铁鸟就了不起？ 

    　　有胆下来，让老子把你们打成死鸟！” 

    　　“两架侦察机，还敢在俺面前抖威风，真是不知道马王爷三只眼！” 

    　　…… 

    　　一时之间，群情激奋，欢呼声响彻山林。 

    　　新组建的步兵六营那些刚加入特务团的新战士们，看到这一幕，眼珠子都直了。 

    　　心里满满的震撼。 

    　　他们何尝见过这等场面？ 

    　　几百挺重机枪对空射击，这也太特么刺激了！ 

    　　人人均想：好家伙！咱们团这么厉害？ 

    　　连小鬼子飞机都不怕？ 

    　　看来这回，真是来着了啊！ 

    　　…… 

    　　何云福的步兵二营那边，新担任一连长的原23团二营副营长游启宏，忍不住满脸无语地问自己的副连长周遇顺： 

    　　“老周，你们团打仗就这么浪费子弹吗？ 

    　　不就两架侦察机扫射么？ 

    　　让战士们都散开躲藏一下，等小鬼子打光子弹不就行了？” 

    　　周遇顺对于这个空降而来的新连长，倒也没啥芥蒂，嘿嘿一笑： 

    　　“老游，对咱们团来说，一点子弹，不算啥。” 

    　　“老周，这可不是一点子弹啊！ 

    　　最少都有10万发出去了吧？” 

    　　游启宏瞪大了眼，有点想打人。 

    　　“嗨！不就10万发子弹吗？啥也不是。 

    　　咱们团长经常提醒我们，只要能以最小伤亡消灭小鬼子，消耗多少弹药都没关系。” 

    　　周遇顺不以为然，随口回答。 

    　　作为特务团的老兵，他对于杨远山的性格，可太了解了。 

    　　游启宏闻言，心里有无数mmp。 

    　　如今全军大部分部队，都在精打细算地使用弹药，打三枪就冲出去跟小鬼子拼刺刀是常态，可没想到这特务团，居然已经铺张浪费，到了这种程度！ 

    　　——他之前听团长唐鹏说过晋西北的部队阔气，可没想到，这么离谱啊！ 

    　　好半晌之后，他才回过神来，好奇地问： 

    　　“老周，咱们这么消耗弹药，怎么补给呢？ 

    　　难道晋西北搞了兵工厂，能生产弹药？” 

    　　“嘿嘿，咱们团的补给，全靠捡。” 

    　　周遇顺嘿嘿一乐。 

    　　“什么？捡？ 

    　　老周，你别开玩笑了。” 

    　　游启宏感觉对方在把自己当傻子忽悠。 

    　　靠捡装备维持一个团的补给，这特么闹呢？ 

    　　“老周，我没跟你开玩笑。 

    　　你随便找战士们问问就知道，咱们团经常捡到大批装备，还都是崭新的呢！” 

    　　周遇顺一本正经。 

    　　但游启宏还是感觉他在胡说八道。 

    　　不过他也知道，继续追问下去，也不会有什么结果。 

    　　于是只能点头，表示接受这个理由。 

    　　但心里，难免在嘀咕：哼！不说就不说，何必编出这么个离谱的借口来骗我？ 

    　　你就说你们是打小鬼子缴获的，不就行了？！ 

    　　捡的？ 

    　　傻子才信呢！ 

    　　周遇顺看他脸上的表情，就知道他不信。 

    　　当即挑眉道： 

    　　“老游，你还别不信。 

    　　等将来，咱们又捡到装备，你就知道了。” 

    　　游启宏不自觉地撇了撇嘴，没有说话。 

    　　心道：我倒要看看，你们啥时候能再捡到装备！ 

    　　……(本章完)

 第1147章 作孽太多，自有天收！ 

    　　山路上。 

    　　就在特务团的战士们，都在因为用重机枪逼得小鬼子飞机放弃扫射而欢呼雀跃的时候，杨远山却十分遗憾—— 

    　　这两架飞机明明都已经被无数子弹击中了，却没有立刻一头栽下来。 

    　　根本不过瘾啊！ 

    　　他忍不住嘀咕道： 

    　　“重机枪揍飞机，还是差点意思。 

    　　要是双林他们在，这俩侦察机，都得直接在空中被打爆！ 

    　　竟敢在咱们面前，俯冲到不到千米的高度来，真是吃了熊心豹子胆了！” 

    　　旁边韩阳听到他的话，也点了点头： 

    　　“就是老郭的机关炮在，也好啊！ 

    　　团长，你真该把老郭他们营带上的。 

    　　他们的炮也轻便，带着也不费事。” 

    　　杨远山正要说用不着呢，就看到天空中那架被打断了机翼的飞机，开始摇摇晃晃往地上栽去了。 

    　　他连忙笑道： 

    　　“你看，重机枪也不是没用嘛！ 

    　　好歹揍下来一架。” 

    　　韩阳撇了撇嘴： 

    　　“团长，你也不看看，咱们浪费了多少子弹！ 

    　　我估摸着，就刚刚这么一哆唆，至少十几万发子弹没了。” 

    　　另一边的周宪培听到这话，也忧心忡忡地提醒： 

    　　“团长，咱们这次把大部分弹药都留在栖霞镇了，可没带多少弹药啊！ 

    　　现在这么糟蹋，万一真遇到小鬼子大部队，就麻烦了。” 

    　　杨远山不好跟他们说自己的系统仓库里，还多的是武器弹药。 

    　　只能敷衍道： 

    　　“你们放心好了，咱们肯定还能弄到武器弹药的。” 

    　　见两人都对这话不感冒，连忙指着天空中，转移话题喊： 

    　　“你们看，小鬼子飞行员跳伞了。” 

    　　韩阳和周宪培闻言，再顾不得跟他叨叨了，连忙拿眼看去。 

    　　只见天空中，一朵雪白的降落伞，正朝着不远的山间飘去。 

    　　下面还吊着个棕色皮衣的男子。 

    　　周宪培连忙喊： 

    　　“团长，赶紧派人去将这家伙逮住，别让他跑了！” 

    　　杨远山摇了摇头： 

    　　“应该用不着。” 

    　　周宪培顿时有点懵： 

    　　“团长，为什么用不着？ 

    　　一个飞行员，价值可不低！ 

    　　要是能逮住，送回老家，肯定有不小的作用。” 

    　　杨远山挑了挑眉： 

    　　“呶，你看！” 

    　　周宪培拿眼看去，就见特务团的重机枪手们，在发现这厮跳伞后，就调转枪口，朝着他开火了。 

    　　“滋滋滋……滋滋滋……” 

    　　撕布一样的枪声之中，这名小鬼子飞行员不仅降落伞被打成了筛子，整个人也在空中就开始飙血。 

    　　鲜血如喷泉一般，在空中飘洒。 

    　　显然是死得不能再死了。 

    　　而就在这时候，那架被抛弃的飞机，也撞在了不远处的山坡上—— 

    　　“轰！” 

    　　一声巨响，大地都被震得晃动了几下，一团巨大火球腾空而起，无比壮观！ 

    　　见此情形，周宪培顿时十分无语。 

    　　恨不能冲出去斥骂那些机枪手，乱弹琴！ 

    　　…… 

    　　天空中，强行将自己的座驾拉起来的小鬼子飞行中队长桥本勇仁少佐，眼看着那架飞机连人带飞机，全都完犊子了，不禁气得七窍生烟。 

    　　大声怒吼： 

    　　“八格牙路！该死的土八路！ 

    　　山崎幸太郎也是个蠢货，闭着眼睛就往下俯冲吗？ 

    　　混蛋！” 

    　　他已经预感到，自己回去，要被严肃问责了。 

    　　现在冀北方面军的飞机，本就少得可怜，现在又损失一架，堪称雪上加霜！ 

    　　听到他的骂声，他后舱的飞行员渡边彦次郎，忍不住翻起了白眼。 

    　　心里疯狂吐槽：不是你特么带头俯冲的吗？ 

    　　怎么现在还骂起为帝国玉碎的山崎君了？ 

    　　你特么还是人吗？ 

    　　我特么都提醒过你了！ 

    　　你非不听啊！ 

    　　…… 

    　　骂人当然解决不了任何问题，反而还会口干舌燥。 

    　　所以桥本勇仁，只狂喷了三分钟唾沫，也就停了下来。 

    　　正准备让渡边彦次郎操作航空相机，多拍些照片，然后返航面对上司的狂风暴雨呢，却忽然发现飞机油量表的指针，开始迅速往下走。 

    　　他顿时吓得亡魂皆冒，大声惊呼道： 

    　　“不好！我们的油箱漏油了！ 

    　　渡边君，快检查油箱，想办法挽救！” 

    　　随即再也顾不得什么侦察不侦察、拍照不拍照了，猛然调整飞机方向，朝着京城机场飞去。 

    　　…… 

    　　地面上，特务团的战士们，眼睁睁看着这架飞机居然逃走了，自然是免不了骂骂咧咧、污言秽语： 

    　　“狗日的小鬼子，你们跑什么啊？ 

    　　留下来继续打啊！ 

    　　爷爷怕你是孙子！” 

    　　“狗日的怂货，跑得还挺快！” 

    　　“不是惯会耀武扬威么？ 

    　　现在怎么跟夹着尾巴的狗一样跑了？” 

    　　…… 

    　　杨远山没跟战士们一起骂娘，他见小鬼子飞机跑了，立刻高声大喊： 

    　　“卫生队，快救治伤员！” 

    　　听他命令，刘大民率领的卫生队医护人员们，也反应了过来，立刻开始冲出去救治刚刚在小鬼子飞机扫射中中弹的伤员。 

    　　杨远山继续下令： 

    　　“韩阳，你去清点损失，重新整队，准备继续前进！ 

    　　万一小鬼子侦察机回去一汇报，松井老鬼子真派轰炸机来找咱们的茬，那就麻烦了。” 

    　　“是！” 

    　　韩阳接令，立刻带人去了。 

    　　然而这时候，警卫员张小河，却忽然指着远处天空中那架逃走的小鬼子飞机，惊喜地喊： 

    　　“团长你看，小鬼子飞机出问题了！” 

    　　杨远山抬头一瞧，就见那飞机正摇摇晃晃、歪七扭八地从天空中往地上栽去。 

    　　一看就是故障无法操纵了。 

    　　他不禁喜出望外： 

    　　“太好了，这是作孽太多，自有天收啊！ 

    　　想跑都跑不了！” 

    　　张小河连连点头： 

    　　“是啊！ 

    　　让这帮狗日的敢来探咱们的底，真是活该！” 

    　　“这下，咱们不用担心小鬼子轰炸机会来了。 

    　　好极了！” 

    　　杨远山脸上的笑容，怎么都克制不住。 

    　　这年头，小鬼子飞机的无线电通讯技术有限，大部分都没办法在几百公里外，发报给机场塔台。 

    　　所以现在，这两架侦察机完蛋了，小鬼子的机场大概率不可能收到任何消息！ 

    　　自然也就不会派出大批轰炸机，赶来轰炸了。 

    　　而等特务团走出这段山路，进入到冀中大平原，分散开来的话，也就不用再担心小鬼子的飞机轰炸了。 

    　　青纱帐、地道…… 

    　　都是躲避轰炸的好手段！ 

    　　…… 

    　　几分钟后，那架飞机，一头栽在了山坡上，发出了巨大的爆炸声。 

    　　但却没有什么火光冒出。 

    　　杨远山顿时明白：这小鬼子飞机，之所以会掉下来，估计是因为被自己的重机枪给打穿了油箱，导致燃油漏光了。 

    　　若非如此，坠地爆炸，不可能没有火光。 

    　　他忍不住又感慨一句： 

    　　“看来，只要是子弹，别管威力大小，都能杀敌啊！” 

    　　…… 

    　　眼看着小鬼子逃走的飞机，也干脆利落地完蛋，特务团的战士们，自然又是一阵高声欢呼。 

    　　感觉从头爽到脚！ 

    　　很多人甚至琢磨着，小鬼子才来两架飞机，不过瘾啊！ 

    　　要是来他个十架八架飞机，然后全被己方揍下来，那可就痛快了。 

    　　…… 

    　　接下来，特务团的卫生队在抢救伤员，而战士们则在迅速整队。 

    　　杨远山无事可做，就一屁股坐到地上，拿出水壶，一边喝水，一边把注意力投入到自己的系统之中，查看起干掉这两架飞机的奖励来。 

    　　“击杀小鬼子飞行员*3，奖励博福斯40毫米高射炮*3，炮弹3万发。” 

    　　“击杀小鬼子航空兵少佐*1，奖励苏罗通st-5机关炮*4，炮弹4万发。” 

    　　干掉4个飞行员，捞到三门博福斯、四门苏罗通，他还是相当满意的。 

    　　暗暗在心里琢磨：想不到区区两架侦察机，居然还有个少佐军官，自己这运气还真不错！ 

    　　再来几次这种事，自己就又可以闹一个高射炮营了。 

    　　想到这里，他不禁有些后悔没带一个高射炮连来，担任教官，发展为新的高射炮部队的。 

    　　现在就算到了冀中，弄到了足够的高射炮，恐怕也没有靠谱的炮兵，能迅速形成战斗力。 

    　　…… 

    　　看完系统奖励，杨远山就走到电讯连那边，吩咐电讯连连长吴俊道： 

    　　“把电台开机，看看能不能收到快速步兵营那边的电报。” 

    　　“是！” 

    　　吴俊答应一声，就指挥手下人去竖起天线，然后自己亲自打开一台电台，开始接收电波信号。 

    　　一通聚精会神地操作后，他惊喜地站起来，向杨远山汇报： 

    　　“团长，夏营长来电，说小鬼子三四千人，已经来到了石马村以东2公里左右的位置。” 

    　　“三四千人？这是一个满编联队啊！” 

    　　杨远山面色凝重。 

    　　随即抬起手腕，看了看时间，发现距离10点已经不到半小时了。 

    　　他当即下令： 

    　　“给夏大义回电，让他们立刻撤退，不用等10点了。” 

    　　“是！” 

    　　“再给和尚那边发个报，看看能不能联络上他们。 

    　　如果能联络上，让他们别闲着，把我们出山口那一带的小鬼子炮楼、据点啥的，清扫一下！ 

    　　免得咱们在出山的时候，被小鬼子给堵了。” 

    　　“明白！” 

    　　…… 

    　　杨远山从电讯连回到自己先前的位置没多久，韩阳等人就把救治伤员、清点损失的活，给干完了。 

    　　回来向他汇报： 

    　　“团长，小鬼子飞机扫射，一共伤了咱们21名战士，牺牲了7个。” 

    　　杨远山闻言，面色有些凝重。 

    　　这些在机载重机枪扫射下受伤的战士，大概率都是重伤。 

    　　哪怕得到刘大民等人的及时救治，将来能康复归队、继续战斗的概率也不大。 

    　　不过，如今我军没有制空权，能以28人伤亡的代价，干掉小鬼子4名飞行员、两架侦察机，那也是血赚了。 

    　　甚至说不准，松井十根这老鬼子得知这消息，都得跳脚骂娘。 

    　　毕竟培养一名飞行员的成本，可都海了去了。 

    　　而飞机的价值，更是不菲。 

    　　想到这里，他就叮嘱韩阳： 

    　　“让老刘务必好好救治战士们，不要舍不得药品。” 

    　　韩阳点了点头： 

    　　“团长放心。 

    　　咱们团药品多，老刘还不清楚吗？ 

    　　他不会小气的。” 

    　　…… 

    　　小鬼子侦察机的到来，耽误了特务团大半个小时。 

    　　等一切料理完毕，战士们就在杨远山的命令下，继续往前行军了。 

    　　下午，又有两架侦察机，飞到了他们头顶侦察。 

    　　不过这回，小鬼子飞行员没敢俯冲扫射，只在他们头顶至少三四千米的高度，盘旋了好几分钟后，就摇摇翅膀飞走了。 

    　　这不免让已然做好了对空射击准备的重机枪手们，十分遗憾。 

    　　…… 

    　　走到傍晚时分，夏大义带着快速步兵营的战士们，追上了他们大部队。 

    　　正好杨远山见天色已经不早，便命令战士们就地宿营。 

    　　然后派人把夏大义叫了过来，询问了一番石马村的情况。 

    　　得知他们走之前，不仅在战壕里给小鬼子留了礼物，还用14门火炮，给小鬼子来了三发急速射，不知道炸死他们多少人。 

    　　杨远山不禁颇为满意。 

    　　连声赞道： 

    　　“大义，你们营这回干得不错！ 

    　　后面小鬼子没追上你们吗？” 

    　　“有十几名小鬼子尖兵，开着边三轮追上来了，被我留下断后的战士们，用重机枪一扫射，打死好几个，就再也不敢追了。 

    　　这伙小鬼子，胆子小得很。” 

    　　夏大义眉飞色舞地回答。 

    　　“哈哈，估计这伙小鬼子是惊弓之鸟，生怕中咱们的埋伏。 

    　　我猜：他们肯定就是第一师团那个硕果仅存的那个第57联队。” 

    　　杨远山哈哈大笑。 

    　　旁边韩阳也连连点头，凑趣道： 

    　　“如果是他们的话，这么胆小倒也确实说得过去。 

    　　偌大一个师团，就剩他们这么点独苗，可不就得小心谨慎么？ 

    　　万一也栽在咱们手里，可就丢人丢大发了！” 

    　　“哈哈哈，没错。” 

    　　大家伙齐声大笑。 

    　　一时之间，气氛十分欢快。 

    　　…… 

    　　等笑过之后，夏大义又略带忧色地问： 

    　　“对了团长，咱们是不是应该找个地势险要的地方，给后面那伙小鬼子留下点深刻的印象啊？ 

    　　免得他们一直追着咱们？” 

    　　杨远山摇了摇头，信心满满地道： 

    　　“用不着。 

    　　根据和尚他们汇报的情况，我们明天上午，就能走出这条山路。 

    　　如果这伙小鬼子真敢追来的话，那咱们可以直接用炮火封锁山口，将他们堵死在这山路上！” 

    　　听他这么一说，大家伙顿时又是眉飞色舞，连连点头。 

    　　如果真有这好事，那可就太痛快了！ 

    　　……(本章完)

 第1148章 怒从心头起 恶向胆边生 

    　　了解完夏大义这边的情况，杨远山原本还略有些紧张的心，也就彻底松弛了下来。 

    　　让众人都下去休息，自己找了个地方坐下，闭目养神起来。 

    　　——他当然不是准备睡觉，而是好奇于夏大义所说的，炮兵连三发急速射，干掉了多少小鬼子。 

    　　所以准备查看下自己的系统奖励。 

    　　心思沉入系统，杨远山就翻阅起系统的奖励提示来： 

    　　“击杀小鬼子步兵*167，奖励三八式步枪*167，有坂6.5毫米子弹1.6万发。” 

    　　“击杀小鬼子伍长*12，奖励捌玖式掷弹筒*12，掷榴弹1200发。” 

    　　“击杀小鬼子军曹*7，奖励九九式轻机枪*7，有坂7.7毫米子弹7000发。” 

    　　“击杀小鬼子少尉*5，奖励mg-42通用机枪*5，7.92*57毛瑟步枪弹5000发。” 

    　　“击杀小鬼子中尉*3，奖励九二式步兵炮*3，炮弹300发。” 

    　　好家伙！ 

    　　这一把就干掉了200多小鬼子啊！ 

    　　杨远山十分满意。 

    　　他知道，这只是击毙的。 

    　　受伤的，可还没算呢！ 

    　　可以说，快速步兵营的这一通操作，应该至少让小鬼子损失了两个中队的战斗力。 

    　　不过，这还不是最让他兴奋的。 

    　　系统里，最后一条奖励提示才是—— 

    　　“击杀小鬼子中佐*1，奖励m18型57毫米无后坐力炮*10，穿甲弹1000发，榴弹1000发。” 

    　　轻而易举，就干掉一个小鬼子中佐，捞了10门无后坐力炮，简直不要太爽！ 

    　　对小鬼子而言，少佐、中佐都算中层军官了，可是军队骨干，并非大白菜。 

    　　现在损失一个，绝对是巨大的损失。 

    　　杨远山还不知道，这名完犊子的小鬼子中佐，可并非被炮弹炸死的，而是轻敌冒进，进入快速步兵营的战壕，被炸药包和诡雷给炸死的。 

    　　…… 

    　　看完系统奖励，杨远山琢磨团里携带的mg-42通用机枪子弹，确实消耗地差不多了，当即心念一动，从系统仓库中取出10万发7.92毫米子弹，放在了东面十公里外的山路上。 

    　　准备明天上午路过的时候，正好“捡到”。 

    　　反正这会儿，天色已暗，山路上寂然无声、空无一人。 

    　　也不担心会被别人捡走。 

    　　…… 

    　　小鬼子第57联队这边。 

    　　联队长泷川太郎听自己的参谋长池田健次郎判断说：敌人已经撤离，所以才会在战壕里埋设地雷。 

    　　立刻就急不可耐地催着麾下士兵，朝着石马村前进。 

    　　很快，他们大部队就平安无事地来到了村口。 

    　　看到了那简陋的战壕和工事。 

    　　吸取岸田芳弘被炸死的前车之鉴，泷川太郎没有冒然前进，而是给自己的炮兵中队下令： 

    　　“立刻对准那些战壕和工事，全力开火，引爆土八路的地雷！” 

    　　“嗨！” 

    　　传令兵答应一声，立刻去后方传令。 

    　　联队参谋长池田健次郎连忙问： 

    　　“联队长阁下，我们的炮弹珍贵，为何不让工兵去排雷？” 

    　　“哼，等他们排完雷，土八路早就跑光了！ 

    　　现在对于我们来说，逮住这伙该死的土耗子，更重要！” 

    　　泷川太郎冷哼一声。 

    　　…… 

    　　很快，千叶隆太大尉的炮兵中队，就做好了炮击准备，开始对着村子外的战壕和工事开火。 

    　　“轰！轰！轰……” 

    　　密集的爆炸声中，还真有不少炸药包被引爆，发出了惊天动地的响声。 

    　　泷川太郎见此，自然十分满意。 

    　　等村外的战壕和工事都被摧毁，他便又喝令千叶隆太： 

    　　“继续炮火延伸，给我把那村子也给炸了！ 

    　　以土八路之阴险狡诈，他们肯定也会在村里各处埋设地雷的！” 

    　　听到这命令，千叶隆太的脸色有些难看。 

    　　心道：村口这点战壕和工事，面积较小，十几发炮弹就能解决问题。 

    　　但要摧毁眼前这个村子，那少说也是几十发、甚至上百发炮弹的事。 

    　　自己每门炮总共才带了一个基数80发炮弹。 

    　　要在现在在这里浪费太多，那万一回头真要跟敌人炮战的话，岂不是要吃大亏？ 

    　　不过他也知道，己方刚刚被敌人的偷袭，损失了不少人。 

    　　自己要是跑去跟联队长争执的话，恐怕讨不了好。 

    　　于是一咬牙，就命令手下人，直接执行了命令。 

    　　“轰！轰！轰……” 

    　　…… 

    　　几分钟后，本就残破不堪的村子，变得愈发破烂。 

    　　泷川太郎这才带着人，冲进村里。 

    　　没多久，又一无所获地继续向西冲去。 

    　　路上，池田健次郎看到地面上的大量车辙印，连忙提醒： 

    　　“联队长阁下，你看地上这些痕迹，似乎是大量卡车、摩托车的痕迹！ 

    　　也许我们遇到的敌人，并非土八路，而是支那人的正规军！” 

    　　泷川太郎连连摇头： 

    　　“不可能！绝对不可能！ 

    　　支那人的正规军撤退起来，绝不可能如此干脆利落，让我们连人影都看不到！ 

    　　这绝对就是那些擅长钻山沟的土耗子！” 

    　　“可是，这些车辙该如何解释？ 

    　　土八路，怎么可能装备这些？ 

    　　他们连子弹都无法生产，更别说保障汽油供应了！” 

    　　池田健次郎一脸疑惑。 

    　　“池田君，他们既然能以炮火，将我蝗军第一、第八师团击败，那装备些卡车、摩托车，又有什么奇怪的？” 

    　　泷川太郎用看傻子一样的眼神，白了自己这位参谋长一眼。 

    　　随即继续骑着战马，催促着大军，沿着车辙的痕迹，向西追去。 

    　　…… 

    　　约莫一个多小时后，他们就远远看到了已经被炸得七零八落的土门煤矿。 

    　　而那煤矿外，似乎还有野兽嘶吼的动静。 

    　　泷川太郎拿起望远镜一瞧，瞬间就看到：那里是一群群的饿狼，正在啃咬着一具具被扒光的尸体。 

    　　场面惨不忍睹！ 

    　　从那些尸体上的兜裆布上，他百分百肯定，那些都是他们蝗军勇士们的尸体！ 

    　　当即就气得拔刀怒吼： 

    　　“宫城君，快快滴，带你的人，去把这些该死的野狼给我击毙！ 

    　　不许使一头逃走！” 

    　　第57联队第二大队大队长宫城三郎少佐，立刻接令，然后带着自己的人，朝着那些满嘴是血的野狼围了过去。 

    　　那些野狼，见了他们几百人端着枪围过来，竟也并不畏惧。 

    　　反而还嚎叫着，朝他们扑了过来。 

    　　似乎想尝尝新鲜血肉的滋味儿。 

    　　血红的眼珠子里，满是凶光。 

    　　只可惜，它们并不知道，人类，才是食物链顶端的生物。 

    　　“砰砰砰……砰砰……” 

    　　一连串的枪声响过后，这些野狼大部分都伏尸当场。 

    　　只有少数机灵且运气好的，逃了出去。 

    　　…… 

    　　解决了野狼，泷川太郎便让一个中队的人，在煤矿外收殓同僚的遗体，然后才带着人，进入了煤矿。 

    　　随后，他就看到里面已经被炸成了一片废墟，连个下脚的地方都没有。 

    　　不禁又是暴跳如雷，不断咒骂。 

    　　等他骂了好几分钟，脸上的怒容已然收敛不少后，池田健次郎才提醒道： 

    　　“联队长阁下，我们还是先让勇士们把这煤矿内外，仔细检查一番吧。 

    　　最好能找到些幸存者，了解清楚，这里到底发生了什么！ 

    　　又是哪支土八路，如此强悍！ 

    　　否则，我们贸然追击，极其危险！” 

    　　泷川太郎闻言，强行冷静了下来。 

    　　举目一扫，就看到自己的士兵今天一大早就从石门城出来，折腾到现在，已经有些精疲力竭了。 

    　　于是点了点头： 

    　　“哟西！池田君，此言有理。” 

    　　随即连下三道命令： 

    　　“新垣君，立刻带你的小队，沿着敌人留下的撤退痕迹，向前搜索前进。 

    　　一旦有什么异常情况，即刻回报！” 

    　　“嗨！” 

    　　小队长新垣治也立刻答应，随即带着自己人，就匆匆而去。 

    　　“三井君，带你的勇士，给我把这煤矿外3公里，好好搜索一番，看看有没有蝗军勇士幸存。” 

    　　“嗨！” 

    　　第57联队第三大队大队长三井光司中佐鞠躬接令。 

    　　“池田君，帮我给司令官阁下发报，汇报我57联队已经收复土门煤矿。 

    　　土八路已经打光炮弹、狼狈逃窜，我们正在衔尾追击！” 

    　　池田健次郎一听这命令，顿时感觉头皮发麻。 

    　　明明连土八路的人影都没看见，却说得跟自己奋勇战斗、击溃了敌军一样。 

    　　这特么不是虚报战功、谎报军情么？ 

    　　他连忙小声提醒： 

    　　“联队长阁下，这样汇报，会不会有问题？ 

    　　如果将来被发现，我们可都要被处罚的！” 

    　　“八嘎！能有什么问题？ 

    　　土八路的火炮，是不是打光了炮弹逃走了？ 

    　　我们是不是收复了这土门煤矿？还在追击对方？” 

    　　泷川太郎大声咆哮，一连串问题，让池田健次郎有点哑口无言。 

    　　他仔细一琢磨，顿时发现，似乎……也许……对方的命令，好像的确没啥大问题。 

    　　当即也不跟对方犟嘴了，点头哈腰地答应下来。 

    　　…… 

    　　约莫一小时以后，小队长新垣治也派人回来汇报： 

    　　“联队长阁下，土八路向着东南方向跑了。 

    　　但他们的速度很快，我们追出去至少5公里，还是没看到他们的人影。” 

    　　“八格牙路！ 

    　　该死的土耗子，跑得真快！” 

    　　泷川太郎怒吼。 

    　　随即下令： 

    　　“回去告诉新垣君，给我继续追，我不信土八路都是铁人，不停下来休息！” 

    　　“嗨！” 

    　　…… 

    　　片刻后，第三大队大队长三井光司，也带着自己的人，押着一名身穿蝗协军军装的士兵，回到了煤矿，来找泷川太郎： 

    　　“联队长阁下，我们在南面山里，逮住这个支那人！ 

    　　他说自己是石门特别警备队第1营的士兵！” 

    　　“哟西！好极了！” 

    　　泷川太郎十分满意。 

    　　连忙皮笑肉不笑地喝问那人道： 

    　　“支那人，你既然是蝗协军的士兵，那就是我蝗军的朋友！ 

    　　快快滴，把这煤矿发生了什么告诉我！ 

    　　我会给你丰厚的赏赐！ 

    　　姑娘大大滴有！” 

    　　那名蝗协军士兵，乃是之前特务团抓获的二鬼子俘虏郝二柱。 

    　　由于没干过什么伤天害理的事，所以周宪培也没难为他。 

    　　得知他还有老母在石门城，没办法跟特务团走，便在今天一早，给他发了点干粮，把他放走了。 

    　　只可惜，这家伙是个路痴。 

    　　在离开煤矿钻进山沟后，就找不到去石门城的路了。 

    　　东钻西钻了半天，也没能远离这土门煤矿，现在被小鬼子给逮住，差点吓得尿裤子。 

    　　这会儿，见那名小鬼子军官喝问自己，郝二柱当然不敢隐瞒。 

    　　哆哆嗦嗦地就把昨晚的事情，向这厮讲述了一遍。 

    　　闻听敌人居然只用了数百名装备轻武器的士兵，了不到3个小时，就攻占了这偌大的煤矿，泷川太郎根本不敢相信。 

    　　抬腿就是一脚，把郝二柱踹翻在地，大声怒吼道： 

    　　“八嘎！你这混蛋，胡说八道什么？ 

    　　我蝗军勇士的战斗力，怎么可能如此孱弱？ 

    　　土八路又怎么可能那么厉害？” 

    　　郝二柱感觉胸口疼得喘不过来气，但还是只能强忍痛苦，急切解释道： 

    　　“太……太君爷爷，小的说的，都是实话啊！ 

    　　那些八路，确实厉害。 

    　　一枪打死一个人！” 

    　　这下子，泷川太郎愈发生气。 

    　　拔出腰间军刀，就要砍人： 

    　　“八格牙路！ 

    　　你这混蛋，肯定是土八路的间谍！给我死！” 

    　　旁边参谋长池田健次郎，可不想让这唯一的舌头就这么没了。 

    　　连忙站出来拦住他： 

    　　“联队长阁下且慢！ 

    　　让我来再问问他！” 

    　　然后仔仔细细地询问起郝二柱，土门煤矿丢失的细节，包括敌人到底是谁。 

    　　郝二柱本就不是什么胆大的人，见到泷川太郎那雪亮的军刀就在一边，自然是有问必答。 

    　　…… 

    　　等一切都弄明白之后，池田健次郎忍不住唏嘘不已地感慨： 

    　　“想不到，又是这个该死的特务团！ 

    　　我第一师团的生死仇敌！” 

    　　泷川太郎也是满脸愤恨，怒喝道： 

    　　“我要消灭这个特务团，为师团长、旅团长阁下，报仇！” 

    　　说话间，他就“怒从心头起、恶向胆边生”，举手一刀，朝着已经失去了利用价值的郝二柱劈去。 

    　　在刀光临身前，郝二柱终于明白，想靠妥协，从小鬼子手里保住一条性命，根本不可能！ 

    　　这些畜生，根本就不会讲什么信义、道德！ 

    　　他心里，无比后悔，自己今天一早，没有跟着特务团走。 

    　　在死前最后一秒，他心中也终于迸发出一股滔天怒火，张嘴骂道： 

    　　“狗日的小鬼子，我入你们姥——” 

    　　他的骂声还未落地，钢刀已然临身，鲜血溅射而出，喷了泷川太郎满头满脸。 

    　　不过这厮并不在意，反而还露出一脸享受地模样，继续发狠道： 

    　　“我迟早要把那个杨远山，也劈成两半！！！” 

    　　……(本章完)

 第1149章 一个师团，都收拾不了八路一个团了 

    　　发狠当然伤不了杨远山分毫！ 

    　　所以第57联队参谋长池田健次郎，对于联队长泷川太郎的发狠，并没有什么感觉。 

    　　甚至有些鄙夷。 

    　　觉得对方身为蝗军高级军官，竟然连自己的情绪，都控制不住。 

    　　难怪这么多年，也没能混上个将军当当呢。 

    　　不过，为了避免被对方看出自己心里的鄙视，他还是连忙问道： 

    　　“联队长阁下，这晋西北土八路之特务团，竟然有上万人，而且还装备有坦克、重炮，那光凭我们联队的力量，是根本无法击败他们的。 

    　　您打算如何处置？ 

    　　而且他们如此大规模向东南移动，恐怕有巨大阴谋！” 

    　　泷川太郎刚刚耍狠，倒是痛快了。 

    　　现在听到这么现实的问题，顿时面色一滞。 

    　　有心回答：凭我蝗军勇士们的战斗力，消灭万余土八路，不是轻而易举吗？ 

    　　但下一秒，他就想起了自己所在的第一师团数万人，可都完蛋在人家手里了。 

    　　哪里还好意思如此胡吹大气？ 

    　　讷讷无言了半晌，只能招手让一名参谋人员，送上一张地图，展开细细查看起来。 

    　　池田健次郎见此，不禁愈发鄙视对方。 

    　　心道：感情你这厮，是一点办法都没有啊！ 

    　　要不你这联队长，让我来当？ 

    　　…… 

    　　在地图上仔细地看了约莫5分钟后，泷川太郎终于眼前一亮，面露兴奋之色地道： 

    　　“土八路往东南方向去，定然是准备去冀中了。 

    　　我们可以衔尾追击，咬住土八路的后卫。 

    　　然后等司令官阁下调集大军来，聚而歼之！ 

    　　以我们联队的实力，拖住他们，绝对没有问题！” 

    　　见他还算清醒，没想着靠自己的实力，消灭对手，池田健次郎倒也松了口气。 

    　　连忙点头表示赞同。 

    　　随即就立刻去找电报员，发报给京城的松井十根。 

    　　而泷川太郎自己，则是立刻整顿队伍，命令全联队做好追击准备。 

    　　…… 

    　　京城。 

    　　小鬼子冀北方面军司令部。 

    　　电讯室收到第57联队的电报，立刻就派人送去给了参谋长冈部三郎。 

    　　冈部三郎拿过电报一瞧，顿时眉头大皱。 

    　　立刻打电话，给京城机场的第30飞行战队战队长加藤康介中佐： 

    　　“加藤君，今天一早，我让你们派去土门煤矿侦察的侦察机，是否已经返航汇报了侦察结果？” 

    　　加藤康介额头冒汗，连忙回答： 

    　　“参谋长阁下，卑职派出去的两架侦察机，已经出去几个小时了，却至今没有返航。 

    　　也没有收到他们的电报。 

    　　卑职怀疑，他们……他们应该……应该是遭遇了变故。” 

    　　“纳尼？遭遇变故？ 

    　　八格牙路！ 

    　　你们这些废物！！！” 

    　　冈部三郎当即怒吼。 

    　　他哪还不知道，这特么是出事了啊！ 

    　　出去几个小时，燃油早特么消耗光了。 

    　　想到这里，他猛然把电话砸了出去，然后急匆匆跑去找司令官松井十根： 

    　　“司令官阁下，辽东军第一师团第57联队来电，说他们已经赶到了土门煤矿。 

    　　发现攻占此地的，竟然是晋西北土八路之特务团上万人。 

    　　他们装备大量卡车、重炮、坦克、摩托车，目前正往土门煤矿东南方向逃窜。” 

    　　“纳尼？晋西北特务团？ 

    　　就是在黄坪镇，击败我蝗军两个师团的那支部队？” 

    　　松井十根眼中冒出几分杀气。 

    　　他当然知道特务团。 

    　　更知道，若非这支部队，冈村次宁也不会完犊子，他也不会从冷板凳上下来，坐上这个要害的位置。 

    　　可以说，在某种程度上，特务团是他的恩人！ 

    　　冈部三郎点了点头： 

    　　“应该就是这支部队了，泷川君说这支部队的团长，唤作杨远山。 

    　　第一军那边，岩松君对此人开出了300万大洋的悬赏，买其人头。 

    　　只可惜，一直也没有谁，能逮住此人！ 

    　　十分遗憾！ 

    　　而且卑职刚刚还询问了第30飞行战队那边，得知他们今天派出去的两架侦察机失踪了，估计是被对方的高射炮，给击落了。 

    　　从此前第一军和这个特务团交战的战报来看，这伙敌人，是装备有大量高射炮的。” 

    　　“八格牙路！ 

    　　又损失我两架飞机、4名侦察员？ 

    　　陆航的废物，我不是命令过他们，侦察的时候，不许随意俯冲的吗？？？” 

    　　松井十根都快气疯了。 

    　　他手头的航空兵，现在本就少得可怜，哪里经得起这么损失？ 

    　　冈部三郎对此，当然也有气。 

    　　但现在，不是找陆航那边算账的时候。 

    　　于是连忙糊弄道： 

    　　“也许这两架飞机，只是出故障了。 

    　　飞行员会跳伞归建，也未可知。” 

    　　松井十根对于自家飞机的质量，当然心知肚明。 

    　　知道对方说的这个可能性，也不是没有。 

    　　当即不再纠结此事，把注意力放回到杨远山身上，问道： 

    　　“特高课那边，没有针对那个杨远山的行动吗？ 

    　　既然都知道此人是我蝗军的心腹大患，为何到现在还不除掉他？” 

    　　松井十根厉声喝问。 

    　　“特高课同步推进了好几套方案，却一直没有任何进展。 

    　　此人实在谨慎，出入都有大量警卫。 

    　　特高课的人，根本找不到机会，反而还折损了不少情报人员。” 

    　　冈部三郎苦笑着回答。 

    　　“八嘎！废物！ 

    　　帝国大业，都是被这些混蛋给耽误了！” 

    　　松井十根怒吼，猛然把手边的茶碗，给砸在了地上。 

    　　若非特高课和他的冀北方面军司令部没有隶属关系，他会立刻把负责人阿部起吉，给解除职务！ 

    　　赶回国内坐冷板凳！ 

    　　…… 

    　　摔完东西，松井十根的情绪才算稳定下来。 

    　　抬头问冈部三郎： 

    　　“冈部君，这特务团袭击土门煤矿的事，你怎么看？” 

    　　冈部三郎当然不会开玩笑说：我站着看。 

    　　而是沉吟了片刻后，才开口道： 

    　　“我觉得，这应该只是他们顺手而为。 

    　　这个特务团实力强大，可以正面对抗我蝗军师团级的兵力，如此大举出动，定有重要图谋。 

    　　小小土门煤矿，绝非什么重要目标！” 

    　　松井十根点了点头，看向墙上的一张巨幅地图。 

    　　还不时用指挥杆在地图上比比画划。 

    　　片刻后，他就猛然用指挥杆点在了地图上的一个位置，然后无比笃定地道： 

    　　“土八路的目的，是冀中！ 

    　　看来，他们那位副指，的确是个不愿意认输的家伙啊！ 

    　　好！我就喜欢这样的对手！！！” 

    　　“司令官阁下，您的意思是说，这特务团之所以经过土门煤矿，是要前往冀中，与我蝗军作对？” 

    　　冈部三郎眉毛一挑，眼睛也盯在了地图上。 

    　　“不错！ 

    　　他们在那一区域的所谓根据地，之前被第一、第八师团扫荡，已经被摧毁殆尽。 

    　　现在派这个特务团向那边前进，定然是为了继续在这一区域活动！ 

    　　以我对土八路那位副指的了解，他绝不可能，就此彻底放弃冀中要害之地！” 

    　　松井十根越说，越觉得自己的判断十分正确。 

    　　“那司令官阁下，我们现在该怎么办？ 

    　　以土八路特务团之战斗力，第57联队可能不会是他们的对手。 

    　　哪怕按泷川君汇报的情况，他们只有万余人，我们也得派出至少一两个师团，才有全胜之把握！” 

    　　冈部三郎有些头疼地问道。 

    　　如今冀北方面军的情况，他十分清楚—— 

    　　兵力十分紧张，只能守住要害城市。 

    　　根本没有多余的兵力，能出城野战、扫荡对手。 

    　　松井十根闻听自己这个参谋长，居然把锅甩回给自己，忍不住翻了个白眼。 

    　　心道：你特么是参谋长，你问我？ 

    　　我要你何用？ 

    　　有心叱骂他一下，但一想到两人上任以来的这一个多月，方面军那些乱七八糟的破事，都是对方在料理，没有功劳也有苦劳。 

    　　当即还是忍住了骂人的冲动。 

    　　看着墙上的地图问： 

    　　“110师团主力现在在哪里？” 

    　　冈部三郎连忙回答： 

    　　“大部分在保城，还有不少兵力，分散在附近各城。 

    　　包括那土门煤矿的守备部队，都隶属于第110师团。” 

    　　“让饭沼君立刻集结部队，南下咬住这个特务团！” 

    　　松井十根断然下令。 

    　　冈部三郎连忙提醒： 

    　　“司令官阁下，光凭这一个师团，恐怕并不稳妥。 

    　　110师团的实力，比起当初的辽东军第一、第八师团，颇有不如！” 

    　　他这话，是相当委婉的。 

    　　较真来说，第110师团只是个治安师团，满编13800人。 

    　　跟满编两万多人的甲级野战师团第一、第八师团，根本没法比！ 

    　　松井十根虽然知道，他说的是事实，但心里，却难免十分不爽。 

    　　什么时候起，蝗军一个师团，都收拾不了土八路一个团了？ 

    　　简直离大谱！ 

    　　他还记得当初，自己在金陵的时候，麾下随便一个师团，可是能轻松打垮支那正规军好几个军的呢！ 

    　　好在他也知道：过去是过去，现在是现在。 

    　　不能拿过去看现在。 

    　　于是没太纠结这一点。 

    　　点了点头，就回道： 

    　　“我当然知道，以110师团的实力，最多只能击退土八路，而不能全歼。 

    　　所以我考虑，从目前负责津浦路警备的第59师团中，抽掉一个旅团，向西扫荡推进，让这个特务团不能继续向东逃窜，进入鲁地，跟那里的土八路汇合。” 

    　　“司令官阁下，第59师团乃是新建之军，还没打过什么硬仗，现在要仓促面对特务团，恐怕损失不会小。” 

    　　冈部三郎还是眉头紧锁。 

    　　“那就发电给骑兵第四旅团，从冀南北上，往石门城进发，扫荡沿线的土八路！” 

    　　松井十根又沉吟着道。 

    　　他心里，对目前冀北方面军的情况，已然极为不满。 

    　　这兵力，简直是捉襟见肘啊！ 

    　　根本没法玩！ 

    　　冈部三郎闻听他要把骑兵第四旅团调回来，有些不愿意。 

    　　连忙提醒他： 

    　　“司令官阁下，如今骑兵第四旅团，正在对付土八路129师之骑兵团。 

    　　如果仓促撤回，恐怕会让他们坐大。 

    　　将来，也会遗患无穷啊！” 

    　　“哼，冈部君，那你觉得是这个特务团危害更大，还是那个骑兵团危害更大？” 

    　　松井十根回怼。 

    　　这下子，冈部三郎就无话可说了， 

    　　他琢磨：有一个师团、一个步兵旅团、一个骑兵旅团，还有一个第57联队，应该勉强能收拾这个特务团的万余人了。 

    　　总不能这特务团的兵，都是刀枪不入的铁人，打不死吧？ 

    　　只能点头： 

    　　“好吧，事已至此，似乎也并无其他办法了。 

    　　司令官阁下，我准备稍后发电给大本营，催促他们加紧把承诺给我们补充的兵力调来。 

    　　要不然，这冀北的局面，将十分危险。” 

    　　松井十根微微颔首： 

    　　“哟西！冈部君此言有理。 

    　　速速去安排吧。 

    　　另外，发报给辽东军的梅津君，催促他把答应给我们的满州军调来。 

    　　有这些人来帮我们驻守各地城池，也能让我们抽调蝗军勇士出来，组建新的野战部队。” 

    　　他倒不是不想直接调辽东军主力南下。 

    　　但奈何之前他的前任冈村老鬼子，已经从辽东军那边抽调了3个甲级师团入关，但却全都葬送在晋西北。 

    　　导致辽东军那边的兵力，也有些捉襟见肘了。 

    　　所以辽东军司令官梅津美次郎，根本不可能再答应给他支援。 

    　　哪怕大本营下令，都不行！ 

    　　无奈之下，他只能请求对方，把战斗力还算不错的满州靖安军给他。 

    　　这下，梅津美次郎倒是同意了，只不过到现在，这支部队，也还没能赶到。 

    　　…… 

    　　很快，松井十根的命令，就下达到了第110师团、第59师团以及骑兵第四旅团中。 

    　　他们立刻放弃手中原本的任务，按对方的命令开始调动。 

    　　这下子，在津浦铁路沿线打游击的我军游击队，立刻就觉察到了机会，加大了对小鬼子火车的袭击频次，捞了不少的好处。 

    　　而冀南那边，我军129师骑兵团，也发现这些日子，追得他们喘不过来气的小鬼子骑兵，忽然消失了。 

    　　不明所以的同时，也是狠狠地松了一口气。 

    　　虽然他们不知道小鬼子那边出了什么事，但肯定不是什么坏事。 

    　　于是立刻一边转移休整，一边把情况上报给师部。 

    　　师部领导们，当然也不知道小鬼子的葫芦里，卖的是什么药。 

    　　只能一边发报给各根据地了解情况，一边通过情报人员，打探小鬼子的动向。 

    　　……(本章完)

 第1150章 偷着乐，不就行了？ 

    　　杨远山可不知道：松井十根已经猜出了自己的行军目的，调动了一个师团和两个旅团，来围堵自己。 

    　　更不知道：小鬼子第57联队联队长泷川太郎，在发狠要劈了自己。 

    　　当然，他就算知道，也不会在意。 

    　　小鬼子越生气、越急眼，那岂不是越证明他干得漂亮？ 

    　　彼之砒霜，我之蜜。 

    　　快哉！ 

    　　在次日天亮后，他就带着战士们起身，啃过干粮后，继续向东行军。 

    　　…… 

    　　约莫一小时后，走在最前面的侦查连连长江宏，兴奋地回来汇报： 

    　　“团长，我们在前面的山路上，捡到了几十箱七九子弹！” 

    　　杨远山毫无感觉，随口回道： 

    　　“还有这好事？不错不错。 

    　　等会儿等卡车路过的时候，装进卡车带走吧。” 

    　　江宏见杨远山一点儿都不兴奋，顿时感觉如同一盆冷水浇在头上，十分扫兴。 

    　　怏怏不乐地接令： 

    　　“是！” 

    　　旁边周宪培见了这一幕，不禁狐疑地盯着杨远山问： 

    　　“团长，捡到几十箱急缺的子弹，你怎么却好像一点儿都不开心啊？” 

    　　杨远山连忙尬笑： 

    　　“开心，怎么会不开心呢？ 

    　　白捡的，谁还不乐意咋滴？” 

    　　周宪培锐利的眼神，紧盯着他的脸，慢悠悠地道： 

    　　“团长，你说这事儿是不是有点太巧了？ 

    　　咱们团的重机枪正缺子弹呢，现在就捡到几十箱。 

    　　好似有人在盯着咱们，刻意投喂一般！” 

    　　“哈哈哈，老周，咱们团捡到装备也不是一回两回了，别想那么多。” 

    　　杨远山连忙敷衍。 

    　　旁边韩阳也配合地点头： 

    　　“是啊，不就是一点儿子弹吗？ 

    　　算个啥？ 

    　　回头咱们要再捡他几辆坦克，那才叫过瘾呢！” 

    　　周宪培知道，这事绝对不可能那么简单。 

    　　但杨远山装傻，他也不好继续追问。 

    　　而且他一直跟杨远山在一起，也没看到对方有什么异常情况。 

    　　只能就此转移话题问： 

    　　“团长，战士们都走了一会儿了，要不要停下来喝口水，休息一下？” 

    　　杨远山见他没有打破砂锅问到底，也松了口气。 

    　　点了点头： 

    　　“是该休息。 

    　　这样吧，走到前面捡到子弹的位置，再休息。 

    　　顺便把子弹装上卡车。” 

    　　“好！” 

    　　…… 

    　　很快，特务团大部队就赶到了发现子弹的地方。 

    　　然后就地休息。 

    　　由辎重营的战士们，负责把这些子弹，搬运上卡车。 

    　　特务团的老兵，对捡到装备，一点儿不希奇。 

    　　围过来看了一眼，发现只是一点子弹后，就骂骂咧咧、十分瞧不上地各自散开了。 

    　　但那些在土门煤矿才加入的新兵们，可就惊奇地眼珠子都快瞪出来了。 

    　　立刻就七嘴八舌地议论起来。 

    　　二营一连里，副连长周遇顺，也嘚瑟地对连长游启宏道： 

    　　“老游，你看，我就说咱们团经常能捡到装备吧？ 

    　　这不，几十箱子弹就到手了，估计最少都有几万发吧？” 

    　　游启宏不答他的话，挤到那些弹药箱面前，仔细地查看了那些崭新的子弹，随后带着一脸见了鬼的表情，回来了。 

    　　对周遇顺道： 

    　　“老周，这也太离谱了吧？ 

    　　那么好的子弹，就那么扔在路上，让咱们捡到？ 

    　　谁能这么糟蹋东西？” 

    　　周遇顺看到他这表情，心里别提有多爽了。 

    　　嘿嘿一乐： 

    　　“那谁知道呢？ 

    　　反正咱们捡到，就是咱们的！ 

    　　偷着乐不就行了？ 

    　　只要能用来打小鬼子，管他咋来的！” 

    　　游启宏闻言，重重点头： 

    　　“你说的没错。 

    　　只要能用来打小鬼子，倒也的确不用管那么多。” 

    　　他扫视一眼特务团战士们身上的装备，心中顿时又升起一股激荡。 

    　　暗道：有这么厉害的装备，和源源不断的子弹的话，要收拾小鬼子，想想都痛快啊！ 

    　　看来，自己能在这特务团干一段时间，还真是祖坟冒青烟了！ 

    　　也难怪杨团长那么大方承诺，到时候给想走的同志，一人发20条枪、5具掷弹筒呢！ 

    　　他们这装备，来的也忒容易了！ 

    　　…… 

    　　休息了十分钟后，特务团战士们继续行军。 

    　　两三个小时后，在大部队后三公里负责警戒的战士，急匆匆回来，向杨远山汇报： 

    　　“团长，有几十名小鬼子，开着边三轮，追上来了。” 

    　　杨远山还没说话呢，旁边韩阳就兴奋地道： 

    　　“团长，这肯定是小鬼子尖兵。 

    　　他们的大部队，估计就在后面了。 

    　　要不咱们回身打一仗吧？ 

    　　估计这就是追老夏的那个联队，咱们要不了半天，就能吃掉他们！” 

    　　杨远山略一沉吟，还是摇了摇头： 

    　　“不行，现在还在山里，咱们的炮火优势，无法发挥。 

    　　一旦拖延时间长了，小鬼子大军从东面堵截过来，咱们就麻烦了。” 

    　　“那现在怎么办？” 

    　　“让夏大义派一个骑自行车的连去，将这伙尖兵收拾了就行。 

    　　这样小鬼子大部队，肯定不敢再玩命追上来。” 

    　　杨远山决断道。 

    　　“好吧，我这就去安排。” 

    　　韩阳答应一声，立刻去行动了。 

    　　而杨远山则带着战士们，继续前行。 

    　　没多久，大家伙就听后方传来了一阵密集的枪声。 

    　　…… 

    　　轻松解决了小鬼子尖兵后，大部队又走了一个多小时，杨远山就听得前面的战士大声高呼起来—— 

    　　“我们出山啦！” 

    　　“走到啦！” 

    　　“狗日的，累死俺了！” 

    　　…… 

    　　他举起望远镜一瞧，就看到了东面不远处，已然是一望无际的大平原。 

    　　一片片田地里，生长着一人高的玉米、高粱等作物。 

    　　正是传说中的“青纱帐”。 

    　　而在这些青纱帐之间，间或有不少村庄和碉堡、炮楼。 

    　　杨远山顿时了然，自己所在的地方，应该就是地图上所画的岩苍山山口了。 

    　　只要走出这里，那就进入了冀中平原。 

    　　他一边长长地舒了一口气，一边立刻下令： 

    　　“韩阳，立刻安排步兵上旁边山坡戒备、休整。 

    　　坦克、卡车、火炮，迅速开出山路，到前面平地展开，互相掩护！” 

    　　他很清楚，现在显然还不是得意忘形的时候。 

    　　韩阳听到命令，连忙问： 

    　　“团长，你是担心有小鬼子追兵已经围过来了？” 

    　　杨远山面色严肃： 

    　　“小心无大错。 

    　　就算小鬼子没围过来，追在咱们屁股后面的这个联队，也该收拾了！” 

    　　闻听总算要打仗了，韩阳自然十分兴奋，立刻大声接令。 

    　　然后就派人去把各营营长们交来，进行部署。 

    　　…… 

    　　而杨远山这边，则派人召来了电讯连吴俊： 

    　　“帮我给和尚发报，问问他们跑哪儿去了，为什么没有按之前的命令，在这山口等我们！” 

    　　“是！” 

    　　吴俊接令，立刻去一通忙活。 

    　　…… 

    　　没多久，他就回来报告： 

    　　“团长，联系上了特战连。 

    　　他们说魏连长正带着人，在收拾这附近5公里范围内的小鬼子炮楼和据点。 

    　　目前进展顺利。” 

    　　杨远山顿时十分无语。 

    　　忍不住吐槽： 

    　　“好家伙！ 

    　　这厮真是一点儿都闲不住啊！” 

    　　暗自决定：回头得给魏大勇配一个能管得住他的指导员。 

    　　免得他没事瞎折腾，捅出大篓子来。 

    　　那个副连长左锋，还是起不了太大的作用。 

    　　旁边周宪培面色严肃地提醒： 

    　　“团长，魏连长这么轻举妄动，会不会给咱们大部队带来麻烦？ 

    　　之前你不是说，要先重建根据地，然后再跟小鬼子交手的吗？” 

    　　杨远山见他神色紧张，连忙微笑着安抚： 

    　　“没事。 

    　　不清扫小鬼子炮楼、据点，咱们的根据地也建不起来。 

    　　反正咱们在土门煤矿已经暴露了，现在继续暴露，也没啥大不了。 

    　　等过几天，我就让各营化整为零，分散行动。 

    　　到时候，小鬼子肯定闹不清咱们的主力在哪里。” 

    　　“好吧。” 

    　　周宪培听杨远山这么一说，也就不说啥了。 

    　　他在军事上，没啥太多想法，已经习惯性地听杨远山的了。 

    　　杨远山又派人去通知韩阳： 

    　　“东面的可能来敌，已经被特战连清扫。 

    　　现在我们要收拾的，就是追咱们的这个联队！” 

    　　韩阳得到消息，立刻调整部署：以孔大成的坦克营和新组建的步兵六营，正面封堵岩苍山山口。 

    　　让高远志的炮兵营在他们后面约莫两公里的位置，建立炮兵阵地。 

    　　以步兵一营，在岩苍山山口左面山坡埋伏。 

    　　以步兵二营，在山口右面山坡埋伏。 

    　　再以警卫营轻炮兵连和狙击连，埋伏于岩苍山山后，准备去堵住小鬼子退路。 

    　　让夏大义的快速步兵营和警卫营其他各连，作为总预备队。 

    　　…… 

    　　时间退回到一个多小时前。 

    　　小鬼子第57联队这边。 

    　　联队长泷川太郎大佐带着人，在山路上匆匆前进。 

    　　忽然，一名士兵驾驶着边三轮，仓皇从前面返回，惊慌失措地大喊： 

    　　“联队长阁下，不好了！ 

    　　我们小队在前面3公里的位置，遭遇土八路伏击，已经全体玉碎了！” 

    　　“纳尼？全体玉碎？” 

    　　泷川太郎失声惊叫，差点把下巴掉地上。 

    　　自己的一个精锐小队，就这么完犊子了？ 

    　　开什么玩笑？ 

    　　打不过，不会跑吗？ 

    　　而且，他们还骑着边三轮啊！ 

    　　这跑起来，不是更容易吗？ 

    　　旁边联队参谋长池田健次郎中佐，连忙急切喝问： 

    　　“到底是怎么回事，快快滴，说清楚！” 

    　　那名士兵不敢隐瞒，哆哆嗦嗦地回答： 

    　　“我们跟随小队长阁下，追着土八路的行军痕迹，一路向西。 

    　　没想到，走到前面一个山谷的时候，忽然迎面出现了数百名骑着自转车的土八路——” 

    　　“纳尼？数百名八路，都骑着自转车？ 

    　　他们哪来这么多自转车？” 

    　　泷川太郎怒吼。 

    　　这个问题，那名士兵当然无法回答，只能支支吾吾，不知说什么好。 

    　　池田健次郎没纠结自行车的事，伸手示意他继续说。 

    　　“小队长阁下一见土八路出现了，当即就命令我们进入战斗状态。 

    　　可是没想到——” 

    　　“没想到什么？” 

    　　泷川太郎恨不得立刻给这个磨磨唧唧的家伙，一个大逼兜。 

    　　都特么什么时候了，还卖关子！ 

    　　该死啊！ 

    　　“没想到土八路的火力，居然如此可怕。 

    　　他们不仅有20多挺重机枪、几十挺轻机枪，甚至还有十几门迫击炮！ 

    　　一个照面，就让我们损失惨重，根本毫无还手之力！” 

    　　那士兵一脸心有余悸地回答。 

    　　他们把特务团装备的m18型无后坐力炮，当成了迫击炮。 

    　　“数百人就有这么多机枪、迫击炮？ 

    　　八格牙路！ 

    　　这还是土八路吗？？？ 

    　　这比我蝗军的装备，还要强！” 

    　　泷川太郎失声惊叫！ 

    　　池田健次郎也是眉头紧锁，厉声追问： 

    　　“土八路到底有多少人？ 

    　　难道是七八百人？ 

    　　如果这么多人装备这些武器，突然出现，你们一个小队不是对手，倒也可以理解。” 

    　　“不！大概……大概……两三百人！” 

    　　那名士兵可不敢谎报军情，连忙老实交待。 

    　　“纳尼？两三百人，就装备这么多重武器？ 

    　　这……这怎么可能？ 

    　　土八路的指挥官，是蠢货吗？ 

    　　他们不考虑火力持续性？” 

    　　池田健次郎的眼珠子，瞪得溜圆。 

    　　他哪里知道，特务团的弹药供应，全靠杨远山这个人形运输大队长？ 

    　　什么火力持续性，根本不是问题。 

    　　…… 

    　　从这名报信的士兵嘴里，把事情经过了解清楚，泷川太郎和池田健次郎两人，都有些面面相觑，不知道该如何是好了。 

    　　对手的实力，似乎超出他们想象的强大！ 

    　　难怪能凭借数百人，只几个小时，就拿下土门煤矿呢！ 

    　　一想到，当初跟自己一起，从辽东入关的那两个师团数万同僚，就是被以这个特务团为主的晋西北土八路，给击败的，泷川太郎就感觉头皮发麻。 

    　　根本鼓不起勇气，继续追下去了。 

    　　他只能咬着牙问自己的副手： 

    　　“池田君，土八路如此阴险狡诈，我们应该怎么办？” 

    　　池田健次郎当然明白，这家伙是怂了啊。 

    　　沉吟片刻后，只能开口建议： 

    　　“联队长阁下，卑职建议，我们放慢行军速度，加强侦察，以免再遭遇土八路伏击！” 

    　　这话，显然甚是符合泷川太郎的心意。 

    　　不过，他面上还是要装一下的。 

    　　于是面露难色道： 

    　　“池田君，如此不会让土八路跑掉吗？” 

    　　池田健次郎见这厮当了小姐，还要立牌坊，不禁十分无语。 

    　　强行忍住翻白眼的冲动，敷衍道： 

    　　“土八路万余人的大部队，根本不可能隐藏得住。 

    　　我们就算走得慢些，也不会丢失他们的踪迹！” 

    　　一听这话，泷川太郎连连点头，觉得好有道理。 

    　　连忙道： 

    　　“哟西！池田君果然足智多谋！ 

    　　是我蝗军骨干！ 

    　　快快滴，安排两个中队，给我上山，替大军做侦察引导！ 

    　　防止土八路再突然冒出来袭击我们！” 

    　　“嗨！” 

    　　池田健次郎答应一声，就立刻下去安排了。 

    　　……(本章完)

 第1151章 我是身在曹营 心在汉呐！ 

    　　小鬼子第57联队，因为损失了一个小队，而被吓得放慢了追击速度的事，杨远山并不知道。 

    　　他带着战士们，在岩苍山山口，做好了战斗准备后，就一边趴在阵地上休息，一边等着对方来自投罗网。 

    　　战士们久久不动，以至于山林间的小鸟都开始渐渐落在了阵地上。 

    　　算是给他们的埋伏，又增加了一层伪装。 

    　　…… 

    　　此刻岩苍山山口南面五六公里的郭李村，忽然有一个分队的小鬼子，带着上百二鬼子，端着枪，将这个有七八百人的村子，给包围了。 

    　　然后就一把火，把村口一个草垛给点了，以宣告他们的到来。 

    　　村里的老百姓，顿时大为惊恐，女人孩子全都躲进家门。 

    　　而青壮男人们，则拿起猎枪长矛，由村里民兵队长郭猛率领着，聚集在了村中晒谷场上。 

    　　准备跟小鬼子拼了。 

    　　村长郭永松的面色十分难看，连忙对郭猛道： 

    　　“猛子，你们先不要轻举妄动，我去看看。 

    　　说不定，小鬼子只是想征点粮食！” 

    　　郭猛只觉得他太天真，连忙提醒道： 

    　　“大伯，怕不是咱们收留游击队同志的事发了！” 

    　　郭永松脸色骤然变得铁青，但还是挣扎道： 

    　　“应该不至于。 

    　　这事就咱们几个人知道。” 

    　　随后，他就带着两个机伶汉子，急忙冲到村口，惊惶问那里正耀武扬威的小鬼子： 

    　　“太君！太君！ 

    　　你们这是干什么啊？ 

    　　我们村可都是大大的良民啊！ 

    　　纳粮可从来没拖欠！” 

    　　说着他还把自己的良民证，拿出来挥舞了两下。 

    　　领头的小鬼子分队长伊藤广介，却并不以为然，大声怒吼道： 

    　　“八嘎！你们包庇土八路，统统都该死啦死啦滴！” 

    　　郭永松一听这话，心里顿时“咯噔”一下。 

    　　好在有刚刚郭猛的提醒，他面上倒也没露出什么破绽来。 

    　　连忙挣扎道： 

    　　“太君，冤枉啊！ 

    　　我们村见都没见过什么八路啊！” 

    　　伊藤广介不想跟他掰扯，扭头对旁边一名二鬼子连长道： 

    　　“徐桑！ 

    　　快快滴，带你的人，把那几名土八路，给我搜出来！ 

    　　至于这村里的刁民，一个不留！” 

    　　听他命令，那二鬼子连长徐贵昌，连忙点头哈腰地答应下来。 

    　　然后狞笑着走上前去，一脚踹在郭永松胸腹间，怒喝道： 

    　　“老头，我看你是敬酒不吃吃罚酒！ 

    　　要没点确切情报，你当太君有这闲工夫，跑到你们这穷乡僻壤里受苦？” 

    　　郭永松被他这一脚，踹断了两根肋骨，整个人倒在地上，弓成了虾球，不由自主地惨叫起来—— 

    　　“啊——” 

    　　他身后那两个汉子见了，连忙惊慌失措地喊： 

    　　“村长！你没事吧？” 

    　　郭永松强忍肋骨断裂的剧痛，摆手示意他们别说话，挣扎着对徐贵昌道： 

    　　“老……老总，我……我们村真的没有包庇八路啊！ 

    　　老总，麻烦您……您跟太君解释解释，我……我们愿意，交出村里的猪、羊。 

    　　再给您一……一百大……大洋！” 

    　　若是平日，这样的好处，徐贵昌是很乐意吃下的。 

    　　但现在，当着小鬼子的面，他只能装出这点钱根本不在自己眼里的模样，冷笑道： 

    　　“老头，你这真是敬酒不吃、吃罚酒啊！” 

    　　随即扭头，对自己的副手李乐康吆喝： 

    　　“老李，把那小子带出来，让这老头看看！” 

    　　“是，连长！” 

    　　李乐康大声接令。 

    　　随后从自己身后拖出一个低着头的猥琐年轻人。 

    　　对郭永松道： 

    　　“老头，你看看这是谁？” 

    　　郭永松抬头一瞧，顿时面如土色，心里再无半点侥幸。 

    　　哆哆嗦嗦地指着对方骂道： 

    　　“李二毛，你……你这出卖祖宗的畜生！ 

    　　你不得好死！ 

    　　当年我就不该答应你爹，照拂你！” 

    　　他哪里还不知道，小鬼子为什么会找上门来啊？ 

    　　摆明了，是这村里的二流子，去小鬼子那里告密了啊！ 

    　　事已至此，那李二毛也不装了，抬起头来，就指着郭永松骂道： 

    　　“村长，是你想害得咱们全村不得好死！ 

    　　我只不过是想救救乡亲们罢了！ 

    　　再说了，你照拂我？照拂我什么了？ 

    　　隔三差五，给我一顿饭吃，也叫照拂？ 

    　　就凭我李二毛的本事，我差你这几碗红薯粥？” 

    　　郭永松闻言，顿时气得眼前一黑。 

    　　他从自家儿子孙子的口粮里，挤出些来接济这家伙，没想到却喂出了这么个白眼狼！ 

    　　简直让他肠子都快悔青了。 

    　　他指着李二毛，就想继续骂。 

    　　但二鬼子连长徐贵昌，可没兴趣听他们掰扯。 

    　　开口打断他们的话，喝问道： 

    　　“老头，赶紧老老实实把那几名八路交出来吧！ 

    　　这样我可以跟太君商量商量，放你们一马。 

    　　要不然，今天你们这村里，怕是老鼠，都得给我躺下！” 

    　　郭永松不傻，自然知道，自己就算交人，村里恐怕也逃不过这一劫。 

    　　毕竟，刚刚领头那名小鬼子军官的话，他可是听得一清二楚。 

    　　当即一咬牙，喝骂道： 

    　　“你休想！ 

    　　我郭李村，就是全村死绝，也绝对不会出卖八路同志！” 

    　　“好啊，就喜欢你这种硬骨头。” 

    　　徐贵昌狞笑着，拔出腰间的盒子炮，轰然就是一枪，将郭永松当场打死。 

    　　然后大声下令道： 

    　　“兄弟们，给我杀进去，鸡犬不留！” 

    　　听他命令，他身后那上百名二鬼子士兵们，顿时兴奋得嗷嗷直叫。 

    　　端着枪，就往村里冲去。 

    　　他的副连长李乐康没有跟着士兵往村里冲，而是指着李二毛问道： 

    　　“连长，这小子怎么办？” 

    　　“当然是送他上路！ 

    　　难道你还想给他发点赏钱？” 

    　　徐贵昌冷笑。 

    　　一听这话，那李二毛顿时两眼瞪得溜圆。 

    　　惊恐大叫： 

    　　“徐连长，太君爷爷可是答应我，给我50块大洋赏钱的啊！ 

    　　还说要给我个官儿当当！” 

    　　见这厮居然如此天真，徐贵昌的眼神里，不免满满的同情。 

    　　倒也不介意，让他做个明白鬼： 

    　　“小子，太君的赏银，你也敢想？ 

    　　没睡醒吧？ 

    　　再说了，你以为：狗，是谁都能当的吗？ 

    　　没投个好胎，当狗你都不配啊！” 

    　　随后一招手，就示意李乐康，给了他一刺刀。 

    　　“啊——” 

    　　一声惨叫，李二毛就倒在了地上。 

    　　胸口的血，顺着伤口疯狂往外涌。 

    　　这一刻，他内心涌起了无限后悔，还有满满的愤怒。 

    　　如果还有力气，他会仰天怒吼：凭什么当狗的机会，都不给我？？？ 

    　　还有天理吗？ 

    　　…… 

    　　杀了李二毛，徐贵昌就跟在自己手下后面，冲进了村子。 

    　　这时候，他就发现，村子里的青壮，居然还在一名三十来岁汉子的带领下，拿着简陋的武器，反抗起来。 

    　　他当即狞笑道： 

    　　“都是一群贱骨头，居然还敢还手，真是活得不耐烦了！” 

    　　随后就大声指挥着自己的人，开始疯狂开火了。 

    　　他们这些人，虽然在面对我军的时候，战斗力拉胯至极，但显然也不是那些拿着猎枪、柴刀的村民能抵挡的。 

    　　所以很快，村子里的惨叫声就开始不绝于耳。 

    　　眼见着自己这些狗腿子活干得不赖，小鬼子分队长伊藤广介不禁十分满意。 

    　　留下几名士兵在村口警戒后，带着其他人，同样进了村。 

    　　准备好好享用一下村里的姑娘。 

    　　…… 

    　　村里祠堂后院一个隐秘地窖里，六名游击队伤员躲藏于其中。 

    　　忽然，负责望风的一名战士惊慌失措地冲了进去，大声对一名左肩受伤的中年人喊道： 

    　　“队长，小鬼子来了！” 

    　　此人乃是裕城县游击队的一名小队长，名为冯锐志。 

    　　他听了这名战士的话，顿时霍然从地上站起身来，面色严肃地问： 

    　　“马毅，什么情况？你说清楚！” 

    　　“是！” 

    　　那名名为马毅的战士，答应一声，就把自己刚刚看到的情况叙说了一番。 

    　　一听小鬼子已经在外面烧杀抢掠，在场众人，顿时全都气得七窍生烟。 

    　　不顾自己身上的伤势，纷纷向冯锐志请战： 

    　　“队长，咱们出去跟小鬼子拼了吧？” 

    　　冯锐志点了点头： 

    　　“同志们，虽然咱们只剩下9发子弹，但乡亲们收留咱们，咱们绝不能眼睁睁看着他们被小鬼子屠戮。 

    　　现在我命令，裕城县游击队第三大队第一小队，准备战斗！” 

    　　“是！” 

    　　众人齐声大喝，战意冲天。 

    　　唯死而已，有何可惧？ 

    　　见战士们士气高昂，冯锐志自然十分满意。 

    　　立刻分派了武器，下发了子弹。 

    　　开始钻出地窖，准备跟小鬼子玩命。 

    　　他们一共七个人，但枪却只有五条，三条汉阳造、一条老套筒、一条土猎枪。 

    　　没有拿到枪的两名战士，只能一人攥着一枚手榴弹，做好了跟小鬼子以命换命的思想准备。 

    　　…… 

    　　而就在这时候，村外土路上。 

    　　十几名身穿灰军装的战士们，正骑着自行车，狂飙而来。 

    　　没几分钟，他们就来到了村口外四五百米的位置。 

    　　那领头之人，看到村里有火光和烟雾腾起，立刻下令： 

    　　“前面村子有情况！ 

    　　都给俺下车，准备战斗！” 

    　　说话间，他一马当先地跳下自行车，拿起脖子上的望远镜朝着村口那边一瞧，就愤怒大吼： 

    　　“狗日的小鬼子，竟敢在俺们特战连面前行凶，真是不知死活。” 

    　　随后他顾不得等战士们都跟上，取下自己肩膀上的三八大盖，就朝着前面冲了过去。 

    　　原本他是装备一挺mg-42通用机枪的，但奈何这几天轮番战斗，子弹打光了，所以只能用上三八大盖了。 

    　　没错，这些人，自然就是魏大勇率领的特务团特战连。 

    　　他们这两天，清扫了附近好几座小鬼子炮楼，这会儿正好来到了这边，看到了这一幕。 

    　　…… 

    　　魏大勇一带头冲锋，他身后的那十几名战士，当然也不会有半分迟疑。 

    　　立刻纷纷跟上。 

    　　很快，枪声就响了起来。 

    　　十几名特战连的战士，轻松将村口警戒的那几名小鬼子给全部消灭，然后冲进了村子。 

    　　村外的枪声一响，刚刚冲进一个院子的小鬼子分队长伊藤广介，就意识到不妙，再顾不得对屋里那名惊慌失措的年轻姑娘扑去，而是一个健步就冲出院子，厉声大吼： 

    　　“八嘎！敌袭！ 

    　　快快滴，准备战斗！” 

    　　听他命令，小鬼子士兵们，纷纷从旁边各家院子里冲出来，惊慌失措地问： 

    　　“分队长阁下，哪里敌袭？” 

    　　伊藤广介正要回答呢，忽然远处就飞来一颗子弹，将他的脑袋，打成了烂西瓜。 

    　　见此情形，小鬼子士兵们顿时个个面露惊恐，扭头回身，开始战斗。 

    　　然而，他们仓促之下，又怎么可能挡得住如狼似虎的特战连战士？ 

    　　三下五除二之间，就被一一击毙在地。 

    　　消灭了这些身穿屎黄色军装的小鬼子，魏大勇并没有停手。 

    　　眼见着那些二鬼子还在村里肆虐，当即大声下令： 

    　　“快！把这些二鬼子也全给俺宰了！ 

    　　这帮狗汉奸，作践起老百姓来，比小鬼子还可恨！” 

    　　他身后那十几名特战连的战士，闻言立刻行动，开始对着那些还没反应过来，兀自猖狂狞笑的二鬼子动手了。 

    　　“啪勾——” 

    　　“啪勾——” 

    　　…… 

    　　三八大盖的枪声，仿佛炒豆子一般响起。 

    　　二鬼子们，一个接一个地倒下。 

    　　很快，二鬼子连长徐贵昌，就不得不惊恐地大声高喊： 

    　　“八爷厉害！快撤！快撤！” 

    　　随即带头，撒丫子就跑。 

    　　他怎么也想不通，明明对方只来了十几个人，怎么就如此凶残！ 

    　　…… 

    　　眼见着二鬼子要跑，村里的乡亲们顿时个个士气大振。 

    　　抄起扁担、粪叉、柴刀，就追了出来。 

    　　边追边喊： 

    　　“没祖宗的狗汉奸，别跑！ 

    　　让俺弄死你！” 

    　　而特战连这边，魏大勇更不可能放过这些二鬼子。 

    　　迈开大步，紧追不舍。 

    　　一边追，还一边开枪。 

    　　打得二鬼子们惨叫连连，只恨爹妈给自己少生了两条腿。 

    　　还有实在跑不动的，干脆把枪一丢，跪地摆烂，举手投降，求饶道： 

    　　“八爷饶命啊！ 

    　　我是身在曹营、心在汉呐！” 

    　　对于这些人，特战连的战士们，都没有理会，越过他们，继续往前狂追。 

    　　这些二鬼子见此，顿时欣喜不已。 

    　　以为自己逃过了一劫，喘着粗气瘫倒在地，一脸的劫后余生。 

    　　人人均想：这冀中的八路，前段时间不是都被彻底打散了吗？ 

    　　现在又从哪里冒出来一伙这么厉害的八路？ 

    　　不过，还没等他们琢磨明白呢，村里的乡亲们，就来到了他们面前，开始对这些刚刚还在烧杀掳掠的家伙，拳打脚踢。 

    　　嘴里疯狂骂道： 

    　　“让你们这帮畜生烧俺的房子，杀俺爹，俺要你们死！” 

    　　“狗畜生，你们刚刚不还耀武扬威的吗？ 

    　　怎么现在就成死狗了？” 

    　　“王八蛋，敢糟蹋俺媳妇，俺要吃你的肉！” 

    　　…… 

    　　不到三分钟，这些投降的二鬼子，就被村民活生生打死。 

    　　死相凄惨无比，爹妈不认。 

    　　……(本章完)

 第1152章 吹牛皮，也不是这么个吹法吧？ 

    　　郭李村祠堂里。 

    　　冯锐志带着自己手下仅剩的六名战士，小心翼翼地爬出了地窖，准备冲出去跟小鬼子玩命。 

    　　然后，他们就听到了村里传来了激烈的枪声。 

    　　冯锐志当即惊叫： 

    　　“不对！有情况！” 

    　　随即命令道： 

    　　“马毅，快，上墙看看！” 

    　　队伍里，惟一身上没有伤的马毅立刻答应： 

    　　“是！队长！” 

    　　随即矫健如猿猴一般，爬上了祠堂的围墙。 

    　　其他伤员们不明所以，连忙问： 

    　　“队长，外面有什么不对吗？” 

    　　冯锐志面色凝重地回答： 

    　　“枪声不对。 

    　　太激烈了！ 

    　　好像是有主力部队在跟小鬼子交火！” 

    　　“主力部队？这怎么可能？ 

    　　咱们冀中的部队，不都被小鬼子打散了吗？” 

    　　战士们脸上，全都堆满迷茫。 

    　　冯锐志当然也是一头雾水。 

    　　只能摇头： 

    　　“我不知道。” 

    　　随后压低声音，急切地问爬上墙头的马毅： 

    　　“马毅，外面什么情况？” 

    　　马毅猛然从墙上跳下来，兴奋回答： 

    　　“队长，好像是有咱们的同志来了，他们把小鬼子杀得屁滚尿流哩！” 

    　　“什么？真是咱们的人？” 

    　　冯锐志满脸不敢相信。 

    　　“应该是！ 

    　　我看见他们穿着灰军装！” 

    　　马毅只有八成信心。 

    　　毕竟，他没见过这场面啊！ 

    　　冯锐志闻言，也顾不得追问了，急忙下令： 

    　　“同志们，快跟我走，咱们去帮忙！” 

    　　几名战士立刻大声接令： 

    　　“是！队长！” 

    　　然后拖着并未完全康复的身体，跟着对方，冲出了祠堂。 

    　　…… 

    　　一出祠堂，绕过两间茅草屋，他们就看到村中主干道上，十几名灰军装战士，正在疯狂追杀几十名仓皇逃窜的二鬼子。 

    　　枪声之中，不时有二鬼子倒地惨叫。 

    　　有人顿时瞪大了眼睛，问冯锐志： 

    　　“队长，这是哪支部队？ 

    　　竟然这么厉害？ 

    　　这么点人，就杀得那么多二鬼子只能逃跑？” 

    　　冯锐志摇头： 

    　　“我不知道。” 

    　　随后断然下令： 

    　　“走！咱们绕路，去堵截这帮狗畜生，别让他们跑了！” 

    　　“是！” 

    　　…… 

    　　一场激烈的战斗，只了半个多小时，就彻底结束。 

    　　所有小鬼子、二鬼子，全都命丧特战连战士们之手。 

    　　没有一个人能逃走。 

    　　而特战连的战士们，除了四个人被小鬼子刁钻枪法击中，受了点伤，没有一个人牺牲。 

    　　说来也是离谱，明明这伙敌人里，二鬼子有上百人。 

    　　但他们却根本没给特战连战士们，带来任何伤害！ 

    　　只能说，小鬼子用这些家伙当狗腿子，纯属浪费粮食！ 

    　　等战斗结束，魏大勇就立刻带着人，开始打扫战场。 

    　　主要是补充子弹、替换损坏的枪支。 

    　　——本来他们是看不上这些装备的，但这几天脱离团部、独立作战，无法得到崭新装备补充，就只能先战场缴获些，凑合着用了。 

    　　这时候，郭李村农救会主任李守业，就和裕城县游击队第三大队第一小队小队长冯锐志一起，上前询问特战连战士们的番号： 

    　　“同志，你们是哪个部分的？ 

    　　你们领导呢？” 

    　　一名战士抬头瞥了他们一眼，随口回答： 

    　　“老乡，我们是晋西北特务团特战连的。 

    　　我们连长在那儿呢！” 

    　　说着，他指了指那边正往自己子弹袋里塞子弹的魏大勇。 

    　　“什么？晋西北特务团？ 

    　　那你们怎么来冀中的？” 

    　　冯锐志二人惊奇不已。 

    　　心里满满的问号。 

    　　不过他们的脚步却不慢，三两步之间，就走到魏大勇面前，打起了招呼。 

    　　…… 

    　　一番寒暄、互相通报了姓名和身份后，冯锐志好奇地问： 

    　　“魏连长，你们晋西北的部队，为何会来我们这里？ 

    　　是上级有什么大动作吗？” 

    　　魏大勇虽然莽，但他并不是傻，保密原则，他还是牢记于心的。 

    　　当然不可能告诉对方，团里的任务。 

    　　于是随口敷衍： 

    　　“当然是因为你们这边小鬼子多啊！ 

    　　俺们晋西北那边，小鬼子都被宰光了。 

    　　没仗打，可忒没劲了！” 

    　　他这话一出，冯锐志顿时感觉有点想打人。 

    　　他们冀中的部队，被小鬼子扫荡得只能到处躲，根本没办法公开活动。 

    　　可眼前这厮，居然敢说晋西北的小鬼子，被全都消灭干净了。 

    　　这特么怎么可能？ 

    　　吹牛皮，也不是这么个吹法吧？ 

    　　旁边李守业不在乎魏大勇有没有吹牛，而是满脸期待地问： 

    　　“魏连长，你们来了，是不走了吗？ 

    　　咱们这里，可被小鬼子祸害得太惨了啊！ 

    　　今儿个又死了这么多小鬼子和狗汉奸，要是你们一走，回头小鬼子肯定会报复我们村！” 

    　　他一想到村子的未来，就感觉十分绝望。 

    　　村长郭永松死了，他这个农救会主任，就不得不顶上去了。 

    　　一想到全村几百口人的性命，全压在了他的肩膀上，他就感觉十分惶恐。 

    　　魏大勇听他这话，忍不住翻了个白眼，一脸恨铁不成钢地道： 

    　　“李主任，你们要保护村子，不能光指着俺们主力部队啊！ 

    　　大股小鬼子扫荡，俺们主力部队会顶上去，狠狠地收拾他们。 

    　　但像今天这点小鬼子，你们完全可以组织起民兵、游击队，跟他们干！ 

    　　在俺们晋西北那边，小鬼子别说这才一个分队，就是一个小队、中队，也不敢往村子里闯。 

    　　村里的民兵，都不是好欺负的！” 

    　　李守业见他这么站着说话不腰疼，当然不太乐意。 

    　　连忙苦着脸道： 

    　　“魏连长，我们村不是没有民兵啊！ 

    　　但两三百个汉子，只有几条土猎枪，有什么用？ 

    　　都冲不到小鬼子面前，就被他们的枪子儿给打死了啊！” 

    　　冯锐志也帮腔道： 

    　　“是啊！ 

    　　魏连长，我们游击队原本也有几百人，个个都是敢打敢拼的好汉子。 

    　　但是奈何装备太差、子弹也没多少，这回遇到小鬼子大部队扫荡，三下五除二，就被打散了。” 

    　　魏大勇对他们的说辞，并不以为然。 

    　　在他看来，说啥都是借口。 

    　　想当初，他被小鬼子抓进了青山战俘营，不一样赤手空拳抢夺武器，杀了出来么？ 

    　　不过他跟着杨远山混了这么长时间了，情商多少有点提高。 

    　　没有说出什么让人难堪的话来，而是大包大揽地道： 

    　　“不就是武器弹药吗？俺给你们！” 

    　　“什么？你愿意给我们武器弹药？ 

    　　能给多少？” 

    　　冯锐志二人，两眼瞪得溜圆。 

    　　对我军而言，武器弹药多么紧缺，他们还不知道吗？ 

    　　看到他们的表情，魏大勇的嘴角，不自觉地翘了起来。 

    　　指着那些躺在地上的小鬼子、二鬼子尸体道： 

    　　“俺们连就替换几条枪、补充点子弹就行，剩下的东西，全给你们。” 

    　　“什么？全给我们？ 

    　　这……” 

    　　冯锐志差点以为自己听错了。 

    　　一时之间，不知道该说什么好。 

    　　心里在疯狂咆哮：好家伙！这魏连长，大方得过分了吧？ 

    　　这么多枪支弹药，就这么不要了？ 

    　　他之前，也不是没接触过主力部队。 

    　　但最多也就是从对方那里，弄点淘汰的老套筒、王八盒子什么的。 

    　　哪里拿到过什么得用的好装备啊！ 

    　　然而魏大勇却肯定地点了点头： 

    　　“不错，都给你们。 

    　　俺们特务团，不差这点装备！” 

    　　说完这话，他也不理这俩人，大声招呼自己带来的战士们： 

    　　“全体都有，替换完步枪、补充完子弹，立刻带上伤员，准备撤离！ 

    　　其他东西都不要了，留给地方上的同志们！” 

    　　特战连的战士们闻言，立刻大吼： 

    　　“是！” 

    　　随后就停止打扫战场，开始准备闪人。 

    　　有的人甚至把已经背在身上了的枪，取下来，扔在了地上。 

    　　只留下了一条品相最好的三八大盖，自己用。 

    　　…… 

    　　这下子，冯锐志和李守业，全都麻了。 

    　　两人面面相觑了足足三秒后，才算回过神来。 

    　　由李守业出面，开口挽留： 

    　　“魏连长，你们救了我们村，不如留下吃顿饭吧？ 

    　　我马上就让人给你们烧水做饭。 

    　　绝对不耽误你们的时间。” 

    　　魏大勇摆了摆手： 

    　　“用不着，俺们还有任务。” 

    　　说着就头也不回地带着人，抬着伤员，往村口走了。 

    　　到了村外，他们找回自己的自行车，一溜烟就消失在村里百姓的视线中。 

    　　…… 

    　　等他们一走，冯锐志再也难掩心中的兴奋之情，大声对自己那六名战士招呼道： 

    　　“同志们，这些战利品都是咱们的了！ 

    　　快，赶紧打扫战场！” 

    　　随即一个健步，就捡起一条只有七成新的三八大盖，一边拉动枪栓，一边乐得合不拢嘴。 

    　　他手下那几名战士闻言，全都满脸不敢相信地失声惊呼： 

    　　“队长，这么多枪支弹药，他们都不要了？ 

    　　这也太浪费了吧？” 

    　　冯锐志抱着枪，嘿嘿一笑： 

    　　“你们懂什么？ 

    　　人家特务团的同志，根本看不上这些东西！” 

    　　闻听这话，战士们全都不由自主地倒吸一口凉气： 

    　　“好家伙，这么好的装备都看不上？ 

    　　这个特务团，得多肥？ 

    　　他们真是咱们的队伍？” 

    　　这时候，那李守业也反应了过来，连忙凑过来找冯锐志： 

    　　“冯队长，魏连长给咱们的这些装备，你们可不能独吞了。 

    　　我们村民兵队必须得有一份。” 

    　　冯锐志一听这话，本能地就想拒绝。 

    　　但下一秒，他就想到，自己总共才6名战士，而这村子里现在散落一地的武器，至少都能装备一个连！ 

    　　他根本吃不下！ 

    　　而且，这郭李村为了保护他们，今天损失这么大，他无论如何，也做不出翻脸不认人的事。 

    　　于是连忙点头： 

    　　“那当然的。 

    　　李主任，咱们两家干脆二一添作五，一人一半，怎么样？” 

    　　李守业没想到，他居然这么好说话。 

    　　来不及思考，就连连点头。 

    　　完全忘了，自己村里人多，本身就该多分装备才是。 

    　　冯锐志见李守业没反对自己的分配方案，不免心怒放。 

    　　连忙又道： 

    　　“李主任，不过还有个事，得您帮我一下。” 

    　　“什么事？” 

    　　李守业本能地觉得有点不太对劲。 

    　　“嘿嘿，没啥。 

    　　就是我们游击队，想在咱们村招点兵。” 

    　　冯锐志小心翼翼地微笑着道。 

    　　“招兵？那是小事啊。 

    　　我们这郭李村虽然人口比不得那些几千人的大村子，但也有不少富余劳力。” 

    　　李守业点了点头。 

    　　没有太在意。 

    　　但下一秒，他就意识到了问题，指着冯锐志，苦笑感慨道： 

    　　“冯队长，原来你是在这里等着我！ 

    　　这一人一半分战利品，可不公平！” 

    　　冯锐志尴尬一笑，连忙遮掩： 

    　　“李主任，你们村的民兵更多的还是保护村子。 

    　　不像我们游击队，经常得完成上级任务啊。 

    　　我们占点便宜，多分点装备，也很合理不是？ 

    　　要不这样，这些小鬼子、二鬼子身上的大洋啥的，我给你们多分点？ 

    　　乡亲们死了不少人，分点钱财啥的，也算是个弥补。” 

    　　“那行。 

    　　我招呼人，赶紧清点。” 

    　　李守业点了点头。 

    　　都是男子汉大丈夫，一口唾沫一个钉的，他既然答应了冯锐志要一人一半分武器，自然不可能反悔。 

    　　…… 

    　　在郭李村村民的卖力忙活下，战场很快就打扫完了。 

    　　100多具被扒成了光猪的小鬼子、二鬼子尸体，摞在了晒谷场上。 

    　　而村民们，也死了三四十人，还有不少受伤的。 

    　　一时之间，家家户户都有哭声传来。 

    　　不过，缴获的东西也同样丰厚。 

    　　三匹被打死的战马，正在被村里杀猪匠给开膛破肚准备煮肉。 

    　　而步枪、轻机枪就有一百多条！ 

    　　里面只有二十多条有损坏，但应该也可以修好。 

    　　子弹更是足足有1500多发！ 

    　　除此之外，还有一具掷弹筒、一门50毫米迫击炮，以及手榴弹、手枪等乱七八糟的武器。 

    　　至于金银财物、干粮、手表、怀表等各种东西，更是堆了两小堆。 

    　　…… 

    　　看着这些东西，裕城县游击队的战士，和郭李村的村民，脸上都是满满的震惊。 

    　　他们都不能理解，为什么先前那十几名特务团的战士，就那么直接走了。 

    　　在他们看来，这是多好的东西啊！ 

    　　就这么白白送给己方，简直比败家子，还败家子！ 

    　　李守业和冯锐志，也克制不住内心的激动，凑到一起感慨： 

    　　“这特务团魏连长，真是太大方了！” 

    　　“是啊！他可真是个好人！” 

    　　随即就开始瓜分这些东西。 

    　　武器装备，一人一半。 

    　　军装军靴，得清洗、染色再分派。 

    　　而金银财物，就由郭李村拿大头…… 

    　　…… 

    　　很快，东西就分完了。 

    　　不管是郭李村的村民，还是游击队的战士，都忍不住欢呼雀跃。 

    　　郭李村民兵队长郭猛，左臂被子弹穿了个眼，这会儿吊着胳膊、面色苍白，看着分到的东西，忍不住满脸狐疑地凑过来问： 

    　　“李叔、冯队长，这些战利品，那魏连长真的不要了吗？ 

    　　全给咱们？” 

    　　李守业点了点头： 

    　　“是啊。 

    　　猛子你回头可得把咱们民兵队好生操练起来。 

    　　下次小鬼子再来，咱们得跟他们好好干！ 

    　　别被人魏连长看扁了！” 

    　　郭猛兴奋点头： 

    　　“李叔你放心。 

    　　有了这些装备，下回咱们绝对能把这帮畜生挡在村子外！” 

    　　冯锐志嘿嘿一笑： 

    　　“猛子，你这民兵队，这回是咱这附近百里，最强的一支民兵队了吧？” 

    　　郭猛闻言，顿时感觉左臂的伤口，一点儿也不疼了。 

    　　一张黑脸，也笑成了儿。 

    　　连连点头： 

    　　“那当然，这可是几十条枪！” 

    　　……(本章完)

 第1153章 敌进我退 敌疲我扰 

    　　郭李村这边的善后情况，魏大勇当然没兴趣答理。 

    　　他带着战士们，骑着自行车，迅速回到了岩苍山山口东南面三四公里的一处青纱帐里。 

    　　这里，是他的临时连部。 

    　　然后让伤员们，赶紧重新包扎一下伤口，吃点东西，就地休息，准备后续的战斗。 

    　　电报员见了，急忙跑来向他汇报： 

    　　“连长，团长他们大部队已经到了岩苍山山口。 

    　　来电问我们在哪里，让我们尽快过去汇合。” 

    　　魏大勇点了点头，毫不思索地下令： 

    　　“给团长发报，就说俺明天中午就带人过去。” 

    　　电报员顿时一脸懵： 

    　　“连长，为啥要等明天中午？ 

    　　现在时间还早，咱们有自行车，马上派人去把副连长他们都叫回来，去见团长不好吗？” 

    　　先前，魏大勇为了提升清扫小鬼子炮楼的效率，把全连分成了几个部分，由副连长左锋、一排长丁占彪等人分别带领，各自出击。 

    　　这会儿，只有他这一队回来了。 

    　　所以电报员，才如此提议。 

    　　魏大勇牛眼一瞪： 

    　　“你小子懂个屁！ 

    　　左锋他们干完活，自然会回来。 

    　　俺现在派人去叫，那不是给他们添乱吗？” 

    　　电报员见他一脸要打人的样子，不禁缩了缩脖子，只能点头。 

    　　然后悻悻地回去发报了。 

    　　…… 

    　　特务团大部队这边。 

    　　杨远山收到魏大勇的电报，也没太在意。 

    　　反正他现在手头兵力充足，也不太需要特战连。 

    　　他们愿意折腾，就让他们折腾好了。 

    　　左右是收拾小鬼子。 

    　　而且有他们在东面搞事情，万一小鬼子大部队真堵过来了，自己也能提前得到消息。 

    　　不至于被猝不及防地堵住。 

    　　于是，他只摆了摆手，就让电报员下去了。 

    　　继续趴在山坡上，等待小鬼子第57联队出现。 

    　　…… 

    　　然而，他们一直等了几个小时，却连小鬼子的人影都没瞧见。 

    　　这让杨远山十分纳闷。 

    　　连忙叫来韩阳问： 

    　　“小鬼子到现在都没来，是不是发现咱们在埋伏了？” 

    　　韩阳也是一脸不解，摇头道： 

    　　“应该不可能吧？ 

    　　这几个小时，小鬼子的侦察机也没来啊！” 

    　　“那就奇了怪了。 

    　　按先前咱们收拾小鬼子尖兵的时间算，他们就是乌龟，也该爬到了！” 

    　　杨远山眉头紧锁。 

    　　韩阳仔细思索了一番，忽然眼前一亮，连忙道： 

    　　“团长，你说这小鬼子会不会被咱们给吓到了？ 

    　　所以不敢来了？” 

    　　“吓到了？怎么吓到了？” 

    　　杨远山有点迷茫。 

    　　自己也没干啥啊！ 

    　　“之前老夏的人，收拾小鬼子那一个小队的尖兵，可就用了不到15分钟。 

    　　自己却只牺牲了3个，重伤5个。 

    　　这么干脆利落，换你是小鬼子，你不怕吗？ 

    　　他们虽然骄纵，但不是傻吧？” 

    　　韩阳说着，脸上就浮现出了得意的笑容。 

    　　之前快速步兵营战士们，收拾小鬼子尖兵的利索劲，简直绝了！ 

    　　“这……不至于吧？” 

    　　杨远山有点不敢相信。 

    　　如果现在是43年以后，他会觉得韩阳这推测十分合理，一点问题没有。 

    　　但现在，可特么还是42年啊！ 

    　　按理来说，小鬼子的兵员素质，还是相当可以的。 

    　　老兵比例也很高，军官更是还没菜到家。 

    　　韩阳嘿嘿一笑，并不跟他纠缠这个问题。 

    　　而是转移话题问： 

    　　“团长，你别管他至不至于了。 

    　　反正他们现在还没来，你准备怎么办？ 

    　　继续等吗？” 

    　　杨远山闻言，也把注意力收了回来。 

    　　沉吟片刻后，就道： 

    　　“小鬼子不来，那咱们就主动去找他！” 

    　　“主动去找？怎么找？ 

    　　阵地前移吗？ 

    　　那可容易暴露，失去伏击的突然性。” 

    　　韩阳皱眉。 

    　　“我想让狙击连和楚坤的轻炮兵连，调头回去，躲在山林里，打小鬼子的冷枪、冷炮去！ 

    　　我倒要看看，这帮属乌龟的，会不会一直缩着头！” 

    　　韩阳闻言，眼前一亮，连连点头： 

    　　“团长，这法子不错。 

    　　让喜子他们谨慎些，应该也不会有什么伤亡。 

    　　咱们这边的埋伏，也不用动。” 

    　　…… 

    　　两人计议一定，就立刻叫来了王喜奎和楚坤。 

    　　把事情，跟他们叙说了一番。 

    　　王喜奎二人，闻听杨远山让他们出击，顿时开心得一蹦三丈高。 

    　　当即就拍着胸脯保证： 

    　　“团长放心，我们肯定好好收拾这伙小鬼子。” 

    　　丝毫不在意，要翻山越岭的辛苦。 

    　　杨远山看他们这模样，顿时感觉心里有些不踏实，连忙提醒： 

    　　“你们俩，可给我悠着点打。 

    　　别打太凶，把小鬼子吓跑了。 

    　　咱们这么多人趴在这里等半天，要的，可是要一口将小鬼子这个联队全吞下！ 

    　　谁坏了我的事，回头自己领三天禁闭！” 

    　　“团长放心，我们明白！” 

    　　王喜奎二人拍着胸脯，跟他保证。 

    　　然后就下去组织自己的人手了。 

    　　很快，两个连五六百人，就离开大部队，钻入了山林之中。 

    　　…… 

    　　一个多小时后，走在前面的狙击连战士们，就发现了小鬼子尖兵的踪迹。 

    　　然后毫不犹豫地开始动手。 

    　　狙击连的神枪手们，一枪一个，把山头上现出身形的小鬼子尖兵，全部打死。 

    　　气得走在后面的楚坤连连吐槽： 

    　　“这狗日的小鬼子，就不能多来点人么？ 

    　　就来这么几个冒头的，够谁打啊？” 

    　　楚坤也知道，自己手中的无后坐力炮威力和射程都很不错，但准头，实在令人难以恭维。 

    　　所以他再想出手，也不能让手下人，对那个别小鬼子尖兵开炮。 

    　　虽然特务团从来不缺弹药，但也不能真就这么糟蹋啊！ 

    　　…… 

    　　狙击连这一动手，小鬼子那边、那两个承担侦察任务的中队，就有些慌乱。 

    　　两名中队长，立刻把自己的部队交给下属，急匆匆跑去见联队长泷川太郎： 

    　　“联队长阁下，不好了！ 

    　　我们的勇士，遭遇土八路的冷枪袭击！ 

    　　他们人数至少有二三百，个个枪法精准！ 

    　　我们的勇士们，损失惨重！” 

    　　泷川太郎闻言，心情十分不美丽，大声咆哮： 

    　　“八嘎！你们这些蠢货！ 

    　　土八路袭击，你们不会反击吗？ 

    　　难道你们手里的武器，都是摆设？” 

    　　中队长三浦小五郎大尉，连忙苦着脸回答： 

    　　“联队长阁下，土八路十分擅长隐蔽！ 

    　　他们分散藏在草丛里，很难发现。 

    　　我们的勇士虽然全力反击，也没有给他们造成什么威胁，反而还浪费了不少子弹！” 

    　　“八格牙路！废物！！！” 

    　　泷川太郎无能狂怒。 

    　　一巴掌甩在这厮脸上。 

    　　疼得他眼泪汪汪的，十分委屈。 

    　　心里在疯狂咆哮：你这混蛋！ 

    　　除了会打人，还会干什么？ 

    　　有能耐，你想想办法，对付前面那些该死的土八路啊！ 

    　　…… 

    　　泷川太郎当然也知道，现在自己必须想个办法，应对眼前的局面。 

    　　于是他打完人，就扭头问旁边联队参谋长池田健次郎： 

    　　“池田君，快快滴，想个办法，对付这些该死的土八路！” 

    　　这会儿，他已经有些后悔，贸然带着人，离开石门城了。 

    　　现在战功没捞到多少，反而损失不小！ 

    　　简直是血亏！ 

    　　池田健次郎对于这家伙的六神无主，十分无语。 

    　　心道：不就是一点冷枪吗？ 

    　　有什么好怕的？ 

    　　当即面带三分嘲讽地回答： 

    　　“联队长阁下，土八路的冷枪，并不是什么大问题。 

    　　我这里有两个方案，都可以解决此事！” 

    　　听他这话，泷川太郎脸上顿时闪过一丝尴尬。 

    　　他意识到，自己似乎有些惊慌失措、过度紧张了。 

    　　连忙强行挽尊： 

    　　“哟西！池田君，还不快快滴说来！ 

    　　让我看看，你的方案，是否跟我心中的一样！” 

    　　听到这么不要脸的话，池田健次郎不自觉地撇了撇嘴。 

    　　随后回答： 

    　　“其一，我们可以让炮兵上前，对土八路隐藏的区域，进行火力覆盖！ 

    　　他们躲的再严实，在密集炮火下，也将粉身碎骨！” 

    　　“那其二呢？” 

    　　“安排一个大队，绕路包抄过去！ 

    　　将这些胆敢冒犯我蝗军威严的家伙，一网打尽！” 

    　　池田健次郎厉声回答。 

    　　泷川太郎其实对这两个方案，都不太满意。 

    　　其一太浪费炮弹，至于其二，太浪费时间。 

    　　而且，对手定然也不傻，未必不能发现己方的行动，然后迅速撤离。 

    　　但现在仓促间，他自己也想不出什么好办法。 

    　　只能佯装欣喜地点头： 

    　　“哟西！池田君，你的想法跟我不谋而合啊！ 

    　　快快滴，命令宫城君，带他的第二大队，只带轻武器，爬山绕路，去堵截土八路！” 

    　　先前在石马村，他的炮兵中队已经浪费了不少炮弹。 

    　　所以这会儿，他选择了池田健次郎给的方案二。 

    　　对他这打肿脸充胖子的行为，池田健次郎当然十分鄙视。 

    　　但奈何官大一级压死人，对方这个联队长下了军令，他也只能答应下来： 

    　　“嗨！” 

    　　…… 

    　　很快，第二大队大队长宫城三郎少佐，就带着自己的数百人，匆匆朝着前面开去。 

    　　而泷川太郎琢磨：既然对手在远处山头上打冷枪，那至少说明那边到这里这一段，不会有什么埋伏。 

    　　于是也命令联队大部，加速往前开进。 

    　　…… 

    　　宫城三郎带领几百人，开始绕路爬山，但却很快就被楚坤布置的警戒哨发现了。 

    　　他原本还想着等对方过来后，全体开炮，狠狠收拾他们呢，却又担心打得太狠，会让小鬼子逃走。 

    　　于是略一沉吟，就派人去通知了王喜奎。 

    　　而他自己，则是带着手下人，撤出这个山头，继续往西行进。 

    　　准备去堵截小鬼子向西逃窜的后路。 

    　　轻炮兵连的战士们见自己折腾半天，却根本没捞到对小鬼子开炮的机会，难免有些怨言。 

    　　楚坤听到了，急忙跟大家鼓劲说，自己准备带他们堵死小鬼子的逃窜道路。 

    　　这下子，战士们才又兴高采烈了起来，个个摩拳擦掌、迫不及待。 

    　　…… 

    　　王喜奎那边，听到轻炮兵连的战士同步消息，他也没有恋战。 

    　　立刻毫不犹豫地让自己的人，分批往东撤，避免真被这伙小鬼子给围了。 

    　　战士们边撤、边间歇性开火，撩拨小鬼子的火气，让他们疯狂向东追去。 

    　　…… 

    　　约莫一个小时后，小鬼子联队长泷川太郎，就发现不对劲了。 

    　　急忙命令大部队，停下脚步，然后派人去前面第二大队了解情况。 

    　　第二大队大队长宫城三郎，亲自回来，向他汇报了刚刚绕路包抄的情况。 

    　　泷川太郎就赫然发现，刚刚这一通操作，根本就没啥用。 

    　　不仅让第二大队的数百名士兵，在山林之间，浪费了大量体力不说，还根本没逮住那些狡猾的对手。 

    　　反而又在追击过程中，伤亡了上百名士兵。 

    　　这下子，他心中不禁又是怒气爆棚。 

    　　立刻扭头骂池田健次郎： 

    　　“池田君，你这废物！ 

    　　出的什么馊主意，根本就奈何不了土八路！” 

    　　池田健次郎挨骂，顿时白眼翻得飞起。 

    　　心里疯狂吐槽：好家伙，你特么刚刚还说我的主意靠谱呢，现在就变成馊主意了？ 

    　　翻脸不认人，也忒快了点吧？ 

    　　你特么能不能做个人了？ 

    　　…… 

    　　泷川太郎骂完池田健次郎，略一沉吟，就对宫城三郎吩咐： 

    　　“土八路故意引诱你们往前冲，肯定有阴谋。 

    　　快快滴，让你的勇士，放弃追击，向后转进，与联队这边汇合！” 

    　　他纵横沙场这么些年，倒也不是没经验的菜鸟。 

    　　意识到不对，就果断选择了改变计划。 

    　　“嗨！” 

    　　宫城三郎接令，立刻转身而去。 

    　　…… 

    　　随着他的命令下达，原本正咬着狙击连的小鬼子士兵们，开始纷纷后撤，往山下公路撤去。 

    　　狙击连的战士们，见了这一幕，不禁暗骂小鬼子狡猾。 

    　　王喜奎毫不犹豫下令： 

    　　“同志们，小鬼子跑了，咱们继续回去收拾他们！” 

    　　随即端着枪，一马当先，就调头冲回去，继续开枪了。 

    　　狙击连的战士们，同样个个争先，不顾身体的疲惫，反身又钻进了山林。 

    　　…… 

    　　这下子，泷川太郎就有点麻了。 

    　　前进吧，要承受冷枪带来的损失。 

    　　可要是后退吧，他第57联队的颜面何存？ 

    　　又该如何向方面军司令部那边交待？ 

    　　一时之间，他有些不知如何是好。 

    　　好在下一秒，他就不用纠结了。 

    　　因为西面的天空中，忽然传来的尖锐的厉啸声： 

    　　“咻咻咻……咻咻咻……” 

    　　小鬼子大部队里，立刻就有军官高喊： 

    　　“炮击！快趴下避炮！” 

    　　……(本章完)

 第1154章 小鬼子现在这么怂？ 

    　　山路上。 

    　　小鬼子第57联队联队长泷川太郎大佐，闻听有人高喊“炮击”，顿时心中大恐。 

    　　急忙抬头一瞧，就看到了一副美如画的场面—— 

    　　只见天空中赫然飞来了密密麻麻，带着明亮尾焰的炮弹。 

    　　那架式，似乎至少是几个炮兵团的一两百门火炮，在炮击他的第57联队！ 

    　　刹那间，他感觉自己的心脏都快跳出来了、眼珠子都快掉出来了！ 

    　　整个人，失去了思考能力！ 

    　　只能凭借本能，凄厉大吼： 

    　　“快快滴！全速前进，冲过去！” 

    　　随即就猛然用马刺，狠狠地扎了自己的马屁股一下，一马当先地往前冲去。 

    　　丝毫没管自己的马蹄，会踩死踩伤手下士兵。 

    　　生死关头，他哪还顾得了手下炮灰？ 

    　　而之所以下达这么个命令，自然是他在这电光石火间，就已经意识到：面对这样的饱和式炮击，趴下避炮，只是被动挨揍。 

    　　很快就会被炸成一滩烂泥。 

    　　反而是迅速远离这里，才可能有一线生机！ 

    　　…… 

    　　不得不说，泷川太郎自己的反应，十分敏捷。 

    　　但他手下的士兵，就没这样的机灵劲了。 

    　　很多人原本听到身边军官下令趴下避炮，就动作娴熟地立刻趴下了。 

    　　现在又听到他的命令，顿时一脸懵逼，仓促间，不知道该趴得平一点，还是该立刻起身跑路。 

    　　而就在他们犹豫的时候，那一百多发炮弹，落地爆炸了—— 

    　　“轰！轰！轰！轰……” 

    　　密集的爆炸声，直接把小鬼子行军队伍淹没。 

    　　如死神的镰刀一般，带走了大批小鬼子士兵的性命。 

    　　留下一地惨嚎声—— 

    　　“啊——医护兵！快快滴，救命！” 

    　　“好痛！我的腿断了——” 

    　　“啊——救我！” 

    　　…… 

    　　然而，他们的惨叫，并不会被炮火同情。 

    　　这一轮炮击落地，还没有十秒钟，下一轮炮击，又轰然落地了。 

    　　同样也是一百多发炮弹—— 

    　　“轰！轰！轰！轰……” 

    　　小鬼子的伤亡，愈发惨重。 

    　　整个行军队列，彻底乱套。 

    　　…… 

    　　毫无疑问，现在正在疯狂炮击小鬼子的，当然就是特务团警卫营轻炮兵连。 

    　　他们在连长楚坤的带领下，一路向东，翻山越岭，走了大半个小时，总算看到了正在山路上行军的小鬼子大部队。 

    　　副连长杨大旺急切向楚坤提议： 

    　　“连长，咱们就地展开，直接开炮吧？ 

    　　看起来，小鬼子毫无防备，估计咱们一轮炮击，就能干掉好几百！” 

    　　楚坤看到小鬼子行军队伍绵延了近乎一公里长，当即摇头： 

    　　“不行。 

    　　小鬼子的队伍太长，咱们这点炮无法全部覆盖。 

    　　现在一开炮，小鬼子往后跑的话，团长的伏击计划就泡汤了。” 

    　　杨大旺不开心地嘟囔： 

    　　“不至于吧？小鬼子以前不是很勇的吗？ 

    　　现在这么怂？” 

    　　楚坤嘿嘿一笑： 

    　　“小鬼子要是不怂，现在至于这么磨蹭吗？ 

    　　咱们又用得着这么折腾吗？ 

    　　就在岩苍山山口，等他们来送死多好？” 

    　　他这一连串问题，让杨大旺连连点头，脸上不自觉地浮现出了笑容。 

    　　能把以前嚣张不可一世的小鬼子，打成现在这么颤颤巍巍、谨小慎微，他又怎么能不骄傲、自豪呢？ 

    　　军功章里，有他杨大旺一份啊！ 

    　　…… 

    　　说服了杨大旺，楚坤便让战士们继续前进。 

    　　又走了二十多分钟，扛着火炮，背着炮弹的战士们，总算来到了小鬼子大部队后方四五百米的位置。 

    　　顾不得让大家伙坐下休息，楚坤立刻低声传令： 

    　　“全体都有！各炮组散开！ 

    　　给我对准小鬼子队伍后方，狠狠地炸！ 

    　　把他们往西面赶！” 

    　　“是！” 

    　　战士们低吼接令，然后就开始忙活。 

    　　没多久，全连120门m18型无后坐力炮，就全部做好了炮击准备，开始疯狂急速射。 

    　　…… 

    　　这场惊天动地的炮击，气势惊人。 

    　　但由于m18的口径只有57毫米，高爆弹也才5斤重，所以光靠这些，并不足以直接将小鬼子第57联队，从地球上抹去。 

    　　混乱地挨了几分钟的轰炸之后，小鬼子的军官和士兵，就渐渐反应了过来。 

    　　眼看着联队长泷川太郎已经跑远，他们也连忙跟着对方，往前逃去，撂下了大批伤兵和辎重。 

    　　轻炮兵连的阵地上，楚坤眼见着小鬼子如自己想要的那般跑了，不禁心怒放。 

    　　知道己方的炮弹应该已经不多了，他连忙下令： 

    　　“放慢炮击速度，炮火延伸！ 

    　　都给老子瞄准了，别浪费炮弹！ 

    　　争取多消灭几个小鬼子！” 

    　　战士们听令，立刻松弛了下来。 

    　　实际上，他们不放慢炮击速度，也不行了。 

    　　刚刚的急速射，把许多炮的炮管子都快打红了。 

    　　不过，也有资历深的老兵，跟楚坤叫苦道： 

    　　“连长，咱们这炮，炮击远距离目标，哪有什么准头？ 

    　　瞄准也没啥用啊！” 

    　　楚坤大眼一瞪，回怼道： 

    　　“你小子少废话！ 

    　　团长经常说，强者从来不抱怨环境！ 

    　　没准头，那说明你的炮术没练到家！ 

    　　你看老子是怎么打的！” 

    　　说着他操作起手中的火炮，仔细瞄着一伙拖拽着一门山炮逃窜的小鬼子，扣动了扳机—— 

    　　“咻——轰——” 

    　　爆炸声响过，那门山炮和周边的十几名小鬼子，全都被炸翻在地。 

    　　这炮术，顿时让他们附近不少战士，都忍不住大声高呼： 

    　　“打得好！！！” 

    　　“干得漂亮！” 

    　　“连长神炮！” 

    　　…… 

    　　刚刚那名战士，也无话可说。 

    　　只能高喊： 

    　　“连长厉害！ 

    　　俺这就好好打！” 

    　　…… 

    　　轻炮兵连这边全力开火，这么大的动静，当然惊动了在他们东面、跟小鬼子第二大队纠缠的狙击连。 

    　　副连长徐广运急忙爬到王喜奎边上，问道： 

    　　“连长，这是楚连长他们开火了吧？” 

    　　王喜奎仔细听着西面的隆隆炮声，面色严肃地点了点头： 

    　　“应该是。” 

    　　“他们打得这么狠，会不会把小鬼子吓跑？ 

    　　要不咱们干脆也冲出去，狠狠地收拾小鬼子？ 

    　　要不然，肉都被他们吃光了，咱们可啥都捞不着！” 

    　　徐广运满脸期待地挑唆道。 

    　　王喜奎沉吟着摇了摇头： 

    　　“不行，咱们不能坏了团长的谋划。 

    　　老楚也不是莽撞人，他应该有分寸。” 

    　　随后断然下令： 

    　　“让战士们都停止开火，往边上撤一撤。 

    　　看看小鬼子会不会被老楚他们的炮击，赶到东面去！ 

    　　一旦小鬼子真这么干，那咱们就等他们大部队，越过咱们这里后，再咬上去！” 

    　　“是！” 

    　　徐广运知道，王喜奎现在下的，是军令！ 

    　　不允许任何质疑。 

    　　…… 

    　　他们这一停止开枪，小鬼子第二大队那边，顿时感觉天都亮了。 

    　　士兵们恨不能立刻瘫倒在地，狠狠地喘几口气。 

    　　大队长宫城三郎可不敢真让他们停下休息，急忙大声下令： 

    　　“快快滴！向后转进！” 

    　　这时候，一名中队长忽然凑上来道： 

    　　“大队长阁下，你听！ 

    　　西面居然有那么剧烈的炮声，是不是有土八路在伏击联队部那边？” 

    　　宫城三郎闻言，面色顿时又是大变。 

    　　忍不住怒吼道： 

    　　“八格牙路！ 

    　　怎么哪里都有这些该死的土耗子？” 

    　　随后一挥手，就催着麾下士兵，向西面跑去。 

    　　…… 

    　　不过，他们刚跑了几百米，迎面就看到联队长泷川太郎骑着马，狼狈冲了过来。 

    　　宫城三郎连忙喊： 

    　　“联队长阁下，后面发生了什么？” 

    　　泷川太郎看到他们这几百人，立刻松了口气。 

    　　加紧策马跑到他们面前，解释道： 

    　　“该死的土八路，摆了几个炮兵团在后面炮击我们！” 

    　　“纳尼？几个炮兵团？ 

    　　这怎么可能？” 

    　　宫城三郎满脸的不敢相信，忍不住失声惊叫。 

    　　泷川太郎本就一肚子火，见眼前这厮还敢怀疑自己的话，顿时气得眼珠子都红了。 

    　　恨不能拔出腰间军刀，送这家伙回老家。 

    　　厉声大喝： 

    　　“八嘎！你这混蛋，是在质疑我？” 

    　　宫城三郎看到对方这等模样，忍不住打了个寒颤，连忙低头认怂： 

    　　“卑职不敢。” 

    　　泷川太郎见他老实，脑门上熊熊燃烧的怒火，才缓和了三分。 

    　　知道现在不是废话的时候，急切下令： 

    　　“宫城君，快快滴！ 

    　　带你的人，在前面开路，我们要尽快冲出这条山路！ 

    　　只要到了平原地带，让勇士们散开，土八路的炮兵，就发挥不了太大的作用了！” 

    　　“嗨！” 

    　　宫城三郎鞠躬答应，立刻吆喝手下人行动。 

    　　那些小鬼子士兵们，闻听又要调头向东，顿时个个气得跳脚。 

    　　纷纷低声喝骂： 

    　　“八嘎！ 

    　　这些愚蠢的军官，是在戏耍我们吗？” 

    　　“这混蛋让我们来回折返跑，简直是畜生！” 

    　　“诅咒这厮，马上就吃上土八路的枪子儿！” 

    　　…… 

    　　见这些家伙居然还鼓噪起来了，宫城三郎顿时感觉颜面全无。 

    　　拔出自己的军刀，厉声喝道： 

    　　“八嘎！你们是想违反军令吗？ 

    　　还不快快滴，行动！！！” 

    　　小鬼子士兵们，虽然很多都想打他的黑枪，但这会儿，还是没人愿意当出头鸟。 

    　　只能无比郁闷地调转方向，朝着东面冲去。 

    　　不过人人心里，都免不了问候这家伙的祖宗十八代。 

    　　…… 

    　　岩苍山山口，特务团的伏击阵地上。 

    　　韩阳也听到了闷雷一般的炮击声。 

    　　当即忧心忡忡地对杨远山道： 

    　　“团长，这应该是楚坤他们动手了。 

    　　不过这么猛烈的炮击，不知道会不会把小鬼子吓得缩回去啊！” 

    　　杨远山当然也有些担忧。 

    　　但他相信楚坤，于是冷静回答： 

    　　“放心好了。 

    　　楚坤也是咱们团里的一员宿将了，应该不会搞砸！ 

    　　你去通知下各营战士们，做好战斗准备。 

    　　尤其是新组建的步兵六营，他们没经过训练，容易出纰漏。 

    　　你务必叮嘱冯大力，让他管好自己的人，不许贸然出手。 

    　　只要掩护好咱们的炮兵和坦克，就是大功一件！” 

    　　韩阳看他没有慌，心里也镇定了不少。 

    　　连忙点头答应： 

    　　“好！我这就去！” 

    　　…… 

    　　可怕的炮声下，小鬼子第57联队的士兵们，都使出了吃奶的力气，在亡命逃窜。 

    　　很快，他们就越过了狙击连战士们潜伏的山头。 

    　　王喜奎立刻命令战士们，追着小鬼子的屁股开火。 

    　　一枪一个，把跑得慢的小鬼子打死在地。 

    　　此刻，轻炮兵连的无后坐力炮，虽然已经显著放缓了炮击速度，但平均每一分钟，也有至少十门炮在开火。 

    　　巨大的爆炸声，给狙击连战士们的枪声，充当了最好的掩护。 

    　　小鬼子根本没有注意到，己方的士兵，在一个接一个地倒下。 

    　　…… 

    　　就这样，狙击连和轻炮兵连的战士们，缀在小鬼子后方，畅快地开着火。 

    　　把小鬼子往东面山口赶去。 

    　　…… 

    　　约莫二十分钟后，小鬼子第57联队第二大队的士兵们，就出现在了特务团大部队伏击的山坡下方。 

    　　但杨远山没下令开火，战士们还是死死地趴在地上，没发出任何动静。 

    　　甚至有战士，身上被虫子给狠狠地咬了一口，也依然一动不动，任凭痛苦的汗水打湿地面。 

    　　小鬼子大队长宫城三郎，用望远镜，看到前面没多远，就是一马平川的平原，顿时喜不自胜。 

    　　急忙亲自转身回去，向他们后面的泷川太郎汇报： 

    　　“联队长阁下，我们最多还有10分钟，就能冲出大山，进入平原！ 

    　　到时候，土八路就不能再像现在这样，占据地形优势，追着我们打了！” 

    　　泷川太郎闻言，自是大喜。 

    　　忍不住狞笑道： 

    　　“等我们的勇士进入平原散开，我要让土八路见识见识，我蝗军勇士的厉害！” 

    　　随后他坐在马上，高声大吼： 

    　　“勇士们，我们马上就冲出这该死的大山了！ 

    　　快快滴，加速！” 

    　　听到他这吼声，小鬼子士兵们顿时感觉生路就在眼前。 

    　　全都迸发出了令人难以想象的力量。 

    　　一个个虽然负重不轻，但这会儿，却跑得比兔子还快。 

    　　让埋伏在山坡上的特务团战士们，忍不住唏嘘感慨： 

    　　“好家伙！这小鬼子还真能跑！ 

    　　赶着去投胎呐？” 

    　　而杨远山看到这一幕，则忍不住想知道，等会儿小鬼子要是看到自己的人，把他们的去路给堵住了，会是什么表情。 

    　　想必一定会十分精彩！ 

    　　……(本章完)

 第1155章 这么打仗怎么了？ 

    　　岩苍山下的山路上，小鬼子第57联队大部队，在往山口外，玩命狂奔。 

    　　而山坡上的特务团战士们，个个头戴草帽、草环，一动不动地趴在山坡上，等待着总攻的命令。 

    　　几分钟后，跑得最快的小鬼子，就成功冲出了这条山路。 

    　　所有人都感觉如同虎口脱险一般，忍不住兴奋高呼起来。 

    　　在他们看来，这绵延不绝的山林，简直是梦魇之地。 

    　　然而下一秒，他们就一个个仿佛被掐住脖子的鸭子一般，再也说不出话来，全都呆立当场。 

    　　骑在马上的小鬼子大队长宫城三郎，看到自己的兵，忽然这般表现，不免狐疑万分。 

    　　连忙大喝： 

    　　“八嘎！你们这些混蛋，在干什么？ 

    　　还不快快滴继续前进？” 

    　　同时，驱动战马，往前冲去。 

    　　然后他就瞬间目瞪口呆，忍不住失声惊呼： 

    　　“八格牙路！ 

    　　土八路竟然在这里堵截我们？？？” 

    　　这会儿，在他们面前，赫然有一大批灰军装，横向在山口外几百米列阵。 

    　　顶在最前面的，是8辆高大的坦克！ 

    　　黑漆漆的炮管子和重机枪枪口，正对着他们，仿佛要择人而噬！ 

    　　——这当然就是特务团坦克营和负责掩护他们、并感受战场气氛的步兵六营了。 

    　　在看到小鬼子冒头的一瞬间，坦克营营长孔大成就大吼下令： 

    　　“开火！” 

    　　随着这命令，坦克营的炮手们猛然拉动霞飞坦克主炮扳机—— 

    　　“砰砰砰……砰砰砰……” 

    　　一连串炮弹出膛的声音，就响彻了战场。 

    　　八枚75毫米口径的高爆弹，划破空气，发出尖锐的啸声，朝着一脸懵逼的小鬼子队伍砸了过去。 

    　　而与此同时，埋伏在山坡上的杨远山，也兴奋下令： 

    　　“全体都有！ 

    　　给我狠狠地打！” 

    　　这一声令下，早就憋急眼了的特务团战士们，立刻对着山坡下的小鬼子大部队，开始疯狂搂火。 

    　　步枪、轻机枪、重机枪、掷弹筒…… 

    　　所有武器，全都在喷吐着弹雨。 

    　　几乎是一个照面间，就把小鬼子打得七零八落。 

    　　小鬼子联队长泷川太郎见此，顿时目龇欲裂，差点把牙齿都咬碎。 

    　　连忙厉声大吼： 

    　　“敌袭！快快滴反——” 

    　　他话未说完，就被一阵枪林弹雨，给撕成了碎片。 

    　　在特务团战士们的眼皮子底下，居然还敢骑着高头大马，挥舞军刀，那特么不是嫌命长了么？ 

    　　就是燕双鹰来，也不敢这么嘚瑟啊！ 

    　　泷川太郎这么一死，他身边的卫兵立刻就惊慌大喊起来： 

    　　“联队长阁下玉碎了——” 

    　　听得这叫唤声，小鬼子士兵们的士气，直接降至冰点。 

    　　刚开战就死了联队长，这特么还打个毛线！ 

    　　所有人都感觉到了十万分的惊恐。 

    　　纷纷暗自琢磨：这伙土八路，也太可怕了！ 

    　　我还能回家吗？ 

    　　…… 

    　　还好联队参谋长池田健次郎运气好，没被子弹击中。 

    　　连忙站出来大喊： 

    　　“勇士们，快快滴！分散反击！” 

    　　有人组织，小鬼子军官们，才算是稍稍镇定了下来。 

    　　没有一溃千里，而是开始组织麾下士兵，做困兽之斗。 

    　　池田健次郎还急忙叫来电报员，命令道： 

    　　“快快滴，给方面军司令部发电，请求战术指导！ 

    　　告知我们遭遇土八路数万人袭击，敌人炮火猛烈，情况危急！！！” 

    　　电报员一边躲避横飞的子弹，一边满脸苦色回答： 

    　　“参谋长阁下，现在土八路的进攻过于猛烈，我们根本没有办法把电台天线架设起来！ 

    　　恐怕难以跟方面军司令部通信啊！” 

    　　小鬼子的随军电台，功率有限，一旦天线不能架设在高处，就很难远距离接收和传输信号。 

    　　池田健次郎闻言，顿时十分心塞。 

    　　连忙怒吼： 

    　　“八嘎！那你这蠢货，不会先跟石门城联络，让他们转发电报吗？？？” 

    　　电报员挨骂，也不敢回嘴。 

    　　只能老老实实答应，然后就准备去干活。 

    　　然而这时候，东面的天空中，忽然传来了尖锐的呼啸声—— 

    　　“咻咻咻……咻咻咻……” 

    　　许多小鬼子军官连忙抬起头来，失声惊呼： 

    　　“八嘎！那是什么？” 

    　　而池田健次郎反应快，则是立刻双手抱头，死死趴在地上，嘴里还不忘怒吼—— 

    　　“炮击！！！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　…… 

    　　惊天动地的爆炸声响起，震得大地都颤抖了起来。 

    　　有些不甚牢固的山石，都开始从山坡上滚落！ 

    　　有经验丰富的小鬼子军官，立刻尖叫： 

    　　“纳尼？大口径榴弹炮？？？” 

    　　瞬间心如死灰，感觉己方已然没了任何继续战斗的意义。 

    　　遭遇伏击不说，还被敌人堵在这狭窄山路上，用几十门榴弹炮这么轰炸！ 

    　　这特么简直是地狱难度！ 

    　　还有个毛线的逃生机会！ 

    　　…… 

    　　特务团的阵地上，战士们满脸兴奋地收割着小鬼子的性命。 

    　　而二营一连阵地上，连长游启宏则是一脸呆滞。 

    　　似乎完全不敢相信，这场面，是真实的！ 

    　　旁边周遇顺端着一杆三八大盖，一边对山下小鬼子放枪，一边问道： 

    　　“老游，你咋了？ 

    　　再不找几个小鬼子打一打，可就被同志们打光了！” 

    　　游启宏回过神来，连忙用手中步枪对着一名小鬼子开了一枪。 

    　　然后也顾不得看自己打没打中，就扭头问周遇顺： 

    　　“老周，咱们团平时就是这么打仗的吗？” 

    　　周遇顺手中不停，嘿嘿一笑： 

    　　“这么打仗怎么了？ 

    　　小鬼子这不是吱哇乱叫么？ 

    　　多痛快！” 

    　　游启宏不自觉地点了点头： 

    　　“痛快倒是痛快了。 

    　　但这……这简直是大炮打蚊子啊！ 

    　　是不是太浪费了点？” 

    　　“团长经常跟我们说，能用子弹解决问题的，就不要玩命。 

    　　现在用炮火轻松消灭小鬼子，战士们的伤亡会小很多。” 

    　　周遇顺随口回答。 

    　　“可是这大口径榴弹炮，就这么狂轰滥炸，等会儿咱们打扫战场，怕是都捡不到啥好东西了啊！ 

    　　这可是一个联队的装备，要是能完整缴获，咱们肯定能再组几个基干团！” 

    　　游启宏满脸心疼。 

    　　每次看到小鬼子手里的枪被炮弹炸坏，都仿佛自己身上的肉，被割走了一块一般。 

    　　“嗨，不就是一个联队的装备么？ 

    　　对咱们特务团来说，啥也不是。 

    　　上回咱们消灭小鬼子一个师团，还把装备全都送给兄弟部队的同志了呢！” 

    　　周遇顺十分不以为然。 

    　　“什么？一个师团的装备送人？ 

    　　这……这也太……太……” 

    　　游启宏支支吾吾，根本找不到形容词，来描绘特务团的这种行为了。 

    　　心里，是满满地欷歔—— 

    　　同样是基干团，自己之前所在的冀中四分区23团，跟人家特务团比起来，简直啥也不是！ 

    　　简直比凤凰跟土鸡崽的区别还大！ 

    　　…… 

    　　步兵六营那边。 

    　　新加入特务团的新兵，原本还因为没经历正规训练，就要赶鸭子上架，跟小鬼子交手，而紧张不已呢。 

    　　这会儿，看到己方的坦克、大炮、重机枪…… 

    　　就这么对着小鬼子疯狂开火，全都惊呆了。 

    　　所有人心里都有一个念头，那就是—— 

    　　仗，还特么能这么打？ 

    　　自己没看错吧？ 

    　　这特务团，真的是我军的部队？ 

    　　…… 

    　　从一营、二营抽调来六营，担任连排长的干部们，见新兵们这目瞪口呆的模样，心里别提多爽了。 

    　　忍不住跟他们嘚瑟道： 

    　　“这场面，对咱们特务团来说，不算啥。 

    　　以后你们就会习惯的。” 

    　　有战士闻言，急忙问道： 

    　　“咱们这么打仗，消耗的子弹、炮弹也太多了吧？ 

    　　后面万一弹药供应不上，那岂不是要完蛋？” 

    　　“哼，弹药供应不上？ 

    　　开什么玩笑！ 

    　　咱们团从来没缺过这玩意儿！” 

    　　连排长们信心满满。 

    　　“就算咱们不缺，但这么糟蹋弹药，上级领导们不会批评处分团长吗？” 

    　　有其他兄弟部队出身的战士，跳出来提问。 

    　　连排长们当即嘚瑟回答： 

    　　“嘿嘿，批评？怎么可能？ 

    　　你们不知道，咱们团长可是上级领导当年过草地的时候，亲手救下来的呢。 

    　　那情分，可非同一般！ 

    　　别说消耗点咱们自己弄到的弹药，是芝麻绿豆大点小事了。 

    　　就是咱们真捅出什么大篓子，上级领导也会给兜住！” 

    　　听得这话，新兵们顿时无话可说。 

    　　都在心里琢磨：好家伙！这简直是牛气冲天啊！ 

    　　看来自己能加入特务团，真是祖坟冒青烟了！ 

    　　回头得写封信告诉家里人，让他们去修修祖坟，别亏待了祖宗！ 

    　　…… 

    　　岩苍山山口东南面三四公里的青纱帐里。 

    　　魏大勇坐在地上，一边大口啃着半只烤得油滋滋的肥鸡，一边等待着连里其他人赶回。 

    　　这鸡，是他从小鬼子炮楼里缴获的，刚刚烤熟。 

    　　忽然，担任警戒哨的战士孙天明，冲进来对他大喊： 

    　　“连长！西面有炮击声传来！ 

    　　似乎是有人打起来了！” 

    　　魏大勇闻言，连忙竖起耳朵，仔细一听，随即面色大变。 

    　　一边三两口，将手里的鸡塞进嘴里大嚼，一边把油乎乎地手，在身上擦了擦，急切道： 

    　　“肯……肯定是团里那边开打了！ 

    　　快！集合！咱们回去吃肉！ 

    　　迟了怕是汤都喝不上。” 

    　　说着，咔嚓咔嚓几下，就把嘴里的鸡，连肉带骨头给嚼碎了往肚子里咽。 

    　　看得孙天明感觉有些头皮发麻。 

    　　连忙提醒： 

    　　“连长，副连长他们还没回来呢！ 

    　　咱们这点人，也起不了什么作用吧？ 

    　　要不再等等他们？” 

    　　魏大勇摇头： 

    　　“等个屁！ 

    　　再等仗都打完了，咱们只能给小鬼子收尸了！” 

    　　随后也不跟他废话，断然下令： 

    　　“电报员、重伤员留下，其他人，跟俺走！ 

    　　快！” 

    　　听他命令，正在此地休息的特战连战士们，立刻响应。 

    　　迅速做好了出发准备，匆匆赶往岩苍山山口。 

    　　…… 

    　　路上，魏大勇听着炮声愈发激烈，不禁更加着急。 

    　　把自行车骑得都快飞起来了。 

    　　心里十分后悔，自己在收到杨远山的电报后，为啥没赶紧带人归建。 

    　　现在要是这一口大肉，没他特战连的份，他感觉自己能憋屈死。 

    　　…… 

    　　三四公里的距离，特战连的战士们，只了不到15分钟就赶到了。 

    　　只不过等到达战场后，魏大勇赫然发现，似乎根本没他们特战连动手的空间。 

    　　那些小鬼子们，虽然人数不少，但却被团里狂暴的炮火，按在地上爆锤，头都抬不起来。 

    　　可以说是毫无反抗之力！ 

    　　他只能带着人，急匆匆跑到杨远山面前，向杨远山报到： 

    　　“团长，俺回来了。 

    　　你给俺们分派个任务吧！” 

    　　杨远山白了他一眼，冷声问道： 

    　　“你的电报不是说明天中午回来的吗？ 

    　　现在跑回来干啥？” 

    　　魏大勇看他脸上这表情，不禁有点心虚。 

    　　连忙涎着脸道： 

    　　“团长，俺这不是听到这边打起来了，怕你手里人手不够，所以回来帮忙么？ 

    　　团长，现在战事紧急，你给俺分派个任务吧！ 

    　　俺们特战连虽然只归建了一部分，但是也肯定能完成！” 

    　　杨远山故意敲打他： 

    　　“我这里人手充足，不需要你们。 

    　　你要是闲着没事，就去一边歇着吧！” 

    　　“团长，这可不行！ 

    　　全团都在收拾小鬼子，俺们连在一边看戏，那不像话啊！” 

    　　魏大勇当然不依。 

    　　他要是要不到任务，回头怕是能被连里战士们的唾沫星子淹死。 

    　　“哼，你还知道不像话？ 

    　　我之前给你们的任务是什么？ 

    　　结果你小子倒好，擅自去清扫那些炮楼、据点，你是生怕动静太小是吧？ 

    　　你身为一名连长，你的组织性、纪律性呢？” 

    　　杨远山当然没有生魏大勇的气，但这厮既然撞到枪口上，那他当然要趁机让这厮老实点儿。 

    　　毕竟机会难得。 

    　　魏大勇见他面上满是怒容，心里十分不安，连忙拍胸脯保证： 

    　　“团长，俺知道错了。 

    　　你就原谅俺这一回。 

    　　俺下回再也不敢了。” 

    　　见他不敢跟自己犟嘴，杨远山心里倒是舒坦了不少。 

    　　当即也不再为难他，放柔和些语气，道： 

    　　“哼，你最好是最后一次。 

    　　再有下回，我撤了你这个连长不说，还让你跟着老周，去给战士们，做一个月的思想工作！ 

    　　让你好好熟悉一下组织纪律！” 

    　　魏大勇一听这话，顿时感觉浑身鸡皮疙瘩都起来了。 

    　　忍不住在心里吐槽：团长，你也太毒了吧？ 

    　　…… 

    　　敲打完了魏大勇，杨远山看他就带了二十来人回来了，当即安排： 

    　　“这伙小鬼子，肯定是要完蛋了。 

    　　我估计有人肯定要钻山沟跑。 

    　　你们既然回来了，那就去林子里收拾这些溃兵去。 

    　　不许让一个漏网！” 

    　　魏大勇捞到任务，顿时整个人都轻松了。 

    　　连忙大声接令： 

    　　“中！俺这就去！” 

    　　……(本章完)

 第1156章 你别真把小鬼子当废物啊！ 

    　　毫无疑问，当高远志率领的炮兵一营，开始用他们那20门105毫米的美式榴弹炮，对准山路上的小鬼子，狂轰滥炸的时候，小鬼子全军覆没的进程，也就按下了加速键。 

    　　在狭窄的山路上，面对这样饱和式的炮击，小鬼子哪怕像老鼠一样会打洞，也逃不过粉身碎骨的结局！ 

    　　约莫一个小时后，小鬼子第57联队，就彻底全军覆没！ 

    　　连少量机伶无比、见机不妙，就往山林里钻的小鬼子，都被魏大勇和王喜奎二人，带着他们连里的战士，给一一打死在逃窜路上。 

    　　…… 

    　　等枪炮声停止后，特务团的战士们，全都从山坡上一跃而起，举着手里的武器，高声欢呼起来。 

    　　“我们赢啦！” 

    　　“小鬼子真是不堪一击啊！” 

    　　“俺还没打过瘾呢，小鬼子就没了，真他娘的没劲！” 

    　　“要是再来三五千小鬼子才好哩，让俺杀个过瘾！” 

    　　…… 

    　　所有团里老兵，都感觉一扫从栖霞镇长途行军到这里的疲惫。 

    　　这场仗，酣畅淋漓，可太痛快了！ 

    　　而土门煤矿才加入特务团的新兵们，也激动得难以自抑。 

    　　他们从没想过，收拾小鬼子一个满编联队，居然如此轻松写意。 

    　　简直跟玩儿一样！ 

    　　很多战士真正的萌新战士，都忍不住琢磨：之前总听说小鬼子如何如何凶残，现在看来，根本不是这么回事啊！ 

    　　明明只需要趴在山坡上放枪就行了。 

    　　看来，之前的消息，都是谣传！ 

    　　小鬼子根本就不可怕！ 

    　　都是那些传谣言的人，太怂了，不敢跟小鬼子玩命！ 

    　　…… 

    　　轻而易举收拾了小鬼子，杨远山也十分兴奋。 

    　　虽然跟之前动辄干掉小鬼子一个旅团、师团比，这一个联队3000多号人似乎啥也不是。 

    　　但他很清楚，小鬼子如今的兵力，是真的紧张。 

    　　别说少一个联队，就是少一个大队，都不免露出防御破绽来。 

    　　就像现在，石门城没了这个联队，那就根本不具备什么机动作战能力。 

    　　只要自己安排人，把这石门城附近的根据地重新建立起来，说不准能提前让小鬼子城都出不去！ 

    　　搞不好，还得给我军打工赚口饭吃！ 

    　　——那画面太美，简直都不敢想！ 

    　　杨远山忍不住随口嘀咕： 

    　　“这回，应该算是给了松井老鬼子一个下马威吧？ 

    　　让这狗日的，居然还敢跑来这冀北，当什么鸟司令官！” 

    　　旁边韩阳听到，连忙凑趣道： 

    　　“团长，我看小鬼子那边，又得提高你的悬赏了。 

    　　之前就悬赏300万了，这回不得500万？” 

    　　杨远山闻言，忍不住哈哈大笑： 

    　　“好家伙，500万大洋？ 

    　　那我自己都想把自己绑去换钱了！ 

    　　这给的也太多了！” 

    　　…… 

    　　两人说笑几句，杨远山见天色已晚，便也不耽搁，立刻安排道： 

    　　“韩阳，你派人去给老刘传令，让他赶紧带卫生队去救治伤员。 

    　　另外，各步兵营，也都别闲着，都给我去打扫战场！ 

    　　等会儿天黑了，可就不方便了。 

    　　尤其是步兵六营，得多见见血！” 

    　　“是！” 

    　　韩阳答应一声，却没有立刻行动。 

    　　而是小心地瞥了一眼不远处的政委周宪培，悄悄问道： 

    　　“团长，如果有小鬼子伤兵还没死，怎么办？” 

    　　杨远山白了他一眼： 

    　　“这问题，还要问我？ 

    　　虽然咱们接下来还要赶路，但部队有优待俘虏的纪律。 

    　　能救的，当然要救！” 

    　　韩阳听他这话重音落在“能救的”三个字上，瞬间秒懂，连忙点头： 

    　　“我明白了。” 

    　　然后立刻就去调度安排了。 

    　　周宪培可不知道他们俩在打什么小算盘，大步走过来，颇为忧虑地提醒杨远山： 

    　　“团长，刚刚这一仗，咱们打的倒是痛快了。 

    　　但这弹药消耗，也吓死人啊！ 

    　　要是前往冀中的路上，再遇到大股敌人，战士们怕就得跟敌人白刃战了。” 

    　　杨远山微微一笑，安慰道： 

    　　“老周，你不用担心这个问题。 

    　　小鬼子一个联队，肯定携带了不少辎重，咱们应该能缴获不少弹药的。” 

    　　实际上，他刚刚已经趁着战斗激烈、战士们的注意力全在小鬼子身上，心念一动，就在西面数里外的山路上，扔出了一大批团里用得上的各种弹药。 

    　　准备用来补充战斗损耗。 

    　　毕竟，像105毫米榴弹炮炮弹、57毫米无后坐力炮高爆弹，这些东西不从系统拿出来的话，根本不可能缴获补充。 

    　　不过周宪培当然不知道这一点，见他指望战场缴获，不禁十分无语。 

    　　连忙指着那被炸得遍地都是大坑的山路道： 

    　　“团长，这战场都被炸成这样了，你还想缴获？ 

    　　是不是太想当然了些？” 

    　　杨远山顿时面色一滞，有些尴尬。 

    　　心念一转，就找到个借口，解释道： 

    　　“老周，小鬼子刚刚从西面冲过来，肯定丢下了不少辎重。 

    　　那边应该没被榴弹炮给炸到。 

    　　不会让咱们啥也捞不着的。” 

    　　…… 

    　　随口将周宪培打发，杨远山又安排了一些其他乱七八糟的事情，这才找了个地方，坐下来休息，顺便查看一下自己此战的系统奖励。 

    　　他琢磨，干掉小鬼子一个满编联队，怎么都该捞点好东西吧？ 

    　　“击杀小鬼子步兵*2422，奖励三八式步枪*2422，有坂6.5毫米子弹24.2万发。” 

    　　“击杀小鬼子炮兵*107，奖励70毫米榴弹5000发，75毫米榴弹7000发，57毫米高爆弹1万发，105毫米榴弹5000发。” 

    　　“击杀小鬼子医护兵*56，奖励盘尼西林*13箱，吗啡*12箱，医疗器械*8箱，医用绷带*17箱，医用酒精*6箱。” 

    　　“击杀小鬼子伍长*65，奖励捌玖式掷弹筒*65，掷榴弹6500发。” 

    　　“击杀小鬼子军曹*27，奖励九九式轻机枪*27，有坂7.7毫米子弹2.7万发。” 

    　　“击杀小鬼子少尉*21，奖励mg-42通用机枪*21，7.92*57毛瑟步枪弹2.1万发。” 

    　　“击杀小鬼子中尉*17，奖励九二式步兵炮*17，炮弹1700发。” 

    　　这几条一点不新鲜的奖励提示，杨远山扫了一眼，就直接略过了。 

    　　虽然这些东西，都是好东西，特务团也都用得上，但基本上每次歼敌都会奖励，哪里能提起他半点兴趣？ 

    　　…… 

    　　“击杀小鬼子大尉*12，奖励美式m1型81毫米迫击炮*12，炮弹1200发。” 

    　　看到这条提示，杨远山终于精神一振。 

    　　美式81毫米迫击炮，可比之前奖励的小鬼子九七式81毫米迫击炮强不少。 

    　　虽然这两种炮，都是仿制于法制布朗德m1927/30式81毫米迫击炮，堪称师出同门。 

    　　甚至连炮弹，都可以通用。 

    　　但m1炮不仅重量只有不到62公斤，更轻便。 

    　　而且射程高达3048米、射速高达每分钟18到25发，也同样碾压小鬼子九七式！ 

    　　得益于老美优秀的标准化设计和生产能力，使这种炮的可靠性也非常高。 

    　　在瓜达尔卡纳尔战役中，他们就靠这玩意儿，轻松压制小鬼子的九七式，挫败了对方的夜间渗透战术。 

    　　可以说，同样是仿制81毫米迫击炮，小鬼子军工设计师，发挥了他们一如既往不咋地的水平。 

    　　堪称十分拉胯！ 

    　　而老美的设计师，则真正对这种炮的价值和意义，进行了深入思考，最终奠定了m1型81毫米迫击炮，现代迫击炮的鼻祖地位！ 

    　　原本系统奖励的九七式81毫米迫击炮，杨远山拿去送给兄弟部队，是一点儿也不心疼。 

    　　但现在，狗系统忽然换成奖励m1迫击炮了，他顿时就有点舍不得了。 

    　　好在现在，没人找他要炮，所以他倒也不用现在先心疼。 

    　　只是美滋滋傻乐了半分钟后，就继续往下看去—— 

    　　“击杀小鬼子少佐*5，奖励美式m1型75毫米山炮*5，榴弹500发。” 

    　　这条提示，也让杨远山十分欣喜。 

    　　老美的m1型75毫米山炮，虽然重量比之前奖励的41式75毫米山炮略大。 

    　　但也只有653公斤，拆卸为9个部件运输，还是十分方便的。 

    　　不过在性能上，可就比小鬼子山炮，强了不止一截！ 

    　　比如射击精度、炮弹威力、射界等等，都是碾压式超越。 

    　　尤其是射程，足足9000米的射程，比小鬼子41式的6000米，足足超出50%！ 

    　　可以说，装备m1型75毫米山炮的炮兵部队，完全可以在七八公里的距离，单方面爆锤小鬼子山炮部队。 

    　　让他们想反击，都不可能！ 

    　　只能被动挨打、抱头鼠窜！ 

    　　只可惜，现在才弄到5门这种炮，让杨远山想替换掉全团各营炮兵连装备的山炮，也不可能。 

    　　得暂时先放在系统仓库里吃几天灰。 

    　　但杨远山隐约觉得，自己这狗系统，似乎渐渐在淘汰掉小鬼子装备，转而逐渐奖励老美的装备。 

    　　他忍不住暗自琢磨：等自己弄到全套美式装备，搞一个美式合成团，到时候会不会直接把小鬼子吓傻，以为老美在大规模援助我军？ 

    　　甚至将来，等楚云飞好不容易换装成全美械，自己再把部队拉到他面前嘚瑟一下，恐怕能把这小子，给气晕过去吧？ 

    　　…… 

    　　“击杀小鬼子中佐*3，奖励m18型57毫米无后坐力炮*30，穿甲弹300发，榴弹300发。” 

    　　“击杀小鬼子大佐*1，奖励苏制m1938型120毫米重型迫击炮*4，榴弹400发。” 

    　　接下来这两条提示奖励的，虽然也是好东西。 

    　　但很显然，并不能让杨远山感觉惊喜。 

    　　他只是嘴角微翘，就把注意力从系统中收了回来，睁开眼睛，看向了远处的天空。 

    　　胜利之后的风景，十分漂亮！ 

    　　…… 

    　　虽然特务团的战士们不缺装备，但对他们而言，打扫战场，还是一件很有吸引力的事。 

    　　所以当韩阳给各营分派了任务后，战士们就一拥而上，迅速冲到了山路上。 

    　　然后，他们中的很多人，就十分不开心地骂骂咧咧起来： 

    　　“这他娘的谁打的炮？ 

    　　把这么好的望远镜都给炸坏了？” 

    　　“这怀表不错啊，就是挨了颗子弹！倒霉！” 

    　　“这新水壶咋都炸瘪了呢，白瞎了啊！ 

    　　哪个狗日的干的？” 

    　　…… 

    　　步兵二营一连长游启宏，从地上捡了好几支三八大盖，发现都是坏的以后，忍不住十分失望地对副连长周遇顺吐槽： 

    　　“老周，这战场根本没有打扫的必要啊！ 

    　　这些武器，基本全是坏的！ 

    　　得送去修械所好好修修才成。” 

    　　周遇顺毫不在意： 

    　　“坏就坏吧。 

    　　老游，你别捡这些破烂了，赶紧找找望远镜。 

    　　我那望远镜，可不能总借给你使！” 

    　　游启宏闻言，顿时又是一惊，连忙问： 

    　　“老周，这战场缴获，咱们不用上缴？ 

    　　就谁捡到，归谁吗？” 

    　　周遇顺嘿嘿一笑： 

    　　“金银财物啥的，那肯定是要上交给团部的。 

    　　但望远镜、手表、钢笔这些自己能用得上的，留下自己用，团长也不会说啥。” 

    　　游启宏忍不住倒吸了一口凉气，连声感慨道： 

    　　“好家伙！ 

    　　我就说怎么咱们团里的排长甚至班长，都有望远镜和手表呢，感情都是这么来的！” 

    　　说话间，他的眼睛就冒出了精光，立刻朝着不远处一名小鬼子大尉军官的尸体扑了过去。 

    　　边扑还边想：在这特务团当兵，真是要啥有啥啊！ 

    　　这要是被23团的老战友知道了，怕是他们都得羡慕得流口水吧？ 

    　　…… 

    　　时间，就在特务团战士们的忙活中，悄悄溜走。 

    　　约莫半小时后，韩阳回来向杨远山汇报： 

    　　“团长，我从俘虏的几个小鬼子重伤员嘴里，问出了他们的番号。” 

    　　“哦。是哪支部队？” 

    　　杨远山好奇。 

    　　“辽东军第一师团，第57联队。” 

    　　韩阳坏笑着回答。 

    　　“什么？第一师团第57联队？ 

    　　好家伙，这果然是一家人，就要整整齐齐啊！ 

    　　这回这个第一师团，是彻彻底底完犊子了。” 

    　　杨远山惊喜不已。 

    　　原本他就预料，石门城的小鬼子要派兵出来追自己，大概率就会派这支部队了，没想到还真是如此。 

    　　“团长，这个联队，还是咱们冀中各部队的大仇人呢！ 

    　　前段时间，他们在冀中烧杀抢掠、无恶不作！ 

    　　这回咱们还没到冀中，就帮同志和老乡们，报了仇。” 

    　　韩阳得意地继续道。 

    　　“嗯，不错不错。 

    　　好极了。” 

    　　杨远山连连点头。 

    　　随即又问： 

    　　“这一战，咱们各营的伤亡，清点出来了吗？” 

    　　“嗯，清点完了。” 

    　　韩阳脸上的得意，瞬间消失。 

    　　见他这仿佛练了变脸绝技，杨远山面色一凛，急切问： 

    　　“伤亡多少？” 

    　　“牺牲了48人，重伤了167人。” 

    　　韩阳沉声回答。 

    　　“咱们打这种仗，还伤亡了两百多？” 

    　　杨远山有点不开心。 

    　　这特么明明是碾压局啊，在他看来，伤亡个几十人，还勉强说得过去。 

    　　伤亡两百多，还是有点多了。 

    　　韩阳闻言十分无语。 

    　　忍不住眉毛一挑，回怼道： 

    　　“团长，咱们可是干掉了一个满编联队的小鬼子！ 

    　　你别真把他们当废物啊！ 

    　　兔子急了，还咬人呢！” 

    　　杨远山尴尬一笑，点了点头： 

    　　“这倒也是。 

    　　战士们的伤亡，都是怎么造成的？” 

    　　“有的是战斗时，头抬得太高了，被小鬼子的刁钻枪法给打死的。 

    　　有的是被小鬼子的掷弹筒、步兵炮给炸的。” 

    　　韩阳解释。 

    　　“好吧，我知道了。” 

    　　杨远山微微颔首。 

    　　略一沉吟，他又吩咐： 

    　　“牺牲的战士，立刻让老周登记姓名、籍贯和事迹，用电报汇报给上级，申请烈士荣誉。 

    　　然后遗体火化，就地埋葬在附近山坡上，做好记号，方便将来寻找。 

    　　伤员的话，就先找个山洞，安置休息。 

    　　勤加换药、保证营养。 

    　　今天天色已晚，咱们肯定是走不了了，明天一早再出发，继续前往冀中。 

    　　到时候，把伤员都抬上。” 

    　　“明白！ 

    　　我这就去安排。” 

    　　韩阳点了点头，立刻转身就走。 

    　　……(本章完)

 第1157章 总不能，让杨远山跟老子平起平坐吧 

    　　岩苍山山坡上。 

    　　杨远山打发韩阳去忙活后，并没有闲下来，而是又派人叫来了电讯连连长吴俊，下令道： 

    　　“帮我给领导发个电报，告知他和赵政委：小鬼子从石门城，派出了辽东军第一师团第57联队3000余人，前来追击我们。 

    　　与我们在石马村，以及土门煤矿至岩苍山沿途，不断交火。 

    　　最终我特务团在岩苍山山口，以200多人伤亡的代价，将他们全歼！ 

    　　没有一人漏网！” 

    　　“是！” 

    　　吴俊听着他口述电文，不自觉地兴奋起来。 

    　　200多伤亡，却干掉小鬼子3000多人，这战绩简直太漂亮了！ 

    　　这要汇报上去，妥妥地能惊掉上级领导的下巴！ 

    　　…… 

    　　吴俊刚走，警卫营轻炮兵连连长楚坤，就兴奋地冲了回来，向杨远山汇报： 

    　　“团长！咱们发财了！” 

    　　“发什么财？” 

    　　杨远山暗自琢磨：这是自己拿出来的那批弹药，被发现了？ 

    　　动作很快啊！ 

    　　“我们缴获了一大批弹药，子弹不说，各种口径的炮弹都有几万发。 

    　　其中还有我们无后坐力炮用的57毫米高爆弹。 

    　　原本我还担心团里的这种炮弹打光了，后面再遇到小鬼子，我们连只能看戏呢，没想到居然缴获到一大批！” 

    　　楚坤眉飞色舞，脸上是难以克制的兴奋。 

    　　杨远山见果然是自己拿出来的弹药被发现了，自然没啥太大的感觉。 

    　　勉强挤出个惊喜的表情，友情点头： 

    　　“那确实不错。 

    　　你小子走狗屎运了！ 

    　　刚刚老周还担心咱们的弹药打光了，后面日子不好过呢！” 

    　　随后就赶紧转移话题问： 

    　　“小鬼子刚刚玩命往东跑，是你小子干的吧？ 

    　　我听那炮击声动静不小。” 

    　　楚坤乐得合不拢嘴。 

    　　嘿嘿一笑： 

    　　“嗨，那不是团长你说不能把他们吓跑么？ 

    　　我就带着战士们，跑到小鬼子后面，逮住他们的屁股炸。 

    　　没想到小鬼子这么听话，被我们几轮齐射一炸，就老老实实往前冲了。 

    　　都不敢对我们发起反击！ 

    　　个个都是怂货！” 

    　　杨远山哈哈大笑： 

    　　“哈哈哈，小鬼子一个联队，通常也就那么几门山炮、几门九二式步兵炮。 

    　　哪敢跟你们120门炮对轰啊！ 

    　　鸡蛋碰石头，也不是这个碰法！ 

    　　你当小鬼子联队长是蠢蛋么？” 

    　　楚坤一听，也笑着挠了挠头： 

    　　“哈哈，好像还真是。” 

    　　杨远山一边笑，一边就暗自琢磨：m18型无后坐力炮十分轻便，要是以后给楚坤手下人，装备上自行车、摩托车啥的，让他们学习草原民族，搞“曼古歹战术”，收拾起小鬼子，是不是会爽到飞起？ 

    　　到时候，小鬼子只能被动挨炸，追不上、逮不住他们，叫天天不应、叫地地不灵，那画面简直美如画啊！ 

    　　想到这里，他当即就决定：等下次再搞到大批自行车，一定要优先分给轻炮兵连！ 

    　　…… 

    　　赵家峪这边。 

    　　李云龙和赵刚正在屋里炕上，商量着从哪里弄粮食，补充旱灾减产的损失。 

    　　忽然电报员敲门： 

    　　“领导、政委，特务团杨团长来电。” 

    　　李云龙连忙撂下手里的铅笔，抬头问道： 

    　　“他们是到了目的地？” 

    　　电报员摇了摇头： 

    　　“没有。 

    　　杨团长说他们遇到了小鬼子一个联队追击，然后以200多人的伤亡，将其全歼！” 

    　　电报员说着，脸上都露出满满的不敢相信。 

    　　若非他经常收到特务团的离谱战报，这会儿，他绝对会认为，杨远山是在虚报战功。 

    　　这伤亡比，也太扯淡了！ 

    　　“什么？全歼一个联队，损失200多人？ 

    　　这怎么可能？” 

    　　李云龙和赵刚也同样是一脸震惊，忍不住失声惊叫。 

    　　下一秒，李云龙就“腾”地一下，就从炕上跳了下来，一把抢过电报员手里的电报，仔细看了起来。 

    　　片刻后，他就挥手示意电报员出去，然后对赵刚嘚瑟道： 

    　　“老赵，老子就知道杨远山这小子，要闹得小鬼子不得安宁。 

    　　你看，这还没到冀中，就先拿下土门煤矿，后干掉小鬼子一个联队！ 

    　　老子估摸着，今晚松井老鬼子，肯定连觉都睡不着！” 

    　　赵刚没说话，伸手从他手里拿过那封电报，一目十行地看完。 

    　　然后也按捺不住兴奋之色，连连点头： 

    　　“是啊，这仗打得太漂亮了。 

    　　战损比简直惊人！ 

    　　回头咱们汇报上去，怕是总部领导都得怀疑杨团长作假了。” 

    　　“哈哈哈，随便他们怀疑。 

    　　反正老子相信这小子，不会干这种事！” 

    　　李云龙乐得跟吃了蜜蜂屎一样。 

    　　杨远山打的漂亮，他的脸上，也有光啊！ 

    　　而且一旦特务团把小鬼子冀北方面军的注意力全都吸引过去了，他的晋西北也就更能腾出手来，训练部队、收集粮食，度过已经在根据地逐渐蔓延的旱灾了。 

    　　赵刚也笑了笑，随后就眉头一皱，提醒道： 

    　　“老李，现在这有个隐患啊。” 

    　　“什么隐患？” 

    　　李云龙脸上的笑容立刻收敛。 

    　　“特务团立了这么多功劳了，但是部队编制一直没扩大，他们的干部和战士，会不会有怨言？” 

    　　赵刚有些忧心忡忡。 

    　　李云龙两眼一瞪： 

    　　“好你个老赵！ 

    　　难道你参军入伍，是为了升官发财？” 

    　　“老李，你别血口喷人啊！ 

    　　咱们现在说特务团的事，跟我个人，有什么关系？” 

    　　赵刚有点急眼。 

    　　他倒不是小气。 

    　　关键这想升官发财的帽子，扣到头上，也太恶心了！ 

    　　“那不就结了？ 

    　　咱们的同志，进部队，那是为了打小鬼子。 

    　　什么官不官、职不职的，谁在乎？” 

    　　李云龙理直气壮地一通输出，顿时让赵刚有些心悦诚服。 

    　　他没想到，眼前这个平时蛮不讲理、没少犯纪律的家伙，居然觉悟这么高。 

    　　一时之间，有些不知道该说什么好了。 

    　　李云龙见他没说话，继续道： 

    　　“杨远山这小子，才二十出头，参军也没几年，也不像你是大学生，现在当个团长，正合适！ 

    　　总不能，让这狗日的，跟老子平起平坐吧？ 

    　　他有老子这个资历么？” 

    　　听得这话，赵刚不得不连连点头： 

    　　“老李，你说的有道理。 

    　　‘木秀于林，风必摧之’。 

    　　杨团长的资历太浅，继续升职，对他来说，没好处。” 

    　　随后转移话题问： 

    　　“那我现在去把杨团长的电报转给旅部？ 

    　　要不要给杨团长他们回一封电报？” 

    　　李云龙没立刻答话，在墙上的地图上仔细看了看，这才回道： 

    　　“这小子现在到岩苍山了，估计最多还有几天时间，就能到达桃城。 

    　　你帮我发个电报，让这小子到了桃城后，多注意囤积粮食。 

    　　然后找机会给老子送点来。 

    　　旅长那边的情况，恐怕极不乐观，否则他应该不会来电让咱们千里迢迢，运粮食过去的。 

    　　咱们得多做些准备！” 

    　　他说这话，自然是因为今天上午，收到旅长电报，让他们把上次消灭第一、第八师团而缴获的粮食运过去。 

    　　而桃城，就是杨远山跟他商量好，特务团到达冀中后的落脚地。 

    　　赵刚闻言，脸色变得极为严肃，立刻点头： 

    　　“好，我这就去！” 

    　　…… 

    　　很快，赵刚的电报，就发到了特务团这边。 

    　　杨远山听电报员汇报电报内容，顿时感觉到了不小的压力。 

    　　他穿越前，是看过某个电影的，自然知道，今年的灾荒会十分严重。 

    　　上级既然来电再次提醒他囤粮，那说明一定是灾荒的影响在迅速扩大了。 

    　　还好他在离开栖霞镇的时候，已经叮嘱赵力，不惜一切代价，采购粮食。 

    　　所以这会儿，倒也没有太慌。 

    　　略一沉吟，就命令警卫员张小河： 

    　　“去把和尚，给我找来。” 

    　　“是！” 

    　　张小河答应一声，立刻匆匆而去。 

    　　…… 

    　　不一会儿，他就带着满身是土的魏大勇回来了。 

    　　见了杨远山，魏大勇忍不住满脸期待： 

    　　“团长，你找俺？” 

    　　杨远山点了点头，正色问道： 

    　　“和尚，你不是带着人，在东面清扫了不少小鬼子炮楼么？ 

    　　缴获情况怎么样？” 

    　　魏大勇闻言，有些不解地回答： 

    　　“团长，就那么几个、十几个人的小炮楼，能缴获啥好东西？ 

    　　那些破烂枪支，俺们都不希罕啊！” 

    　　“我没问你武器弹药的缴获，我想知道，粮食方面的收获怎么样？” 

    　　杨远山连忙解释。 

    　　“粮食？粮食倒还真有不少。 

    　　差不多每个炮楼，都囤积了够里面小鬼子吃半个月的粮食吧？ 

    　　还有那么一两箱牛肉罐头啥的。 

    　　有的炮楼里，甚至还养了几只活鸡，或者储备了小半扇猪肉。” 

    　　魏大勇仔细回忆了一番，就兴奋回答。 

    　　想起今天吃的那半只烤鸡，他感觉口水又流了出来。 

    　　杨远山闻言，顿时惊喜不已。 

    　　连忙追问： 

    　　“跟你在晋西北消灭的小鬼子炮楼比，缴获能丰厚多少？” 

    　　“那估计至少能多两三倍的各种物资！” 

    　　魏大勇肯定地回答。 

    　　这下子，杨远山顿时放下了心，满脸笑意地拍了拍他的肩膀： 

    　　“好啊！太好了！ 

    　　看来这冀中的小鬼子，就是被晋西北的肥啊！ 

    　　和尚，你先回去整顿你的人马吧，明天一早，咱们要继续出发。 

    　　到时候，我有任务给你们。” 

    　　他琢磨的，当然是在赶到桃城去的路上，分兵去清扫小鬼子炮楼、据点，以获取粮食物资。 

    　　反正对有步兵炮、山炮、无后坐力炮、榴弹炮、坦克的特务团而言，小鬼子的炮楼和据点，就跟沙滩上的沙堡一样，一戳就破，根本不会费多少功夫。 

    　　那里面囤积的粮食物资，不拿白不拿！ 

    　　魏大勇虽然不知道，杨远山的葫芦里，卖的是什么药。 

    　　但听到有任务，立刻就兴奋起来，连连点头： 

    　　“中！中！” 

    　　…… 

    　　天，渐渐黑了。 

    　　但岩苍山下，这长约两公里的战场，却还没打扫完。 

    　　杨远山不得不一边让战士们点起篝火、打起火把来照明，一边下令： 

    　　“武器装备，只挑好的捡。 

    　　炸坏的，就不要了。 

    　　小鬼子尸体，扒光了扔山沟就行，别费功夫去收拾！” 

    　　他这命令，对特务团的老兵来说，自然是一点都不觉得意外，立刻就开始执行。 

    　　但那些土门煤矿刚加入的新兵，可就十分不乐意了。 

    　　个个都是满脸不甘心地惊呼： 

    　　“什么？损坏的武器都不要了？ 

    　　这也太败家了吧？ 

    　　回头上级不会下处分？ 

    　　大不了那些弹片、子弹壳不要了嘛！” 

    　　…… 

    　　二营一连连长游启宏，脖子上挂着个七成新的望远镜、手上带着块精工手表，急匆匆跑来质问杨远山： 

    　　“团长，那些损坏的武器为什么不要了？” 

    　　杨远山认出他是新加入特务团的新人，倒也不以为忤。 

    　　和颜悦色地解释道： 

    　　“现在时间不早了，咱们得赶紧打扫完战场，让战士们早点休息，恢复体力。 

    　　明天一早，还要赶路。 

    　　这些损坏的武器装备，咱们一没有运力能运走，二也没有足够的师傅去维修。 

    　　还不如扔了省事。” 

    　　“可是团长，咱们还有很多部队，急缺武器装备啊。 

    　　这些东西要是能运走，送给兄弟部队，肯定能帮他们的大忙！” 

    　　游启宏一脸的痛心疾首。 

    　　“启宏，格局打开一点。 

    　　区区一点损坏的武器，啥也不是。 

    　　等过几天咱们赶到冀中，找个地方把根据地建立起来，再找小鬼子多打几仗，那武器自然就哗啦啦，流水一般到了咱们手上，根本都用不完！” 

    　　杨远山苦口婆心。 

    　　但游启宏却只觉得他在开玩笑。 

    　　那武器装备，哗啦啦跟流水一般流过来，玩儿呢？ 

    　　小鬼子同意吗？ 

    　　但他也从这话里，明白了杨远山不可能改变自己的决定。 

    　　只能最后挣扎道： 

    　　“团长，那要不咱们找个隐蔽的山洞，把这些损坏的武器藏进去？ 

    　　将来万一有需要，可以派人来搬运。” 

    　　杨远山见这家伙还油盐不进，顿时有点不开心了。 

    　　担任特务团团长也有一年了，哪有人这么不给他面子过？ 

    　　于是态度坚定地拒绝道： 

    　　“我说了，用不着。 

    　　我们团支援给兄弟部队的武器装备，多了去了。 

    　　哪支部队如果需要，大可以来找我！” 

    　　见他生气了，游启宏也不敢再废话，只能点头： 

    　　“是！团长！我明白了！” 

    　　随即转身离去。 

    　　但心里，自然是免不了吐槽杨远山是个败家子。 

    　　而杨远山看着他离去的背影，忍不住小声嘀咕： 

    　　“唉，这兄弟部队过来的同志，就是格局太小啊！ 

    　　芝麻绿豆大点破烂，都当个宝贝疙瘩！ 

    　　没见过世面！” 

    　　……(本章完)

 第1158章 堂堂一个师团，竟然拿八路一个团都 

    　　就在特务团的战士们，结束战斗，开始兴高采烈地打扫战场时。 

    　　石门城小鬼子守备司令部电讯室里，电报员大内正夫收到了一封并不算太完整的诀别电。 

    　　他立刻惊慌地站起身来，跑去向联队长安田翔平汇报： 

    　　“联队长阁下，第57联队，玉碎了！！！” 

    　　安田翔平这会儿，正在自己屋里用留声机听着一张唱片。 

    　　小日子过得十分萧洒。 

    　　听得电报员这话，当即如同受惊的兔子一般跳了起来。 

    　　失声惊叫： 

    　　“纳尼？玉碎？你在胡说什么？” 

    　　他以为，泷川太郎带一个基本满编的野战步兵联队出城，能轻松消灭那些攻占土门煤矿的敌人呢！ 

    　　大内正夫当然也知道，自己汇报的消息有多么离谱。 

    　　连忙一边解释，一边把手里的电报纸递了过来。 

    　　安田翔平面色苍白，猛然将还在咿咿呀呀唱着故乡小曲的留声机给关掉，然后哆哆嗦嗦地伸手接过电报。 

    　　只拿眼一扫，他就瞬间暴跳如雷： 

    　　“八格牙路！该死的土八路！ 

    　　愚蠢的泷川太郎！” 

    　　…… 

    　　一通污言秽语、疯狂发泄之后，安田翔平总算冷静了下来。 

    　　皱眉思索着下令： 

    　　“大内君，快快滴！ 

    　　把这封电报，转给第110师团师团部和方面军司令部！” 

    　　“嗨！” 

    　　大内正夫答应一声，就转身而去。 

    　　安田翔平随后又在自己的房间里，踱了几步之后。 

    　　就对着门外的卫兵大喊： 

    　　“快快滴！传令全城戒严！ 

    　　命令勇士们，立刻集结，上城墙防守，以防土八路偷袭！” 

    　　他自然是担心，这伙消灭第57连队的敌人，会打他石门城的主意。 

    　　…… 

    　　保城。 

    　　第110师团师团部里。 

    　　师团长饭沼受中将，正在询问师团参谋长中村次郎大佐： 

    　　“中村君，我们的勇士，还有多久能集结完毕？ 

    　　方面军司令部那边，已经第二次来电，催促我们了。” 

    　　中村次郎苦笑着回答： 

    　　“师团长阁下，我们的勇士分散在各个县城和主要据点，仓促间要集结起来，并不容易。 

    　　尤其是我们不可能完全放弃各县城和据点的防御。” 

    　　“八嘎！ 

    　　你不要跟我谈这些困难！ 

    　　我现在只想知道，还需要多久！” 

    　　饭沼受大声怒吼。 

    　　刚刚收到的电报里，方面军参谋长冈部三郎，可是没用什么好词。 

    　　他心里也憋着一团火呢！ 

    　　中村次郎无奈，只能老实回答： 

    　　“估计还需要一天时间。” 

    　　“一天？太慢了。 

    　　中村君，立刻去给各联队下令，让他们加快速度！ 

    　　土八路之晋西北特务团，是我蝗军的心腹大患，绝不能让他们跑了！” 

    　　饭沼受咬牙切齿地安排。 

    　　“嗨！” 

    　　中村次郎鞠躬答应，准备去电讯室发报。 

    　　然而这时候，一名电报员，忽然满脸严肃地敲门而入，向他们俩汇报道： 

    　　“师团长阁下、参谋长阁下，石门城转来电报！” 

    　　“石门？什么内容？ 

    　　难道是他们也遭遇了土八路袭击？” 

    　　饭沼受不解地问。 

    　　“不，不是。” 

    　　电报员连忙摇头，随即解释道： 

    　　“是他们转来了第57联队的诀别电。” 

    　　“纳尼？诀别？开什么玩笑？ 

    　　一个联队几千人，怎么可能这么快就全体玉碎？” 

    　　饭沼受的眼珠子都快瞪出来了。 

    　　旁边中村次郎也急忙喝问： 

    　　“除了诀别，还有什么详细情报吗？ 

    　　他们的对手是谁，数量有多少，装备情况如何？” 

    　　听到他的问题，电报员有些懵逼，只能支支吾吾地回答： 

    　　“第……第57联队的诀别电里，并……并无这些信息，只……只说敌人炮火十分猛烈。 

    　　甚至这诀别电，都没能发完。” 

    　　一听这话，饭沼受和中村次郎顿时齐齐倒吸了一口凉气。 

    　　他们瞬间明白，这个第57联队，定然是遭遇了无比狂暴的打击，以至于电报员连完整的诀别电，都发不出来。 

    　　这显然证明了，敌人的实力，十分强悍！ 

    　　否则绝对不可能，打出这种碾压局来。 

    　　两人互相对视一眼，都在彼此脸上，看到了凝重。 

    　　一时之间，屋里的空气，变得粘稠无比。 

    　　…… 

    　　好半晌之后，饭沼受回过神来，开口问道： 

    　　“中村君，你觉得，我们现在该怎么办？” 

    　　中村次郎略一沉吟，就回答道： 

    　　“师团长阁下，根据方面军司令部前番同步的情报来看，第57联队是在追击那个土八路之晋西北特务团。 

    　　现在既然玉碎，那大概率是这伙敌人干的。 

    　　从他们能在这么短的时间内，让我蝗军一个联队全体玉碎来看，他们的实力一定非同小可！ 

    　　所以卑职建议，我110师团，务必谨慎行动。 

    　　避免重蹈覆辙！” 

    　　他这话，跟饭沼受心里的小算盘，不谋而合。 

    　　但在面子上，饭沼受还是装出一副难以接受的样子。 

    　　大声咆哮道： 

    　　“八格牙路！ 

    　　难道我蝗军一个师团，竟然拿土八路一个团都没办法了？” 

    　　中村次郎也感觉十分憋屈。 

    　　但他理智尚存，连忙提醒： 

    　　“师团长阁下，这个特务团可并非一般的团级单位，他们之前可是在晋西北击败了我蝗军好多个师团。 

    　　甚至第一军的筱冢司令官阁下，也玉碎在他们手里！” 

    　　一听这话，饭沼受就感觉后背发寒。 

    　　他想起来了，之前方面军同步的内部情报里，这个特务团，可是他们冀北方面军的头号大敌！ 

    　　蝗军不止在对方手里折了多个师团，就连重入军中，担任顾问的朝香宫殿下，都悬赏300万大洋、买他们团长杨远山人头的逆天存在！ 

    　　想到这里，他不由自主地点头： 

    　　“哟西！中村君言之有理。 

    　　我们还是等59师团第54旅团和骑兵第四旅团赶到后，再三面合围，去围剿这伙土八路吧！” 

    　　见往日里扫荡土八路，绝不留情的饭沼受，忽然这么怂，中村次郎难免有些不适应。 

    　　面带迟疑地道： 

    　　“可是师团长阁下，那方面军司令部那边，该如何交待？” 

    　　饭沼受见这厮竟然有些左右摇摆的意思，不禁两眼一瞪，怒道： 

    　　“八嘎！你刚才不是还说，勇士们集结需要时间的吗？ 

    　　而且难道我们要不做任何撤离安排，直接把防区都丢给土八路游击队？” 

    　　听得这话，中村次郎顿时恍然大悟，连连点头： 

    　　“嗨！师团长阁下高明！ 

    　　卑职这就去催促勇士们在集结前，务必保证好防区的安全。 

    　　至少也要安排蝗协军的人，继续守住据点！” 

    　　…… 

    　　京城。 

    　　小鬼子方面军司令部。 

    　　电讯室里的电报员收到石门城转来的电报后，也第一时间送到了参谋长冈部三郎这里。 

    　　冈部三郎一见这电报内容，当即就惊得满脸煞白。 

    　　拿着电报纸，就急匆匆跑去找司令官松井十根。 

    　　这会儿，松井十根正换了一身崭新的军装，打扮得十分精神，走出自己办公室，准备去参加一场拉拢京城士绅名流的晚宴。 

    　　见他满脸惊骇地跑来，满脑门子都是汗珠，不禁微笑着调侃： 

    　　“冈部君，你也是久经沙场之人，为何如此惊慌？ 

    　　身为帝国陆军高级将领，时刻保持军容，是基本素养！” 

    　　冈部三郎连忙解释： 

    　　“司令官阁下，出事了！” 

    　　心里忍不住吐槽：你这会儿倒是会说风凉话！ 

    　　我不信，你等会儿知道发生了什么事，还能保持什么鸟军容！ 

    　　松井十根闻言，果然脸色一变，冷声道： 

    　　“出事？那冈部君你不能先代为处理吗？ 

    　　我现在要去参加一场十分重要的晚宴！” 

    　　“司令官阁下，是第一师团第57联队发来了诀别电……” 

    　　冈部三郎三言两语，就把收到的电报内容，叙说了一番。 

    　　他一边说，一边就看到松井十根脸上变成了猪肝色，不禁心下暗爽。 

    　　暗道：你刚刚不还跟我装大尾巴狼么？ 

    　　现在怎么傻眼了？ 

    　　德性！ 

    　　…… 

    　　松井十根听他说完，顿时怒气爆棚。 

    　　怒吼道： 

    　　“八格牙路！泷川太郎这蠢货，就这么葬送我一个联队？ 

    　　换头蠢猪去指挥，也比他强！！！！” 

    　　骂完这句话，他也没心思去参加什么晚宴了。 

    　　转身回到自己办公室，往椅子上一坐，红着眼睛看着跟进来的冈部三郎道： 

    　　“第110师团到哪里了？ 

    　　让他们加速前进，把这伙土八路给我碎尸万段！！！” 

    　　冈部三郎苦着脸回答： 

    　　“饭沼君的部队，还没集结完毕。” 

    　　“纳尼？还没集结完毕？？？ 

    　　这个混蛋，他是在畏敌怯战吗？” 

    　　松井十根一口老血差点喷出来。 

    　　他昨天，就已经给对方下令了。 

    　　没想到现在一整天过去了，这家伙居然还没动弹！ 

    　　简直离大谱！ 

    　　若是在往常，他会很理解，像这种师团级的部队集结，并非易事。 

    　　命令的传达、人员的集结、物资的准备等等，都需要时间。 

    　　但现在，他完全没办法再当什么理中客！ 

    　　…… 

    　　冈部三郎跟饭沼受不熟，自然也没义务替他说话。 

    　　当即落井下石道： 

    　　“也许饭沼君在保城待的时间太久了，已经失去了跟土八路精锐野战的勇气吧！” 

    　　松井十根闻言，愈发暴怒。 

    　　两只眼睛，都变得血红血红。 

    　　怒吼道： 

    　　“八格牙路！ 

    　　这混蛋是想滚去预备役了！ 

    　　等这一战结束，我要他滚蛋！！！” 

    　　随即猛然一把将桌子上的茶碗抓起，砸在了地上，发出“砰”地一声大响。 

    　　吓得门外的卫兵一个哆嗦。 

    　　…… 

    　　砸完东西，松井十根心中那口急火，总算泄了下去。 

    　　看到面前的冈部三郎，多少有些不满。 

    　　心道：这么点事，都料理不明白。 

    　　到底是能力欠缺，还是没想诚心当我的参谋长？ 

    　　看来，回头有机会，得给这厮挪个位置，换个跟自己一条心的来！ 

    　　张嘴想要说话，他就感觉嗓子有些刺痛，显然是刚刚怒吼过于用力，有些受伤。 

    　　连忙喝令外面的卫兵，给他拿来新的茶碗，倒上茶水。 

    　　“咕噜咕噜”牛饮了一大碗，他才重新开口道： 

    　　“冈部君，这伙土八路能在这么短的时间内，让我第57联队玉碎，说明实力极其强大。 

    　　我觉得之前的部署，也许不太够。” 

    　　冈部三郎点了点头： 

    　　“一个乙种师团和两个旅团，总兵力只有两万出头，确实难以彻底消灭这个独立团。 

    　　可是司令官阁下，如今我们手中，也没有其他兵力，可以抽调了啊！ 

    　　毕竟各占领区的治安，还是必须保证的！” 

    　　松井十根闻言，脸上的表情顿时凝滞了下来。 

    　　巧妇难为无米之炊啊！ 

    　　他站起身来，在屋里踱了几步，这才下令： 

    　　“冈部君，帮我去给派遣军司令官阁下发报，请他务必想办法，从南面给我调动一到两个师团过来！” 

    　　辽东军方面，他之前已经求过援了，对方支援的满州靖安军，需要些时间才能赶到。 

    　　所以现在，他只能指望自己的顶头上司畑骏六了。 

    　　冈部三郎皱眉提醒： 

    　　“司令官阁下，派遣军那边，现在正在进行浙赣会战，恐怕没有兵力能抽调吧？” 

    　　“那不是我们考虑的问题！ 

    　　我们现在，必须向上面汇报困难！ 

    　　否则一旦出了什么纰漏，你我戎马一身攒下的荣耀，就要毁于一旦！” 

    　　松井十根恶狠狠地说道。 

    　　他来这冀北，一是想重新掌权，二也是想再立下些功劳，这样可以继续往上爬一爬！ 

    　　可不会管其他军中同僚的死活。 

    　　冈部三郎听他这么一说，也感觉到了屎盆子要扣到自己头上的压力。 

    　　连忙点头答应。 

    　　这时候，松井十根又下令： 

    　　“给第110师团、第54旅团和骑兵第4旅团发报，让他们加快速度，赶去围剿这个特务团。 

    　　但一旦靠近这伙敌人，不要贸然浪战。 

    　　务必等待我后续增援大军赶到或即将赶到时，再发动进攻。 

    　　以免形成添油战术之态势，白白损失兵力！” 

    　　冈部三郎眉头一皱，提醒道： 

    　　“司令官阁下，如此一来，此战恐怕会迁延日久。 

    　　大本营那边，会不会有什么想法？” 

    　　“哼，他们不给我们足够的兵力，又怎么好意思来斥责我们？ 

    　　如果他们真有什么想法，那就给我派三五个甲级师团，再来两个飞行团吧！” 

    　　松井十根感觉这个方面军司令官当的，十分憋屈。 

    　　自然不想再为大本营里那帮老家伙考虑。 

    　　冈部三郎听他张嘴就想要三五个甲级师团和两个飞行团，忍不住直想翻白眼。 

    　　心里疯狂吐槽：好家伙，你倒是真敢想！ 

    　　你就是把大本营掌握的兵力，全都抽干，甚至把天蝗的卫队也抽走，也没办法抽三五个甲级师团出来吧？ 

    　　见他脸上的表情古怪，松井十根以为他被自己的话吓住了。 

    　　连忙又补上一句： 

    　　“我相信东条君，会理解我们的困难！” 

    　　冈部三郎也不好跟他唱反调，只能点头： 

    　　“嗨！卑职这就去发报！” 

    　　……(本章完)

 第1159章 缺装备了，就收拾小鬼子去！ 

    　　岩苍山特务团这边。 

    　　有了杨远山的“败家”命令，战士们打扫战场的速度，快了不少。 

    　　晚上8点左右，他们就把活全干完了。 

    　　杨远山当即命令战士们立刻去吃饭休息，然后派人把团、营级干部们，叫到了被他设置为临时团部的一棵歪脖子树下，问起了缴获情况。 

    　　辎重营一连长孟志升当即站出来道： 

    　　“团长，武器装备的缴获，没啥好说的。 

    　　基本都是破烂，就2门九二式步兵炮和几百条三八大盖是完好的，其他的，全被炸烂了。 

    　　你让战士们不捡这些垃圾，这些东西也就都丢在路上了。” 

    　　他说话间，还看着炮兵一营营长高远志。 

    　　高远志当即叫屈道： 

    　　“志升，你看我干啥？ 

    　　全力开炮的命令，可是团长下的。 

    　　这炸坏了装备，跟我有啥关系？” 

    　　孟志升嘿嘿一笑，连忙摇头： 

    　　“高营长，我没怪你。 

    　　要真缴获了小鬼子这一个满编联队的装备，我还得愁怎么弄走呢！” 

    　　杨远山笑着道： 

    　　“你们放心好了，这些破烂，如果是被活动到这里的游击队捡回去修好，那也不算浪费。 

    　　如果是小鬼子来收拾走，他们肯定会安排工匠维修。 

    　　到时候，咱们再将他们消灭，那这些修好的武器装备，不还是咱的？” 

    　　他这话一出，在场众人都忍不住哈哈大笑： 

    　　“哈哈，没错没错。 

    　　小鬼子就是咱的运输大队长。 

    　　啥时候，咱们缺装备了，就收拾他们去！” 

    　　政委周宪培对这些骄兵悍将，表示十分无语。 

    　　不理这茬，急切地问孟志升： 

    　　“孟连长，弹药缴获情况呢？” 

    　　之前楚坤来汇报缴获弹药的时候，他不在杨远山这边。 

    　　所以，还一直担心着团里的弹药消耗得差不多了，无法应付后面的敌人。 

    　　孟志升连忙止住嬉笑，正色回答： 

    　　“缴获的很多。 

    　　炮弹至少上万发，子弹估摸着也得有个二十万发以上。 

    　　应该够咱们团再打一场大战了。” 

    　　“什么？怎么会有这么多？ 

    　　咱们的炮弹，把武器都炸坏那么多，这些弹药没被引爆？” 

    　　周宪培有点怀疑人生，一脸见了鬼的表情。 

    　　心道：还真被杨远山说中了？ 

    　　也太神了吧？ 

    　　说缴获到，就缴获到。 

    　　孟志升连忙解释： 

    　　“主要是是警卫营楚连长他们缴获的，说是小鬼子在往东逃窜的时候，丢在了路上。 

    　　因为距离咱们的伏击阵地比较远，所以没被炮弹炸到。 

    　　不过——” 

    　　说到这里，他有些迟疑。 

    　　不知道该不该说。 

    　　周宪培心知有异，连忙追问： 

    　　“不过什么？” 

    　　“不过有件奇怪的事，我怎么也想不通。” 

    　　孟志升脸上，浮现出了满满的迷茫。 

    　　“不就一批弹药吗？能有什么奇怪的。” 

    　　杨远山站出来打圆场。 

    　　试图把这事糊弄过去。 

    　　不过孟志升显然没理解他的意思，还以为他也跟周宪培一样懵呢。 

    　　连忙解释： 

    　　“团长、政委，是这样：小鬼子明明不使用105和57毫米口径的火炮，但这批弹药里，却偏偏有这两种口径的炮弹，而且数量还不少。 

    　　所以我感觉十分奇怪！” 

    　　“105和57毫米炮弹？这确实古怪！” 

    　　周宪培点了点头，眼神不时扫在杨远山身上。 

    　　让他有些心虚不已。 

    　　还好这时候韩阳站出来道： 

    　　“能拔脓的，就是好膏药！ 

    　　你们管那么多干啥？ 

    　　反正这些弹药现在落到咱们手里了，咱就放心大胆地用呗。” 

    　　他一开口，何云福、高远志等几个营长，也连连点头： 

    　　“没错没错，是这个理儿！” 

    　　周宪培还想再说什么，但见大家伙都不想再纠结这事，也只能选择放下。 

    　　杨远山见他闭嘴了，总算松了口气。 

    　　又问孟志升： 

    　　“志升，除了武器弹药，还缴获到其他什么东西吗？” 

    　　“还弄到了一批干粮，不过数量不多，应该只够咱们全团吃一天。” 

    　　孟志升连忙回答。 

    　　“才吃一天？这伙小鬼子这么穷的吗？” 

    　　杨远山十分不满意。 

    　　孟志升苦着脸解释： 

    　　“团长，这已经不少了。 

    　　咱们现在可有上万张嘴要吃饭。 

    　　一天下来，就是几万斤粮食。” 

    　　杨远山闻言恍然，尴尬一笑，强行转移话题： 

    　　“除了干粮，就没弄点肉吗？ 

    　　我看小鬼子军官有不少骑着战马，缴获了多少？” 

    　　“小鬼子军中，原本是有十几匹战马和三四十匹驮运火炮的驮马的，可惜大部分都被咱们的炮弹，炸得稀巴烂了。 

    　　剩下还能动弹的，只有2匹战马和9匹驮马。 

    　　就这，还多少都有点小伤。” 

    　　“炸死的马，也能剩下点肉吧？” 

    　　杨远山有些不甘心。 

    　　作为穿越者，他一天不吃肉，还能忍忍。 

    　　三五天不吃肉，可就有点忍不了了。 

    　　可偏偏这个年代，吃饱都特么难！ 

    　　真是太难为他了！ 

    　　“嗯，那肯定。 

    　　战士们把残缺的死马，都收集了起来，我粗看了一眼，估计能整理出四五千肉。” 

    　　“才这么点？” 

    　　杨远山嘀咕一句，随即安排： 

    　　“那也别留着了，今晚就安排人，把这些肉都切成小块，加点盐煮了，明天一早给战士们一人发一块当早饭。” 

    　　鲜肉不好保存，还是吃了省事。 

    　　“是！” 

    　　孟志升连忙点头。 

    　　然后又汇报了金银财物的缴获情况。 

    　　杨远山对这玩意儿没啥兴趣，摆了摆手，就让他回头把东西交给周宪培保管。 

    　　…… 

    　　听完缴获的情况，杨远山就环视了一眼在场的干部们。 

    　　面色严肃地开口道： 

    　　“同志们，咱们之前商量的计划：是迅速前出到桃城附近，以那里为中心，囤积粮食、招募新兵，重建我军根据地。 

    　　蛰伏个两三月后，再四面出击，收拾周边的小鬼子，一点点扩大根据地的面积。 

    　　但现在，情况有点变化。” 

    　　“变化？怎么了？ 

    　　难道小鬼子又搞扫荡了？” 

    　　众人闻言，俱都面色一凛。 

    　　“那倒不是。 

    　　是咱们领导，今天发电给我，说要我们囤积粮食，准备送往晋西北。 

    　　应该是豫北那边的旱灾，范围还在扩大。” 

    　　杨远山沉声回答。 

    　　“团长，让咱们往晋西北运粮，这也太难为咱们了吧？ 

    　　且不说咱们要在冀中站稳脚跟，需要多少功夫。 

    　　就算咱们手里真有粮食，要翻山越岭运往晋西北，也不是一件容易的事啊！” 

    　　韩阳不乐意了。 

    　　支援上级一些武器装备，他倒是没什么怨言。 

    　　但粮食这东西，特务团也一直缺啊！ 

    　　谁不想顿顿白面馒头地吃着、肉汤喝着？ 

    　　“这是上级安排的任务，没困难，要办。 

    　　有困难，更要办！ 

    　　我特务团的字典里，从来就没有完不成任务，这一条！ 

    　　明白吗？” 

    　　杨远山斩钉截铁地掐死了大家伙的妄想，甚至到后面，都有些疾言厉色了。 

    　　作为穿越者，他可太清楚，这场大旱灾给我军和根据地的老百姓，造成了多么大的麻烦。 

    　　现在如果他不尽自己最大的努力，帮忙化解困难，那岂不是白穿越了吗？ 

    　　再说了，不就是粮食吗？ 

    　　短期内，小鬼子和地主汉奸手里，都有大量的粮食。 

    　　只要收拾了这些人，肯定能解决不小的问题。 

    　　至于长期，冀中平原，沃野千里。 

    　　要是能让老百姓安心种田，不被小鬼子骚扰，等到秋收，产粮绝对不会少。 

    　　…… 

    　　在场众人，见杨远山少有地如此严厉，顿时个个心里一跳。 

    　　齐声大吼： 

    　　“明白！” 

    　　“好！” 

    　　看到大家伙脸上，都是坚毅之色，杨远山满意地点了点头。 

    　　也不跟他们磨磨唧唧，直接说出了自己的想法： 

    　　“现在，我觉得之前先赶往桃城，再稳步发展的计划，太慢了。 

    　　也不利于搜集粮食。 

    　　根据和尚这两天收拾小鬼子炮楼、据点的缴获情况看，这冀中的小鬼子，比咱们晋西北的，可肥多了。 

    　　他们在每个炮楼和据点里，都囤积了不少的粮食物资。 

    　　所以我决定：明天一早，咱们以营、连为单位，分散往桃城方向行军。 

    　　沿途，清扫所有遇到的小鬼子炮楼、据点！ 

    　　将所有缴获的粮食，都搜集起来带走。” 

    　　“什么？分散前进？ 

    　　这会不会让小鬼子找到个个击破的机会？” 

    　　临时改变计划，周宪培本能地就觉得不靠谱，立刻提出了自己的问题。 

    　　不过还没等杨远山回话呢，何云福就兴奋地表态道： 

    　　“政委，我觉得团长的计划没问题。 

    　　以咱们部队现在的实力，别说只是打个炮楼、据点啥的，就是拿下沿途的县城，也一点问题都没有。 

    　　分散开来，有助于节约发展时间，迅速打开局面！” 

    　　有他带头，徐威、夏大义、冯大力等主力营营长们，也纷纷开口赞同。 

    　　“没错没错，反正咱们每个连都有电台，万一真遇到小鬼子大部队赶到了，可以发报通知营部、团部。 

    　　不管是阻击还是撤离，都没问题。” 

    　　这下子，周宪培就无话可说了，只能拿眼看向杨远山。 

    　　杨远山当然对营长们的表态，十分满意。 

    　　点了点头： 

    　　“是的。 

    　　咱们虽然是分散行动，但各部队目标还是要朝着桃城方向前进。 

    　　每营之间，相隔不要超过10公里。 

    　　这样万一遇到硬骨头，可以互相支援，打配合。” 

    　　韩阳闻言，忍不住感慨： 

    　　“团长，你这真是大手笔啊。 

    　　这么一来，咱们团，会直接占据南北长约五六十公里宽的一片区域。 

    　　然后像一把铁扫帚一样，由西向东，横扫沿途所有小鬼子。 

    　　这动静，怕是要通了天啊！” 

    　　“嘿嘿，我不怕动静大。 

    　　总部领导们，既然敢让咱们特务团来冀中，那就不要怪我们闹出的动静大！ 

    　　再说了，这回的动静再大，也未必能比得上上次宰了冈村老鬼子和炮击晋阳城吧？” 

    　　杨远山嘿嘿直乐。 

    　　旁边魏大勇听到他说起自己的得意之作，忍不住傻乐着，把头点得跟鸡啄米一般。 

    　　…… 

    　　一番说笑，再没人有什么反对意见，于是分散行军的事，就算是确定了下来。 

    　　杨远山接着安排： 

    　　“我计划，率领警卫营、坦克营和辎重营一连、卫生队，径直向东，赶往桃城。 

    　　其他各营，依次从我的中军南面往更南面摆开。 

    　　夏大义，你的快速步兵营行动迅速，就去南面最远处。 

    　　老何，你的二营实力强悍，就在夏大义他们北面。 

    　　照应着他们一下。 

    　　再往北，是徐威的一营和冯大力的步兵六营。 

    　　怎么样，你们有什么想法吗？” 

    　　“没有！保证完成任务！” 

    　　几个营长齐声大喝。 

    　　个个都是磨拳擦掌。 

    　　感觉原本枯燥无比的长途行军，要精彩纷呈起来了。 

    　　高远志听到杨远山没安排自己，不禁有些着急，连忙站出来问： 

    　　“团长，那我们炮兵一营怎么办？” 

    　　“你们营拆分一下，给每个步兵营都配几门榴弹炮，方便他们攻坚！” 

    　　杨远山毫不犹豫地回答。 

    　　“是！” 

    　　高远志立刻答应。 

    　　只要手下人能捞着仗打，是集中还是分散，高远志并不在意。 

    　　反正只要能收拾小鬼子，那不就行了？ 

    　　各步兵营营长们闻听有榴弹炮跟自己一起走，瞬间更加兴奋。 

    　　俱都暗自琢磨：那是不是可以考虑，直接把沿途的县城，都拿下算了？ 

    　　杨远山似乎是看出他们的想法了，连忙补上一句： 

    　　“你们可别啥都指望着榴弹炮啊！ 

    　　脱离团部独自行动，这105毫米的炮弹可不好补充！” 

    　　徐威等人不以为然： 

    　　“怎么不好补充了？ 

    　　咱们这不从这个57联队，就缴获一批么？ 

    　　说不准，随便打个县城，就能弄他几百发！” 

    　　听得这话，杨远山顿时十分无语。 

    　　心道：好家伙！自己这是作茧自缚了？ 

    　　早知道，不该刚刚就拿出105毫米炮弹来的。 

    　　以至于让你们这些家伙，有了错觉。 

    　　以为随随便便就能搞到这种炮弹。 

    　　还好有政委周宪培，他站出来严肃敲打道： 

    　　“你们别想的太简单了。 

    　　这次咱们能运气好，缴获到105毫米炮弹，不代表每次都能缴获。 

    　　如今咱们深入敌后，跟之前在晋西北战斗，有分区的同志给咱们兜底不一样，你们必须得改变思想、提高警惕，凡事做最坏的打算！ 

    　　明白吗？” 

    　　见他上起了思想课，何云福等人也不敢再飘，连忙齐声大喝： 

    　　“明白！” 

    　　仿佛生怕还要被再上两个小时的课。 

    　　……(本章完)

 第1160章 立下军令状 

    　　第1160章 立下军令状 

    　　岩苍山山坡上的歪脖子树下。 

    　　魏大勇见几个营长们，都捞着任务了，也急不可耐地跳出来问： 

    　　“团长，那俺们连呢？任务是啥？” 

    　　其实不止是他好奇，在场其他人，也都拿探究的眼神，看着杨远山。 

    　　杨远山感受到众人好奇的目光，也不迟疑，严肃回答： 

    　　“你们连去保城！” 

    　　“保城？去那里干什么？” 

    　　魏大勇不解。 

    　　周宪培也站出来道： 

    　　“团长，我之前在总部工作时听说过，这保城可是小鬼子重兵驻守的重要城市。 

    　　让特战连去这里，是不是太冒险了？” 

    　　杨远山微微一笑，一句话就把他堵了回来： 

    　　“老周，保城的兵再多，能跟晋阳城比吗？” 

    　　魏大勇也哈哈大笑，嘚瑟无比地接茬： 

    　　“没错没错！ 

    　　别说小小保城了，就算让俺们连去京城，摘下松井老鬼子的狗头，俺们也不会皱一下眉头。” 

    　　随即催着杨远山： 

    　　“团长，你就说吧，让俺们去保城干什么？” 

    　　“这保城，是小鬼子大军从京城南下的重要前哨站。 

    　　我要你们去那里盯着，不惜一切代价，让小鬼子大军，不能从这里南下找我们的麻烦！ 

    　　除非收到我的电报，结束任务！” 

    　　杨远山沉声回答。 

    　　魏大勇根本懒得思考这任务的难度，毫不犹豫地拍胸脯保证： 

    　　“团长放心，俺们保证完成任务！” 

    　　不过团参谋长韩阳却皱着眉头，站出来提醒： 

    　　“团长，你这任务难度也太大了吧？ 

    　　小鬼子要是师团级的大军南下的话，和尚他们这几十个人，能起什么作用？” 

    　　旁边政委周宪培也附和： 

    　　“是啊！团长，让特战连去保城打探打探小鬼子的动向还行，其他的任务，就没必要强加给他们了吧？” 

    　　他们是一片好心，但魏大勇，可是一点儿不领情。 

    　　跳出来就鼻子不是鼻子、眼睛不是眼睛地嚷嚷道： 

    　　“你们瞧不起谁呢？ 

    　　俺们特战连哪次没完成任务？” 

    　　见他还狗咬吕洞宾、不识好人心，韩阳和周宪培都十分无语。 

    　　杨远山连忙打圆场： 

    　　“和尚，你着啥急？ 

    　　韩阳和老周也是担心你们的安危。” 

    　　随即扭头向二人解释道： 

    　　“这个任务，看起来困难，但是我觉得也不是没有机会。 

    　　大不了任务失败嘛。 

    　　只要及时发回电报，失败了也没啥。” 

    　　魏大勇听不得“失败”二字，又梗着脖子嚷道： 

    　　“团长，俺们不会失败！” 

    　　杨远山不理他，见韩阳和周宪培脸上还有犹疑，继续解释： 

    　　“这任务其实也没你们想象的那么难。 

    　　不管是偷袭小鬼子军火库，还是斩首小鬼子指挥官，都是能立竿见影的好办法。 

    　　也适合和尚他们。 

    　　实在不行，给小鬼子的饮食里，下点巴豆粉，也能让他们三两天行动不了！” 

    　　在场众人一听这话，俱都连连点头： 

    　　“这么一说，倒还真有戏！” 

    　　魏大勇恨不能一跃三丈高，大声保证道： 

    　　“团长放心。 

    　　俺们肯定好好收拾小鬼子！” 

    　　…… 

    　　给各部队安排了任务，杨远山又严肃交待： 

    　　“这次各营分散行动，除了弄粮食以外，发动群众、重建地方根据地也是一项重要任务。 

    　　你们在清扫小鬼子炮楼时，缴获的武器装备，除补充自身所需外，其他的，都可以发放给地方的同志。 

    　　让他们组建强有力的民兵、游击队，用于保卫根据地！” 

    　　“团长，发武器倒是容易，但我们要往桃城前进，没有太多时间留在村子里，找到信得过的人，来组建民兵、游击队吧？” 

    　　何云福苦着脸提问。 

    　　“能做到什么程度，就做到什么程度吧。 

    　　我也不强求。 

    　　不过我相信，各个地方一定有很多被扫荡打散的同志，只要咱们的队伍将大股小鬼子消灭，这些人，肯定会主动冒出来跟你们接触。” 

    　　步兵六营营长冯大力又提出个问题： 

    　　“团长，这次我们打炮楼弄粮食，恐怕运输是个难题啊。 

    　　团里的卡车，能不能也给我们每个营分点？” 

    　　运输，确实是这年头的大问题。 

    　　杨远山忍不住暗骂自己的狗系统，明明有个系统仓库，却不能把东西往里收。 

    　　要不然，哪有这麻烦事？ 

    　　沉吟片刻，他就回道： 

    　　“咱们团里的卡车，主要是给炮兵一营这边驮运火炮和炮弹的。 

    　　明天一早，炮兵拆分的时候，他们的卡车，跟你们走。 

    　　不过你们指望这点卡车，来运输粮食，估计还是不太现实。 

    　　这样吧，我允许你们每个营，可以不限数量的扩编辅兵。 

    　　只要你们能招到符合咱们团参军条件的兵，就可以让他们先当辅兵，负责搬运粮食。 

    　　回头等咱们在桃城站稳脚跟后，这些辅兵稍加训练，就可以组建为咱们新的营、连。” 

    　　他这话一出，营长们俱都十分兴奋。 

    　　能名正言顺地扩大队伍，谁不开心？ 

    　　…… 

    　　了近一个小时时间，杨远山才把事情交待完毕。 

    　　然后就让营长们各自下去休息。 

    　　他也累了一天，感觉满身都是疲惫。 

    　　随便啃了点干粮、喝了点水，就在这临时团部里，裹上破被，就地躺下。 

    　　呼呼大睡了起来。 

    　　不过他这觉，还没睡上一个小时呢，张小河就把他推醒： 

    　　“团长，和尚来了，说有事汇报。” 

    　　杨远山坐起身来，揉了揉眼睛，就招呼魏大勇进来。 

    　　见到他兀自迷迷糊糊的样子，魏大勇这厮没有丝毫不好意思，连忙汇报： 

    　　“团长，俺们连的人都归建了。 

    　　不过他们从小鬼子炮楼和据点里，缴获的一批粮食物资，还放在东面的青纱帐里。 

    　　你能不能安排辎重营的人，去搬运一下？” 

    　　杨远山听到粮食物资，瞬间就清醒了过来，连忙问道： 

    　　“数量有多少？” 

    　　“具体数量，左锋他们也没清点明白。 

    　　不过估摸着，应该能让咱们全团吃一天吧？” 

    　　魏大勇连忙回答。 

    　　“够上万人吃一天，那少说也是大几千斤东西了。 

    　　不错不错！” 

    　　杨远山兴奋点头。 

    　　看来自己让部队明天开始分散行动，消灭小鬼子的炮楼、据点，以获取粮食，还真是没折腾错。 

    　　当即就准备让张小河去通知辎重营孟志升，让他派人去搬运。 

    　　不过话到嘴边，他又打消了这个念头，安排道： 

    　　“今天太晚，黑灯瞎火的，没法搬。 

    　　明天一早，我让孟志升带人去接收这些东西。 

    　　到时候，你派个人给他们引路。” 

    　　“中！中！” 

    　　魏大勇并不在乎那些东西，既然杨远山答应安排人接收，那他自然不会有什么意见。 

    　　不过，他这会儿来找杨远山，当然不只是为了说这件事。 

    　　于是又道： 

    　　“对了团长，你让俺们连去保城折腾小鬼子，俺想多带些火箭筒用的燃烧弹去。 

    　　之前收拾小鬼子机场，可太管用了！” 

    　　一听这话，杨远山就差点跳脚。 

    　　眉头也立刻皱了起来。 

    　　急切回道： 

    　　“燃烧弹？ 

    　　和尚，你小子别乱来啊！ 

    　　那保城可跟小鬼子机场不一样，里面可住着不少老百姓。” 

    　　这年头的保城，可是直隶首府，人口高达三十万以上！ 

    　　堪称是巨大城市了！ 

    　　要知道，这一时期的晋地第一城——晋阳城，也才十几万人口呢！ 

    　　要真被魏大勇一把火给烧了，城里的小鬼子固然是要完犊子，但老百姓的损失，恐怕会更大！ 

    　　这都不是“杀敌一千、自损八百”了。 

    　　而是“杀敌一千，自损八万”！ 

    　　“团长，你想啥呢？ 

    　　俺拿燃烧弹，当然是对付小鬼子的。 

    　　怎么会往老百姓头上招呼？” 

    　　魏大勇眨巴着自己的大眼睛，一脸无辜地看着杨远山。 

    　　仿佛十分委屈。 

    　　杨远山冷笑： 

    　　“你说不往老百姓头上招呼，那就能保证老百姓不会被连累吗？ 

    　　那火要是烧起来，你能控制得住？” 

    　　他这态度，顿时让魏大勇有些憋气。 

    　　立刻梗着脖子，嚷嚷道： 

    　　“团长，那俺保证，不在保城里面，用这燃烧弹，总行了吧？ 

    　　但凡俺用一发，你回头就毙了俺！” 

    　　见这夯货，居然拿自己项上人头，立下军令状。 

    　　杨远山有些无力吐槽。 

    　　连忙摆手道： 

    　　“不至于！ 

    　　必要的时候，还是得用。 

    　　只要谨慎些，不以此作为唯一决胜手段，就行了。” 

    　　这下，魏大勇的脸色，总算又阴转多云了。 

    　　连忙追问： 

    　　“团长，那这燃烧弹，俺去哪里领？” 

    　　“明天早上你再来找我吧，我会给你安排好。” 

    　　杨远山随口回答。 

    　　“中！中！” 

    　　魏大勇兴奋点头，随后又汇报了一下特战连的伤亡情况，才转身离开。 

    　　…… 

    　　杨远山想起特战连的战士们，既然能缴获到大几千斤粮食物资，那应该也消灭了不少小鬼子。 

    　　于是把心神投入到了自己的系统中—— 

    　　“击杀小鬼子步兵*113，奖励三八式步枪*113，有坂6.5毫米子弹1.1万发。” 

    　　“击杀小鬼子伍长*16，奖励捌玖式掷弹筒*16，掷榴弹1600发。” 

    　　“击杀小鬼子军曹*7，奖励九九式轻机枪*7，有坂7.7毫米子弹7000发。” 

    　　“击杀小鬼子少尉*3，奖励mg-42通用机枪*3，7.92*57毛瑟步枪弹3000发。” 

    　　“击杀小鬼子中尉*2，奖励九二式步兵炮*2，炮弹200发。” 

    　　一共干掉141名小鬼子，杨远山有点小惊喜。 

    　　刚刚魏大勇可是汇报过，他们连的伤亡可是极小 

    　　虽然最高军衔的只是个中尉，没捞到啥好东西。 

    　　但这对小鬼子来说，也几乎是一个中队的损失了。 

    　　只要这么零敲碎打下去，小鬼子的兵力，绝对会愈发捉襟见肘。 

    　　而且特战连这把，除了干掉这100多小鬼子，还干掉了不少二鬼子呢！ 

    　　系统奖励的提示，显示的清清楚楚—— 

    　　“击杀二鬼子步兵*264，奖励20响毛瑟c96手枪*264，7.63毫米子弹2.6万发。” 

    　　“击杀二鬼子士官*17，奖励巩式木柄手榴弹1700枚。” 

    　　“击杀二鬼子少尉*8，奖励中正式步骑枪*8，7.92毫米子弹800发。” 

    　　“击杀二鬼子中尉*5，奖励捷克式轻机枪*5，7.92毫米子弹5000发。” 

    　　“击杀二鬼子上尉*3，奖励宁造二四式七九马克沁重机枪*3，7.92毫米子弹3000发。” 

    　　将近300二鬼子的斩获，显然也能狠狠地震慑住一批狗汉奸。 

    　　让他们下回见了我军，就望风而逃，根本不敢对准我军战士开火。 

    　　不过对杨远山而言，这一堆系统奖励里，显然只有那264支二十响盒子炮是能用得上的好东西。 

    　　可以下发给战士们，作为副武器。 

    　　…… 

    　　看完这些奖励，杨远山心念一动，就拿出来一批燃烧弹和7.92毫米子弹，放在了不远处的山坡上。 

    　　准备明早让魏大勇领走。 

    　　然后，他也睡不着了，摸出纸笔，用手电筒的微弱光芒照亮，把今天消灭小鬼子第57联队的详细经过，写了下来。 

    　　准备天亮后交给吴俊，让他发给李云龙，并最终汇报到总部那边。 

    　　全歼小鬼子一个联队的大战，毫无疑问，是要被总部领导们过问的。 

    　　…… 

    　　一通忙活，天快亮时，杨远山才写完战报，然后又躺下睡了过去。 

    　　…… 

    　　次日一早，战士们起床，听说有马肉当早饭，全都开心不已。 

    　　虽然这玩意儿因为纤维太粗，口感实在不咋地，但相比杂面饼子和野菜汤，那显然还是强了不少。 

    　　杨远山被战士们的兴奋喧闹吵醒，起身弄了点水，简单洗了洗脸，就叫来电讯连连长吴俊，把昨晚写完的战报递给他： 

    　　“吴俊，立刻帮我把这封战报发给领导。 

    　　最多一小时后，咱们要继续行军了。” 

    　　“是！” 

    　　吴俊答应一声，就立刻去忙活了。 

    　　这时候，魏大勇匆匆而来，问杨远山： 

    　　“团长，你答应俺的燃烧弹呢？” 

    　　杨远山把自己扔弹药的位置告诉了他，打发他自己去收拾，然后就派人通知辎重营一连长孟志升，让他等会儿提前出发，去东面特战连临时存放粮食物资的地方接收这些东西。 

    　　…… 

    　　一番调度安排完毕，杨远山这才有时间也吃了块马肉，喝了一大碗热腾腾的马肉汤，算是填饱了肚子。 

    　　七点半一到，他见各营基本都做好了开拔准备，当即大声下令： 

    　　“全体向东，继续前进！” 

    　　随着他的命令，特务团的战士们，就在各营营长们的率领下，滚滚向东而去！ 

    　　朝着胜利，前进！ 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第1161章 英雄不死，丰碑永存 

    　　第1161章 英雄不死，丰碑永存 

    　　若干年后的9月28日清晨。 

    　　京都某处有人站岗的院子里。 

    　　已经36岁的杨远山，叫醒了自己的一儿一女。 

    　　“杨逐日、杨安宁，赶紧起床，今天跟我去见个老朋友。” 

    　　两个孩子不知道，自己老爸一大清早的，抽什么风，这么早就把他们叫醒。 

    　　但也不敢反抗，只能老实起床。 

    　　很快，10岁的少年和6岁的小姑娘，就坐到了餐桌前，享用起了母亲田雨从厨房端来的早饭。 

    　　刚刚三十出头的田雨，正处于一个女人最有风韵的年纪。 

    　　一颦一笑，都绽放着迷人的光彩。 

    　　她看两个孩子狼吞虎咽，不禁嗔怪地对房间里的杨远山喊： 

    　　“山哥，你昨晚那么晚回来，怎么今天又一大早的要去见什么老朋友啊！ 

    　　还带孩子们去干什么？ 

    　　他们还得上学呢。” 

    　　“昨天不是参加了仪式么？ 

    　　我想到和尚了，想带他们去见见。” 

    　　杨远山说着，眼眶里就闪出了泪光。 

    　　然后把笔挺的军装礼服穿在了身上，那肩膀上的一朵和两颗星，熠熠生辉。 

    　　田雨闻听“和尚”的名字，顿时也面色一变。 

    　　默默地走过来，帮他整理了一下军装，道： 

    　　“我跟你们一起去吧。 

    　　当年，就是魏连长把我从总部野战医院接到晋西北的。 

    　　一路上，他很照顾我跟季梅两个女同志。 

    　　每次打到什么猎物，都是优先分给我们吃。” 

    　　“好！” 

    　　杨远山点了点头。 

    　　想起十几年前的征战场面，也是微微一叹。 

    　　“对了，听说季梅怀孕了，咱们过两天去看看她吧！” 

    　　田雨又道。 

    　　“行啊，我也很久没见过韩阳了，等我忙完这一段，咱们带孩子去看看。” 

    　　杨远山点头。 

    　　—— 

    　　没一会儿，一家四口，就吃完了简单的早饭，收拾好了要带的东西。 

    　　坐着一辆吉普车，在警卫员的护送下，来到了京西一处公墓。 

    　　路上，被田雨搂在怀里的小姑娘杨安宁，忍不住好奇地问： 

    　　“爸爸，你今天穿的这套军装真好看，之前怎么没见你穿过呀？” 

    　　“因为这是昨天才能公开穿的呀，以前是保密的。” 

    　　杨远山对于这个瓷娃娃一样的女儿，喜爱无比，自然是有问必答。 

    　　“哦，怎么肩膀上还有两颗星星呀？” 

    　　杨安宁的大眼睛眨巴眨巴的，简直让杨远山甘愿化身女儿奴。 

    　　“因为这也是昨天才得到的呀！” 

    　　杨远山笑眯眯地回答。 

    　　可以说，昨天算是他一生中，最荣耀的日子。 

    　　不管是穿越前、还是穿越后！ 

    　　“哦，那爸爸你说的‘和尚’是谁啊？ 

    　　一个庙里的老和尚吗？” 

    　　“他啊，他可不是老和尚，是个还俗的酒肉和尚。 

    　　武艺高强、力大无穷，曾经把敌人打得嗷嗷哭，一生立下了十五次一等功和三次特等功呢！” 

    　　杨远山微笑着回答，想起了当年第一次看到魏大勇的场景。 

    　　“什么？十五次一等功、三次特等功？ 

    　　好厉害！那后来呢？” 

    　　旁边的杨逐日最是崇拜英雄的年纪，当即兴奋地问。 

    　　“后来，他就牺牲了。” 

    　　杨远山的眼眶红了，心里有十万分的后悔。 

    　　后悔当年不该派魏大勇带特战连，去执行那个任务的。 

    　　“啊，死了？ 

    　　那爸爸你还说带我们去看他？” 

    　　杨逐日有点懵。 

    　　在他小小的心里，琢磨着：英雄不应该都是不死的么？就像孙大圣那样。 

    　　最多也就是被镇压，五百年后，还能从石头下面蹦出来！ 

    　　“英雄是不会死的，他们的丰碑永存。” 

    　　杨远山说了句孩子们不懂的话。 

    　　田雨看两个孩子一脸懵，又眼看着公墓快到了，连忙解释： 

    　　“好了，今天是去给你们魏叔叔扫墓去。 

    　　等会儿到了公墓，不可以嬉笑、打闹，要不然我会生气的哦。” 

    　　田雨的话，永远是这么温柔。 

    　　杨逐日二人，自然连连点头。 

    　　他们都不傻，自然从父母的表现上，看出来今天的行程不是开玩笑的。 

    　　自己要是调皮，说不定不止会惹得田雨生气，还会让杨远山抽出皮带，狠狠地收拾他们俩。 

    　　很快，一行人到了公墓，匆匆朝里面走去。 

    　　—— 

    　　几名警卫员分散到了各处，警惕地盯着周围的动静，生怕有特务潜伏。 

    　　杨远山带着家人，很快就来到了一处墓碑前。 

    　　把烧鸡、水果等祭品摆上，再打开了一瓶酒，倒在了地上，喃喃地道： 

    　　“和尚，我来看你了。 

    　　给你带了你爱吃的烧鸡和好酒，你好好享用吧！ 

    　　昨天，我参加仪式了。 

    　　你要是还在，肯定也能光宗耀祖……” 

    　　—— 

    　　因为两个孩子还要上学，杨远山没耽搁太多时间，就结束了扫墓。 

    　　正准备回去呢，迎面就遇到一个人，同样带着东西来扫墓。 

    　　那人一见杨远山，连忙快步走过来敬礼： 

    　　“老团长！” 

    　　“王野，你小子怎么也来了。 

    　　四颗星啊，不错不错！ 

    　　不是说今天上午，你们才去参加仪式的吗？” 

    　　原来，来人正是王野。 

    　　当年杨远山的警卫营营长。 

    　　赶走小鬼子后，杨远山就安排他下去带兵了。 

    　　后来部队调动，王野也就脱离了杨远山麾下。 

    　　“我没被选上参加今天的仪式，所以就来看看和尚。 

    　　这些日子，晚上睡觉老是梦见他。” 

    　　王野一边回答，一边跟田雨打招呼。 

    　　“嫂子好！” 

    　　“王叔叔，你都好久没来看我了，上次说教我武功的，还没教呢！” 

    　　杨逐日是认识眼前这人的，连忙抱怨。 

    　　“哈哈，你王叔叔这段时间有点忙。 

    　　等以后得空了，我去看你。” 

    　　王野一把将他抱起，摸了摸他的头。 

    　　既然他来了，杨远山当然不能直接走掉。 

    　　于是立刻安排道： 

    　　“田雨，你把孩子先送去学校吧，我跟王野再陪陪和尚。” 

    　　“好。” 

    　　—— 

    　　等田雨带孩子走了，王野看着他们的背影，忍不住羡慕地道： 

    　　“老团长，真羡慕你。 

    　　你是赶走小鬼子那年，我军之中唯一一个破格结婚的团长吧？ 

    　　现在儿子都这么大了，再过几年，就能去当兵了呢。” 

    　　“哈哈，我结婚，那是领导特批。 

    　　你小子想羡慕也羡慕不来。 

    　　不过现在仗打完了，你小子也该结婚了。 

    　　要不我让你嫂子帮你介绍个她的同学、闺蜜啥的？ 

    　　上次我们还撮合了赵政委和冯楠呢。” 

    　　杨远山想起赵刚初见冯楠的呆滞，不禁微微一笑。 

    　　“老团长，那还是算了吧。 

    　　嫂子的同学都是文化人，我没啥文化，跟文化人说不到一起去。 

    　　回头我还是找个也练武的练家子好了。 

    　　这样万一吵架，谁也不吃亏！” 

    　　王野连连摆手。 

    　　听他这话，杨远山顿时十分无语。 

    　　心道：你这是找媳妇，还是找陪练？ 

    　　就算你真要找个会武功的侠女当媳妇，真吵架了，你还敢还手还是咋滴？ 

    　　—— 

    　　说了几句闲话，两人就来到了魏大勇墓前。 

    　　王野也给他倒上酒，念叨道： 

    　　“和尚，咱们俩虽然切磋过好多次，一直是平手，但我知道，真要生死相搏，我不是你的对手。 

    　　多谢你那么多年，一直让我……” 

    　　等王野了半个小时，念叨完他想对魏大勇说的话，杨远山看着公墓里，如林一样的墓碑，忍不住问道： 

    　　“王野，你说当初我要是不派和尚他们特战连，跑来袭击小鬼子重兵把守的京城机场，我们能顺利拿下这座城池吗？” 

    　　“恐怕很难。 

    　　这座城市古建筑太多，咱们的火炮不能肆意地狂轰滥炸。 

    　　如果不是和尚他们拿下机场，咱们的战士，势必会暴露在小鬼子航空炸弹的肆无忌惮的轰炸下。 

    　　这种情况下，咱们要强行向城里推进的话，不牺牲个两三万人，根本不会有什么进展！ 

    　　而且老团长你也知道的，当年这京城之中，是松井十根那个狠辣的家伙，在城里主导守城，确实很难对付。” 

    　　王野严肃地摇头。 

    　　这场战斗，他这些年，也曾反复在心里琢磨过。 

    　　并没有想到什么比当年杨远山的指挥方案，更出色的方案。 

    　　其实杨远山也早就跟手下的参谋人员，反复推演过这场战斗。 

    　　也早就有明确的答案，现在说这话，只是因为惋惜魏大勇的牺牲罢了。 

    　　所以听完王野的话，他心里多少也舒坦了些。 

    　　微微点头： 

    　　“是啊。这老鬼子很厉害。 

    　　可惜那时候，我们的空军战斗机还是太少了，只能勉强护卫轰炸机去偷袭小鬼子的中原机场，不敢跟小鬼子在京城机场上空，打空战。 

    　　要是我们推迟个一年打京城，恐怕就不会处于那么大的制空权劣势之中了。” 

    　　“可是老团长，要是推迟一年打的话，我们又怎么能那么快把小鬼子赶出去呢？ 

    　　可以说，和尚的牺牲，让咱们多了至少半年的休整时间啊！ 

    　　要不然，咱们收拾老头子和老丑，可没那么容易。 

    　　可能会牺牲的同志，也会更多好几倍！” 

    　　王野知道，杨远山心里一直对魏大勇的牺牲有愧疚之心，连忙开口安慰他。 

    　　听到他这话，杨远山顿时心里一松。 

    　　这个时空，因为自己的穿越，小鬼子完蛋的速度，被大大提前了。 

    　　而老头子，更是摧枯拉朽一般被横扫。 

    　　至于老丑那边，同样被干脆利落地揍得满头包。 

    　　提前这么些年，结束战乱，可不只是减少了人员伤亡，还降低了巨大的战争消耗，让我们能迅速恢复元气，经济蒸蒸日上。 

    　　而且有他的开挂，我们不用浪费大量资源去研发、设计武器装备，直接复制他系统里爆出来的那些先进装备，就已是当世第一流。 

    　　哪怕因为材料差距，导致这些新生产的装备和系统货有差距，但也并不重要。 

    　　无非就是替换频率高一点而已。 

    　　也正是因为我们的武器足够先进，北面的邻居甚至都付出了大量重工业设备，作为报酬，从我们这里弄走了一大批，杨远山觉得，可以给他们的“先进”的武器。 

    　　—— 

    　　想到这里，杨远山就对魏大勇的牺牲，有些释然了。 

    　　为了胜利而付出代价，从来都是难以避免的。 

    　　他点了点头，就对王野道： 

    　　“这倒也是。 

    　　‘为有牺牲多壮志’啊！ 

    　　走吧！ 

    　　你跟我回家，我请你喝酒！ 

    　　咱俩也好久没见了，今儿个非得好好喝一场。” 

    　　随即带头往外走去。 

    　　王野也笑着回道： 

    　　“那感情好，我也好久没跟老团长喝酒了，怪想的。” 

    　　随后迈开大步跟上他。 

    　　路上，他主动聊起了最近的热门八卦： 

    　　“老团长，咱们老特务团的战友们，都是几颗星？” 

    　　“老周和少白，转入地方工作了，没有星。 

    　　韩阳和詹海山是一朵一颗星，何云福、王全发、高远志、冯双林和孔大成，应该和你一样。 

    　　郭有庆和赵力估计比你少一颗吧。 

    　　可惜了徐威、李大河、赵铁头和王根生，他们打赢了小鬼子，却在半岛牺牲了，没有熬到酬功时刻啊！” 

    　　杨远山叹息着，把自己掌握的情况，叙说了一番。 

    　　脸上浮现出十分的惋惜之色。 

    　　虽然大家伙当兵入伍，不是为了这点东西才去跟敌人搏杀的。 

    　　但谁还没有一个光宗耀祖、名垂青史的梦想呢？ 

    　　王野原本听说何云福、王全发等杨远山麾下的骨干营长，居然都和自己一样，心里还十分得意呢。 

    　　但他听到杨远山后半句话，顿时又将这些得意抛之在了九霄云外。 

    　　面上显出难以克制的哀戚，开口提议道： 

    　　“老团长，有机会，咱们召集当年老特务团的战友，去看看徐威他们吧。 

    　　那场战事也结束几年了，他们在九泉之下，怕是也有些孤单了。” 

    　　“行啊。 

    　　这事我来想办法安排一下。 

    　　听说他们都被葬在了辽阳。 

    　　到时候，咱们都请好假，一起去看看。” 

    　　杨远山毫不犹豫地答应下来。 

    　　—— 

    　　拉着王野回到自己家里，杨远山先打了几个电话，让人把他提议的事，安排下去。 

    　　然后又亲自下厨，整治了几个小菜，就跟他边喝边聊起来。 

    　　两个人互相询问了对方的近况，又回忆了一番当年在晋西北战斗的经历。 

    　　没过多久，两人就喝醉了，滚到桌子底下，呼呼大睡了起来。 

    　　在梦里，他们仿佛都回到了晋西北的崇山峻岭之间，还在和小鬼子厮杀！ 

    　　—— 

    　　(本章完)

 第1162章 我楚云飞，服了！ 

    　　次日，杨远山从睡梦中醒来，就发现太阳已经晒屁股了。 

    　　连忙起身洗漱。 

    　　从警卫员嘴里得知，王野已经走了，他便也赶紧收拾完，去军中忙活。 

    　　傍晚，临下班的时候，他接到个电话，说李云龙召集当年晋西北的老战友，去赵刚家里喝酒。 

    　　如今赵刚和杨远山在京都工作，而李云龙等人，之前在金陵学习，这次正好因为要参加仪式，才来到了京城。 

    　　李云龙这老团长相召，杨远山当然不能不去。 

    　　他只能给田雨打个电话请假，然后坐着车去了赵刚家里。 

    　　刚一进院子，就听得孔捷在大声嚷嚷： 

    　　“老丁你个狗日的，凭啥两颗星？ 

    　　老子才他娘的一颗？” 

    　　随后就听得李云龙在吆喝： 

    　　“孔二愣子，你狗日的一颗就不错啦！ 

    　　你看看老邢，他牺牲了啊！ 

    　　呜呜呜……我的老邢啊……” 

    　　听到这哭声，杨远山不禁也有几分酸涩。 

    　　连忙迈步进去打断他们： 

    　　“老团长，你们怎么不等我来，就喝上了啊！ 

    　　这可不地道。” 

    　　这时候，他才看到不大的屋子里，5个人正围着一张桌子喝酒，李云龙还一手酒瓶子，一手抹眼泪。 

    　　而这5个人，正是李云龙、赵刚、丁伟、孔捷和张大彪。 

    　　此刻，他们都穿着军装，肩膀上，各自都有朵和星星。 

    　　只不过李云龙居然有三颗，而赵刚、丁伟和自己一样，是两颗。 

    　　倒楣蛋孔捷则只有一颗。 

    　　至于张大彪，这孩子和王野一样，没有的四颗星。 

    　　见到杨远山，刚刚被孔捷找茬的丁伟就指着他嚷嚷： 

    　　“孔二愣子你看看，杨远山这小子都他娘的两颗！ 

    　　老子当兵比他早多少年，也戴两颗怎么了？ 

    　　当初咱们晋西北部队围攻晋阳城，老子的新一团，那也是一口气吃下了榆次城的！ 

    　　再后来，咱们东出、南下，老子也没少立功！” 

    　　听他这话，孔捷一点儿没被安慰到，反而更加愤愤不平了： 

    　　“当初在晋西北，人家杨远山一个团堪比一个师。 

    　　后来打老头子、打老丑，人家那也是打得敌人落流水的，功劳那是通了天！ 

    　　被多少次通报表彰？ 

    　　结果他才两颗！ 

    　　你丁大脑袋，你凭啥跟人家平起平坐？ 

    　　就凭你狗日的脑袋大？” 

    　　丁伟闻言，当然不认怂，连忙还嘴： 

    　　“那没办法，谁让他杨远山参军太晚呢？ 

    　　给他两颗，算不错啦！ 

    　　本来按他的资历，就该跟张大彪一样的！ 

    　　要我说，还是老李这狗日的捡便宜，居然让他混上了三颗！ 

    　　这他娘的，要说他没沾杨远山的光，老子都不信！ 

    　　早知道这样，老子当初就不该让杨远山跟这狗日的去独立团，老子悔啊！” 

    　　李云龙原本正哭邢志国呢，见丁伟把火烧到自己头上，当即把酒瓶子往桌子上一顿，喝问赵刚道： 

    　　“老赵，你来说，老子的战功和资历，够不够这点东西？” 

    　　说着他还指了指自己的肩头。 

    　　赵刚身为主人，一边招呼杨远山落座，一边平和地道： 

    　　“论资历，你是27年参军的，过草地时，又是团长，当然是够资格的。 

    　　至于说论战功，打小鬼子的时候，咱们晋西北分区歼灭小鬼子十几个师团，又拿下晋阳城，横扫整个晋地的事且不说了。 

    　　就最后强攻大岛的赫赫功劳，就够三颗啦！” 

    　　“就是！ 

    　　当初要不是老子跟杨远山力排众议，给领导们发报争取，以最快的速度强行渡海，你老丁能有今天？ 

    　　做梦吧！ 

    　　你狗日的，沾了老子的光，你知不知道？” 

    　　李云龙十分嘚瑟，昂然站起身来，仿佛要接受表彰。 

    　　看他这趾高气昂的样子，丁伟也没话说了，只能嘟囔道： 

    　　“瞧你狗日的得意劲儿！ 

    　　不知道的，还以为你狗日的弄上四颗了呢！” 

    　　李云龙闻言，当即蹬鼻子上脸： 

    　　“老子要不是文化水平低了点，四颗又有什么不行？” 

    　　孔捷愈发酸溜溜，当即吐槽： 

    　　“老李，你要不要拿个镜子照照？ 

    　　就你这夜壶一样大的脑袋，够资格跟旅长站一排？” 

    　　李云龙看着孔捷的苦瓜脸，当即哈哈大笑： 

    　　“哈哈哈…… 

    　　老孔，你小子赶紧给老子把酒放下，老子拿来的好酒，被你狗日的当醋喝了，糟蹋好东西！” 

    　　—— 

    　　他们几个老战友吵吵嚷嚷的时候，杨远山对缩在一边的张大彪道： 

    　　“老营长，看你这闷闷不乐的样子，不满意？” 

    　　张大彪端起酒杯喝了一口，摇头道： 

    　　“哪里敢不满意啊？ 

    　　前几年咱们渡海追击，伤亡多大，你又不是不知道？ 

    　　和那些人相比，我们能活到现在，就已经是祖坟冒青烟啦。 

    　　当初，我是亲眼看到老邢被炮炸死的啊！ 

    　　要不是你的人及时冲上来支援，我张大彪，也跟老邢一起去了！” 

    　　说着说着，张大彪眼睛里就滚下泪来。 

    　　“老营长，都过去了。 

    　　战友们的牺牲，是有价值的。 

    　　咱们的子孙后代，都会记得他们的功绩！ 

    　　或者说，哪怕他们的功绩无人知晓，悠悠青史，也会代为述说。” 

    　　杨远山想起穿越前，某些混蛋数典忘祖的恶心面孔，就觉得自己当初力争渡海的决策并没有错。 

    　　在这个时空，这些恶心的家伙，大抵是再也不会出现了吧。 

    　　毕竟，自己系统里爆出来的那三艘企业号航母，可是正在大海中，威武地巡航，守卫着海疆呢！ 

    　　不得不说，冈村、朝香宫和松井这三个老鬼子，还是死得相当有价值的。 

    　　就这三艘企业号航母，虽然谈不上让我军跟老丑直接掰腕子，但也足以让那什么封锁计划，直接破产！ 

    　　—— 

    　　在赵刚家的这场酒，杨远山又是喝得昏天胡地，一不小心就醉了过去。 

    　　最后只能被赵刚安排人，给送回家。 

    　　田雨看到他连续两天都喝醉，自然十分不满，忍不住发了点小脾气，让他只能签字画押，保证以后再也不喝醉。 

    　　好在他对于喝酒，本身也没太大的执念，田雨不让，那也正好。 

    　　—— 

    　　约莫三天后，李云龙又给杨远山打来电话，约他出去。 

    　　杨远山连忙告饶： 

    　　“老团长，这大中午的，你饶了我吧，我家那口子，不让我再喝酒了。” 

    　　李云龙闻言，当即鄙视道： 

    　　“杨远山，瞧你小子这点儿出息！ 

    　　八尺高的汉子，喝点酒还要被婆娘管着！ 

    　　你看看老子过得什么日子？ 

    　　我要喝酒，你秀芹嫂子，亲手给我倒！ 

    　　我嫌一个人喝着没劲，她就陪我喝！” 

    　　“好家伙！ 

    　　老团长，您这是过的是神仙日子啊！ 

    　　果然秀芹嫂子，才是最适合您的！” 

    　　杨远山连连感慨。 

    　　李云龙可不知道，他为何有这句话。 

    　　不过他也没多想，继续道： 

    　　“老子这回找你出来，不是喝酒。 

    　　这不是我今天去见旅长，听旅长说，楚云飞这狗日的，在功德寺里，经常念叨咱们俩呢！ 

    　　我琢磨，反正今天下午没啥事，不如叫你小子一起，去看看这小子。 

    　　当年在晋西北，咱们跟他，也算有几分交情。” 

    　　一听不是喝酒，杨远山自然就没啥问题。 

    　　连忙点头： 

    　　“那行啊，稍后见！” 

    　　—— 

    　　下午两点，两人就各自乘车来到了功德寺门口。 

    　　跟守门的警卫通报一番后，两人就在一个单独房间，见到了苍老了不少的楚云飞。 

    　　如今的他，没了笔挺的军装和白手套，看起来倒让人顺眼了不少。 

    　　“云飞兄，别来无恙啊！” 

    　　李云龙热情地招呼。 

    　　然后把自己带来的酒、肉摆上。 

    　　楚云飞见到他们俩，脸上闪过了十分复杂的表情。 

    　　良久之后，到底还是露出了三分欣喜之色，点头道： 

    　　“想不到会是云龙兄和杨团长。 

    　　我楚云飞，身陷囹圄，还能见到两位，真是三生有幸呐！” 

    　　“哈哈哈，云飞兄，这话就客气了。 

    　　以前，你我各为其主。 

    　　战场厮杀，不影响你我兄弟感情！ 

    　　如今我正好得空，就来看看云飞兄。” 

    　　李云龙哈哈笑着，招呼楚云飞坐下。 

    　　然后给他倒上酒： 

    　　“云飞兄尝尝，这是我托人弄来的晋地汾酒，也不知道正不正宗！” 

    　　楚云飞端起酒杯，喝了一口，面上浮现出无限的怀念。 

    　　仿佛想起了家乡的山山水水。 

    　　好半晌之后，他才感慨道： 

    　　“多谢云龙兄了，这一口，楚某已经有好多年没尝到了。” 

    　　见他识相地喝了酒，李云龙十分满意。 

    　　知道那个傲气的楚云飞，到底是在自己面前低下了头。 

    　　心里别提多爽了。 

    　　随即好奇地问： 

    　　“云飞兄，我听说你在这里，一直念叨我跟杨远山？ 

    　　是有什么忙需要我们帮的吗？ 

    　　当年苍云岭之战，你的炮兵营出手，帮我拖住了坂田联队，我记你这个人情！” 

    　　楚云飞摇头： 

    　　“这里有吃有喝，还有诸多同学可以谈天说地，楚某没啥需要帮忙的。” 

    　　“那楚师长想必是不服气被我们俘虏？” 

    　　杨远山饶有兴致地开口问。 

    　　他可是知道，眼前这家伙，是个眼高于顶，十分傲气的家伙啊！ 

    　　“不，我服气。 

    　　你们的部队，太强大了。 

    　　坦克、重炮、机枪，应有尽有。 

    　　士兵的战术素养，也不弱。 

    　　战斗意志，更是让小鬼子都畏惧，简直毫无弱点！ 

    　　我楚云飞在里，琢磨了好几年，也没琢磨出有什么办法，能击败你们！ 

    　　别说我楚云飞只是一个小小师长，就是指挥一个军、甚至好几个军，恐怕也照样逃不过被俘虏的命运！” 

    　　楚云飞唏嘘不已。 

    　　见心高气傲的楚云飞，现在居然跪得如此干脆利落，李云龙顿时感觉很不适应。 

    　　连忙道： 

    　　“哈哈，云飞兄过奖了。 

    　　你的部队，也是一块硬骨头！ 

    　　整个晋绥军里，能让我李云龙瞧得起的，可不多。 

    　　但你楚云飞，就是其中一个！” 

    　　—— 

    　　商业互吹了几句，楚云飞就好奇地问： 

    　　“云龙兄，楚某虽然败得心服口服，但我心里，一直有个疑惑。 

    　　不知道今天，云龙兄能否帮忙解惑？” 

    　　“什么疑惑？” 

    　　李云龙连忙问。 

    　　“我想知道，云龙兄和杨团长手里的那些装备，都是哪儿来的！ 

    　　从当初在晋东南起，你们的装备，似乎就比贵部其他部队要强出一截。 

    　　后来到了晋西北，你们更是一茬一茬地装备大口径火炮。 

    　　后来我听说杨团长的特务团，连105毫米的美式榴弹炮都装备上了，这简直不可思议！ 

    　　自从被送到这里，我就跟其他战区的学长们请教过，贵部之中，似乎只有你们的部队，有这样的装备！ 

    　　所以这些装备，应该绝不是你们总部分配给你们的。” 

    　　楚云飞盯着杨远山，缓缓地说出了这么一段话。 

    　　对于这个问题，李云龙其实又何尝不好奇？ 

    　　但他知道，就算杨远山要说，也不能在楚云飞面前说。 

    　　于是他连忙打个哈哈： 

    　　“哈哈哈，云飞兄想多了。 

    　　我们的装备，除了缴获，就只有从上级分配获取啊。 

    　　哪里还有什么其他渠道？” 

    　　这话楚云飞当然不信。 

    　　然既然李云龙表态咬死不说，他也不再强求。 

    　　只能长叹一口气道： 

    　　“既然云龙兄不愿意透露，那楚某就不问了！ 

    　　成王败寇，问再多，也是无用！” 

    　　—— 

    　　接下来，三人又闲谈了一会儿，算是叙了叙旧。 

    　　气氛倒也还算融洽。 

    　　—— 

    　　从功德寺出来，杨远山就跟李云龙道别，准备回家。 

    　　不过李云龙却拽住他，悄声问道： 

    　　“杨远山，刚刚楚云飞问的那个问题，也憋在老子心里十几年了。 

    　　现在你是不是可以跟老子说说，你那些装备都是哪里弄来的了？ 

    　　反正现在仗也打完了。” 

    　　杨远山苦笑着回答： 

    　　“老团长，当年我不就说过么？ 

    　　都是捡的啊！” 

    　　“哼，你小子还装？ 

    　　你他娘的捡到坦克、大炮也就罢了。 

    　　那特么飞机、战舰，也是能捡的？” 

    　　李云龙鄙视地看着杨远山。 

    　　仿佛在骂他：你狗日的，是把老子当傻子在忽悠啊！ 

    　　怎么，我李云龙就那么蠢？ 

    　　见他话都说到这份上了，杨远山还能说啥？ 

    　　只能苦笑道： 

    　　“老团长，这个问题你就别问了。 

    　　就是死，我也只有‘捡的’，这一个答案！” 

    　　看他态度如此坚决，李云龙也没辙了，只能长叹一口气： 

    　　“杨远山，你不说就不说吧。 

    　　但我想，你小子应该很清楚，这几十年时间里，有无数人都在调查你。 

    　　若非上面爱护，让他们只能暗访，你恐怕早就被——” 

    　　杨远山明白他没说出来的，是什么。 

    　　但还是微笑着回道： 

    　　“老团长，我身正不怕影子斜！ 

    　　天塌不下来。” 

    　　见他咬死不说，李云龙倒也放下了心，伸手拍了拍他的肩膀： 

    　　“好吧，那你保重！ 

    　　我走了！ 

    　　等老子死了，你小子可要记得，带两瓶酒来看老子！” 

    　　“是！” 

    　　杨远山向他敬了最后一个礼。 

    　　从此之后，他们再没见面。 

    　　而楚云飞则是在数年后，被放了出来，随即离开大陆，发挥他晋人的天赋，做起了买卖，后来也混得风生水起。 

    　　还从海外，给杨远山寄来了一批小礼物，惹得杨远山的儿子女儿们，惊喜不已。 

    　　——(本章完)

 第1163章 不说，不说（大结局） 

    　　50年后，杨远山已垂垂老矣。 

    　　今日春光正好。 

    　　早已退休的他，正躺在院子里的躺椅上，接受着自己的孙女杨如雪的采访： 

    　　“杨远山同志，听说你的部队，是我军之中，击毙了最多小鬼子将军的部队？” 

    　　杨远山看着才22岁的她，摆出一本正经的样子，不禁微微一笑。 

    　　想起往昔的峥嵘岁月，他轻轻回答： 

    　　“是啊，我们打死的小鬼子将军，最少都有十几、二十多个吧？ 

    　　我自己都快数不清了。” 

    　　“什么？十几、二十多个？ 

    　　那也太利害了！ 

    　　小鬼子岂不是得恨死您？” 

    　　“那可不！ 

    　　当初，他们可是悬赏几百万大洋，要买我的人头。 

    　　只可惜，我杨远山的脑袋，还好端端地长在脖子上。 

    　　而当初，对我龇牙咧嘴的小鬼子将军们，就算没被我打死，后面也都被抓去判了死刑。 

    　　一个都没跑掉！ 

    　　你说他们气不气？” 

    　　杨远山嘚瑟无比。 

    　　“几百万大洋？ 

    　　好家伙，那在当时，是一笔巨款吧？” 

    　　杨如雪的眼睛里，都是精光。 

    　　看着眼前的这个老人，仿佛看到了一尊金佛。 

    　　随便刮下点金粉来，都够她半生无忧一般。 

    　　实际上，她从小也没缺过钱，天知道她哪儿来的这种奇葩念头！ 

    　　“哈哈，那当然。 

    　　当年我还跟人开玩笑，说万一部队没钱买粮食了，就把我绑去小鬼子那里换钱呢！” 

    　　杨远山闲着也是闲着，也愿意跟杨如雪逗闷子。 

    　　人老了，能看到有年轻人围在自己身边转悠，就比什么都强了。 

    　　“哈哈，爷爷，您真逗！” 

    　　杨如雪笑得前仰后合。 

    　　好半晌之后，才止住银铃般的笑声，好奇地问： 

    　　“爷爷，您打死那么多小鬼子将军，其中最知名的是哪些呢？” 

    　　杨如雪感觉自己刚当上记者的第一篇稿子，应该很容易就完成，不禁露出甜美的笑容。 

    　　她甚至在脑海中已经拟好了标题，就叫《我打死的小鬼子将军数不清——记我的老兵爷爷》。 

    　　副标题就叫《小鬼子几百万大洋买我的人头》！ 

    　　——没错，她刚刚大学毕业，入职某台，直属小领导并不知道她的父亲是杨远山的大儿子杨逐日，就随便让她自己去找点新闻。 

    　　哪里会知道，她把主意打到了自己爷爷头上。 

    　　—— 

    　　“知名的？ 

    　　筱冢老鬼子、冈村老鬼子这些人，算知名吗？ 

    　　你学过历史，应该知道这些人都是谁吧？ 

    　　不知道的话，我跟你讲讲？” 

    　　杨远山想起几十年前，干掉这些老鬼子的经历，就兀自感觉有些热血上涌。 

    　　这些家伙，可都堪称恶贯满盈啊！ 

    　　自己的部队干掉他们，可是为无数百姓，报仇雪恨了呢！ 

    　　更何况，干掉他们，还每次都能爆出不少好东西呢，更是美滋滋。 

    　　如今几十年过去了，这三艘被命名为金陵舰、晋阳舰和石门舰的航母，虽然早已退役，但还是承担着一定的训练、展览职责。 

    　　堪称海军中的活化石！ 

    　　不朽的丰碑！ 

    　　也是因为有这三艘航母的保驾护航，他当年才能和李云龙一起，力排众议，强行渡海夺岛，一举奠定了海疆几十年的安稳！ 

    　　—— 

    　　“爷爷，你小瞧我，我可是京都大学毕业的呢，怎么可能不知道这几个人！ 

    　　这些家伙，不就是当时小鬼子陆军之中，最重要的几名将领么？” 

    　　杨如雪不满地撅着嘴。 

    　　伸手就要去揪他的白胡子。 

    　　“哈哈，好好好，我的宝贝孙女最有见识了。” 

    　　杨远山哈哈一笑。 

    　　眼前这小姑娘，继承了田雨和冯楠的优质基因，长得别提多漂亮了。 

    　　他从小就把她当小公主一样宠爱呢！ 

    　　没错，这孩子的奶奶正是田雨，而她外婆，则是冯楠。 

    　　——他到底是和赵刚，成了亲家！ 

    　　“那爷爷，我还听说您是我们空军的重要创办人？ 

    　　我前几天在航空博物馆里的一张老照片上，看到了您跟我军最初那11架飞机的合影。 

    　　您不是陆军的吗？ 

    　　怎么会掺和空军的事？” 

    　　杨如雪又好奇地问。 

    　　“哈哈，没啥。你说的那11架飞机，都是我弄来的。 

    　　后来航空兵的同志们，还在我们打晋阳城的战斗中，驾驶着这些飞机，轰炸了城里的小鬼子，帮了我们的大忙呢！” 

    　　杨远山哈哈一笑，解释道。 

    　　“爷爷，您也太厉害了，我记得你们打晋阳城的时候，不还只是个团长吗？ 

    　　怎么能弄到那么多、那么好的飞机呢？” 

    　　杨如雪的眼睛里，冒出了敬佩的光芒。 

    　　从小，她就知道自己爷爷了不起。 

    　　但只有在现在，她才知道，到底有多了不起！ 

    　　那些她在历史书上看到的文字，似乎在这一刻，变得鲜活了起来。 

    　　“哈哈，怎么弄的，你就别问了。 

    　　保密！” 

    　　关于系统的秘密，当年面对他最尊敬的领导，他没有说。 

    　　后来李云龙也问过他，他同样没有说。 

    　　现在杨如雪问他，他当然更不会说。 

    　　这个谜团，他准备带进坟墓里去。 

    　　眼见着最疼爱自己的爷爷，居然还要瞒着自己，杨如雪当然有些不开心。 

    　　但她知道，自己爷爷是说一不二的性子，因此也不敢缠着他问。 

    　　只能嘟着嘴转移话题： 

    　　“那好吧。 

    　　爷爷，我还听说咱们的海军创办者之一也是你，这又是怎么回事？” 

    　　“也没啥，咱们海军最早的那三艘航母，都是我弄来的。 

    　　后来，我还弄了好多艘什么驱逐舰、巡洋舰啥的，零零总总，大几十艘总是有的吧。 

    　　闹到后来，他们的人没事就来找我打秋风，我都快烦死了。” 

    　　杨远山轻描淡写地回答。 

    　　“什么？ 

    　　爷爷，你居然说金陵等三艘船是你弄来的？ 

    　　这也太不可思议了吧？ 

    　　那可都是2万多吨的巨舰啊！” 

    　　杨如雪的眼睛瞪得溜圆，嘴巴张得大大的。 

    　　她怎么都想不通，眼前这个看着普普通通的老人，竟然拥有过这么大的能量！ 

    　　“哼，那几艘舰艇的名字，还是我取的呢！ 

    　　我说啥了？” 

    　　杨远山继续凡尔赛。 

    　　“好吧。 

    　　那我还听说，咱们的装甲兵部队的创办者，也是您。 

    　　那应该也是真的咯？” 

    　　杨如雪感觉自己对爷爷的了解，实在是太少了。 

    　　都怪自己老爸，总说爷爷太忙，让自己少来打扰。 

    　　“装甲兵？是啊。 

    　　我军的第一支坦克连，就是我麾下的。 

    　　那时候，他们只有几辆坦克，后来有了十几辆、几十辆坦克。” 

    　　杨远山想起自己当年的坦克连连长孔大成，就觉得这小子真是走了狗屎运了。 

    　　因为他带领的坦克部队规模越来越大，等到酬功的时候，这个参军没几年的家伙，居然也混上了四颗星，简直占了天大的便宜。 

    　　甚至若非他资历实在太浅，凭借他的职务，他妥妥地有希望能混上一朵！ 

    　　惹得郭有庆和赵力都艳羡不已。 

    　　要知道，他们俩，可比孔大成提前好久就当上了营长。 

    　　但最后，也才三颗星呢！ 

    　　—— 

    　　杨如雪听完杨远山这话，感觉自己刚刚想的这篇稿件的题目应该改改。 

    　　改成《我不止打死的小鬼子将军数不清，还缔造了海军、空军、装甲兵——记我的老兵爷爷》。 

    　　她实在有点难以相信，这么多惊天动地的事情，都是眼前这个看起来普普通通的老人，弄出来的！ 

    　　于是她心念一转，决定找找证据。 

    　　开口问道： 

    　　“爷爷，小时候，你不让我们看您的收藏品，现在能让我看看吗？ 

    　　我想拍个照。” 

    　　说着她扬了扬脖子上的一台相机。 

    　　“哈哈，好吧。 

    　　既然你来了，那爷爷今天就让你开开眼。” 

    　　杨远山笑呵呵地答应，随后颤颤巍巍地站起身来，带着杨如雪进了自己的书房，给她展示起了自己收藏的三把军刀： 

    　　“这是筱冢老鬼子的将官刀，这是朝香宫老鬼子的，这是松井老鬼子的。 

    　　可惜冈村这老鬼子的刀，被我的老团长李云龙给弄走了。 

    　　要不然，我这里应该是四把将官刀的！” 

    　　杨如雪看着那些历经岁月沧桑，兀自寒光闪闪的军刀，感觉眼前这老人的身影越发高大。 

    　　她连忙端起相机，咔咔咔就是一通拍照。 

    　　杨远山连忙摆手： 

    　　“不用拍、不用拍，以后，我这些东西，都是要传给你们的！ 

    　　你们自己选择是捐给博物馆，还是自己留着玩，我就不管了。 

    　　但是有一条，绝对不能拿去卖了！ 

    　　更不能被小鬼子买回去了！ 

    　　要不然将来，我在九泉之下，也不会安心！” 

    　　说着说着，他的脸色变得十分严肃！ 

    　　杨如雪连忙把头点得跟鸡啄米一般： 

    　　“嗯嗯，我明白！ 

    　　爷爷你放心，我肯定不会的。” 

    　　—— 

    　　接下来，杨远山又带着杨如雪继续查看起自己的收藏。 

    　　“如雪，你看，这是领导们送给我的手书，你注意看这些落款。” 

    　　杨如雪仔细一瞧，顿时满脸呆滞。 

    　　那些如雷贯耳的名字，在这里，几乎无人缺席！ 

    　　从那些手书中，她已然窥见，自己的爷爷，到底拥有什么样的地位。 

    　　她明白，这里的每一件东西，都是价值连城！ 

    　　万金难求！ 

    　　难怪小时候，爷爷不许他们这些调皮的小孩子摸进来呢。 

    　　这要是弄坏任何一件，那可都是无法挽回的损失呢！ 

    　　这时候，她就看到了另一幅字，不禁有些狐疑，连忙问： 

    　　“爷爷，这封‘天下第一团’的手书，不是授予你们晋西北特务团，后来存放在军事博物馆的吗？ 

    　　怎么会在这里也有一副？” 

    　　杨远山坏笑着回答： 

    　　“我这份才是正品。 

    　　博物馆的那一份，是我后来求领导重新写的。” 

    　　“什么？这……” 

    　　杨如雪感觉自己的三观被震碎。 

    　　这特么也行？ 

    　　领导真的没觉得自己爷爷这要求，有点过分吗？ 

    　　—— 

    　　看完收藏品，杨远山又把自己的勋章，拿出来给杨如雪展示了一番。 

    　　看着那一枚枚熠熠生辉、保存完好的勋章，杨如雪仿佛看到了自己爷爷，当年在枪林弹雨中杀敌立功的飒爽英姿。 

    　　她忍不住缠着杨远山，把他半生征战的故事，仔仔细细地讲述了一遍。 

    　　然后，她也不写什么新闻稿子。 

    　　跑回台里，直接找上了领导，抬出杨远山的名号，让台里，给做了一起介绍晋西北特务团的特别节目。 

    　　杨远山对于这事，当然喜闻乐见。 

    　　——他敬佩无名英雄，但他不愿意让自己麾下的战士成为无名英雄。 

    　　于是干脆亲自带着摄制组，重新回到自己曾经征战过的晋西北，一点点讲述当年的故事。 

    　　等这期节目播出后，詹海山、韩阳、徐威、魏大勇等一个个早已湮没在了历史中的名字，这才又被人重新传诵起来。 

    　　有喜欢挖坟的好事者，甚至从许多旧报纸里，找到了大批当年的报道。 

    　　一时之间，特务团这“天下第一团”的名号，又重新响彻了天下！ 

    　　—— 

    　　数年后，杨远山躺在病床上，感觉到了那些早已离世的老战友们，在朝着自己招手。 

    　　魏大勇、赵铁头、韩阳、王野…… 

    　　还有自己的亲家赵刚、老团长李云龙、老营长张大彪…… 

    　　一个又一个，原本早已模糊的脸庞，竟然忽然重新清晰了起来。 

    　　他不禁喟然一叹，知道自己到时候了。 

    　　这一刻，他想起了一句诗： 

    　　“此去泉台招旧部，旌旗十万斩阎罗”！ 

    　　回顾自己的一生，他感觉也没什么太大的遗憾了。 

    　　当即把早已守在门外的子孙后代们，都叫了进来，一一交待了遗言。 

    　　让他们不为物欲所困，永远脚踩大地，永远堂堂正正！ 

    　　他的儿子、女儿、孙子、孙女们当即嚎啕大哭。 

    　　所有人都知道，能为他们遮风挡雨的那个老人，马上就要离开了。 

    　　将来，需要他们自己承受世间的风雨了。 

    　　这时候，几名得到消息，匆匆赶来慰问的领导，走了进来，轻轻地俯下身，在他耳边问： 

    　　“老将军，您当年到底是从什么渠道弄来的飞机、航母、舰艇的，真的不能说吗？ 

    　　这个秘密，已经七八十年了，是不是可以解密了？ 

    　　难道还要让我们继续投入大量人力，去掘地三尺地调查吗？” 

    　　杨远山微微一笑，仿佛梦呓一般回答： 

    　　“不说，不说……” 

    　　随后溘然长逝。 

    　　而就在他逝世的那一刻，没有人看到，一道光从他的脑海里钻了出来，穿越了世界壁垒，飞向了万千宇宙…… 

    　　—— 

    　　（全书完）(本章完)

    完本感言

    　　很遗憾，要跟大家说再见了。 

    　　当敲下最后一个字的时候，我已经是热泪盈眶了。 

    　　很多英雄、烈士的牺牲，才换来了我们的今天，我们应该永远感激他们。 

    　　我在写这本书的时候，查阅了大量的我军战史、资料，总是被先烈们的伟大战绩所震撼。 

    　　他们的真实事迹，往往比爽文还要离谱。 

    　　比如步枪打下飞机，比如几个人消灭敌人数百人，自己还没什么损失……等等。 

    　　写作这本书的过程，就是我的心灵受到洗礼的一个过程。 

    　　…… 

    　　这本书从23年9月1号开始，写到现在，了一年多。 

    　　359万字，不算少了。 

    　　主要是后期很难写，局面大了，把握不住。 

    　　而且随着队伍级别越来越高，也就越来越没办法写。 

    　　审核是头上的一把达摩克利斯之剑，很多成绩不错，写的也好的书，都因为这个原因忽然消失了。 

    　　所以大家伙会看到，我在全书中，故意模糊了很多人名、职务等等，甚至后面，很多应该写的视角和爽点，我也全都放弃了。 

    　　让整个剧情，显得越来越不合理。 

    　　这都是没办法的妥协，难免影响大家伙的阅读体验，在此，我表示道歉。 

    　　如果能放开手写，那该有多爽啊！ 

    　　可惜…… 

    　　…… 

    　　最后，还是感谢各位大佬这一年的陪伴！ 

    　　你们是最好的读者，容忍了我的各种bug、各种违反常识的剧情。 

    　　再次感谢你们！ 

    　　天高路远，山高水长，杨远山的故事，就此告一段落。 

    　　不过我的写作之路不会停止，我们下一本书再见！ 

    　　到时候，我一定会给大家伙奉上更精采的故事！ 

    　　敬请期待！ 

    　　……(本章完)
