《四十九条末世规则》  作者：小草昂扬
更多书源分享，访问网址 https://toolset.site


 第1章 第一条末世规则 

    第1章 第一条末世规则

    云华三中，高三（2）班课堂上。

    班会课。

    班主任站在讲台上，慷慨激昂地说道：“还有不到三个月就高考了，大家一定要坚持到最后奋力一搏！”

    “高考是最公平的规则，是改变命运的最大机会！你们现在不拼命，等以后再后悔就晚了！”

    最公平的规则吗。

    后排靠窗位置，一个碎发少年神情淡然。

    作为一个“过来人”，关瞳知道这个世界上不存在什么最公平的规则。

    他穿越前的世界是这样，穿越后的世界也是这样。

    不过，关瞳倒是很满意自己的穿越。

    在地球时，他只是个普通上班族，做着一份不喜欢的工作，身体还处于亚健康状态。

    而穿越到这个名为“天水星”的星球后，他竟然重新回到了十八岁。

    不谈其他，哪怕只是重新拥有这具年轻有活力的身体，也足够了。

    至于未来如何……

    关瞳看向窗外，眼神忽然变了。

    ——那是什么？

    一个个不规则的黑色斑点突兀地出现在天空中，像是滴滴墨水落在天蓝色的画布上。

    那些斑点似乎是“活”的，在奇异地移动、组合，很快便构成了四个跳动着的大字。

    【测试开始】

    【测试开始】

    这四个字在这一刻，同时在全世界每个人的脑海中，以不同的语言响起。

    正在讲话的班主任也是一顿，脸上浮现出困惑之色。学生们更是面面相觑。

    “刚才……”

    有人想说什么，但脑海中那个声音还未结束。

    【欢迎各位智人参与“升华计划”测试】

    【我是本次测试员：盗火者】

    【本次测试范围：天水星全体智人】

    【测试内容：四十九条末世规则】

    【测试目标：通过测试者，可获悉测试真相，参与末世行动】

    “你们都听到了吧？！”

    一个学生惊恐地起身喊道。

    “听到了，好像有人在我脑袋里说话！”

    “卧槽！这怎么回事？”

    “四十九条末世规则？升华计划？末世行动？”

    “那声音像是机器人一样！”

    脑海中的声音，关瞳也听到了。

    只不过，他没有太过吃惊。

    在他身上都已经发生“穿越”这种事。再发生些别的什么，也见怪不怪了。

    这时，脑海中那个声音再度响起。

    【个人终端功能已开启，可随时默念查看】

    【第一条末世规则已发布】

    【末世规则一：睡眠剥夺】

    【规则内容：自规则发布起，72小时内不能以任何形式进入睡眠状态】

    【存活奖励：100升华币，心灵力】

    【失败惩罚：规则生效时间内一旦进入睡眠状态，将再也无法醒来】

    【备注：已知天水星智人中曾有人连续297个小时保持清醒，72小时远未抵达极限，请各位努力通过】

    脑海中那个自称“盗火者”的声音停止后，整个班级都炸开了锅。

    没有人知道是怎么回事，甚至连班主任都愣在讲台上不知所措。

    “你们快看！”

    这时有人望着窗外的天空大喊一声，其他人闻言看去。

    只见一个巨大的红色倒计时悬挂在天空之上，数字不断变化。

    71：59：22

    71：59：21

    71：59：20

    大家望着空中的那个倒计时怔怔出神，这时一声大吼忽然从教室最后排传出。

    “烦死了！都吵吵什么啊！”

    众人一惊，齐齐看去。

    发出吼声的是一个身材壮硕的寸头男生，看他那睡眼朦胧的模样，明显刚才还在睡觉。

    男生叫徐北鹏，成绩常年全班倒数第一。因为身材强壮，脾气暴躁，老师都不怎么敢管教他，对他平时在班上睡觉也是睁一只眼闭一只眼。

    “什么测试……规则……烦死。”徐北鹏掏了掏耳朵，还以为刚才脑袋里的声音是自己在做梦，咕哝几句便趴在桌上继续睡。

    班上众人都面露惊容。

    “他，他怎么睡觉了？”

    “那个叫盗火者的不是说……”

    “第一条末世规则是72小时内不能进入睡眠状态啊！这到底真的假的？！”

    关瞳看着徐北鹏，微微皱眉。

    “呼，呼……”

    徐北鹏入睡速度极快，趴下没几秒竟然就发出阵阵呼噜声。

    班上同学见状，全都松了口气。

    “没事啊，看来那什么规则并不是真……”

    话音未落，徐北鹏的呼噜声忽然停了。

    这时班上同学看到坐在后排靠窗位置的关瞳倏地起身，朝徐北鹏走去。

    关瞳径直走到徐北鹏身边，推了推后者身体：“徐北鹏，醒醒。”

    徐北鹏一动不动，一声不吭，一点要醒的迹象都没有。

    他周围的几个学生全都坐不住了，惊恐地起身远离。

    “啪！”

    关瞳忽然一巴掌用力抽在徐北鹏脸上。

    “醒醒！”

    依然毫无动静。

    关瞳将手指放到徐北鹏鼻孔前，数秒后收回，面对全班注视的视线，他摇摇头：“没气了。”

    “啊！！！”

    班上胆子小的男女生纷纷尖叫起来。

    班主任也慌了，连忙从口袋掏出手机要打急救电话，一边拨号还一边说：“大家都先坐好，别慌……关瞳，你去哪里？！”

    关瞳此刻已经走到教室门口，闻言头也不回道：“回家，外面马上就要乱起来了。”

    “你……”

    “我也要回家！”

    “我也是！”

    有关瞳带头，其他学生纷纷冲出教室。

    整个学校很快被一片喧闹声包围，各个班的学生都沸腾了，停放自行车的车棚更是人满为患，争相抢着要取车离开。

    关瞳因为先走一步，这会已出了学校大门。

    窥一斑而知全豹，连封闭式管理的高中校园里都陷入混乱，何况外面。

    大街上到处都是慌忙奔跑之人，汽车鸣笛声不断，车祸频发。

    广场上悬挂着的大屏幕中正在播放紧急通知，北星国知名主持人一脸严肃地重复着：

    “面对突发紧急事件，还请大家不要慌乱、有序地进入安全的室内，等待官方发布最新通报。”

    “面对突发紧急事件，还请大家不要慌乱、有序地进入……”

    不只是广场大屏幕，每个人的手机上也收到了运营商发来的紧急通知。内容同广播一致，都是让人们不要慌乱、等待官方通报。

    关瞳站在街头，看着手机里的短信，心想看来这短短一会工夫，已经死了不少人。否则官方绝不会行动得如此迅速。

    他心想：“星球另一边的不少国家，现在可是晚上，大部分人都在睡觉。就算会像徐北鹏那样被盗火者的声音叫醒，但多数也会像徐北鹏那样，会以为是自己在做梦翻个身继续睡吧……这得死多少人？”

    “国内的话，医院之类的地方恐怕是重灾区。”

    正常睡觉的人，还会被在脑海中响起的盗火者声音唤醒，有生存的可能。可那些医院里因病昏迷的、做手术麻醉的病人，他们要怎么“醒过来”？

    官方一定是从各城市医院那里收到了雪般的死亡报告，才不敢耽误，在第一时间发布了全境通报。

    关瞳想到了这一节，许多人肯定也想到了。

    比如……

    关瞳看向不远处的一间超市，七八个青壮男人正挤在店门口争吵。

    “我先来的！你们都让开！”

    “现在谁tm还管你先来后到！老板，把店里所有好牛、健宝之类的提神饮料都拿给我，我都买了！对了，咖啡我也要！”

    “你凭什么一个人买那么多？！”

    “老子有钱！你管得着？”

    “我尼玛！”

    “哎你们有话好说，别动手啊！”

    新书发布，希望读者大佬们喜欢！

    (本章完)

 第2章 隐藏规则一 

    第2章 隐藏规则一

    71：05：33

    关瞳看了一眼天空上的倒计时，提着一大袋食物走进单元门楼道。

    他没有去和别人抢什么咖啡、红茶之类的提神饮品。一是很难抢，二他也觉得那些东西并不是不可或缺。

    正如同规则的“备注”所说明，72小时不睡，并不是一件绝对做不到的事。只要决心坚持，再加上死亡威胁带来的巨大压力，不少人应该是能通过的。

    关瞳回到家里，来到书房打开电脑，网络上铺天盖地都是关于末世规则的消息。

    不只是北星国，世界其他各国都出现了大量死者。

    尤其是时区时间正处在深夜的国家，国民更是呈巨大比例地死亡，一些地区甚至接近失联状态。

    各国官方都在第一时间发布全境公告，提醒国民千万不要在规则时间内睡觉。

    而在网络上，这件事已经讨论得热火朝天，说什么的都有。

    有人认为盗火者是外星人、有人认为它是超级人工智能、还有人认为是上帝化身要来灭世……

    “嗡嗡。”

    桌上的手机发出震动，关瞳拿起一看，是运营商发来的最新官方通告。

    【紧急通知：全体人民请注意，你们脑海中响起的声音是真实的！末世规则已确认生效。请各位在接下来的72小时内千万不要入睡！

    对于如何在长时间内保持清醒，我们暂时给出以下建议：

    1、尽可能不要独处！和他人同处一室，保持谈话，是维持清醒的最佳方式之一。彼此之间也可互相监督，当发现对方有困意、意识模糊的情况时可及时提醒！

    2、让自身所处环境保持嘈杂，疲惫时可使用各种设备大音量的播放歌曲、声音。

    3、可适当服用一些含有咖啡因的提神饮品，但注意不要过量饮用。

    4、减少能量消耗，不要过量运动。可以适当减少进食，饥饿感可有效对抗困意。

    5、保持所处环境光线充足，同时远离沙发、软床，避免让身体因过于舒适在无意识中进入睡眠状态。

    最后，请一定不要放弃，不要绝望，一定要坚持72小时！】

    关瞳看完信息里罗列的建议，还是比较认可的。

    毕竟这种没有征兆的全球突发性巨大灾难，官方也没办法立刻找到完美的解决方案。

    而且北星国的官方行动还算迅速。

    关瞳在网络上看到，一些国家的城市地区已发生大暴乱。如果不能及时控制，暴乱造成的次生灾害，恐怕会不亚于“规则”本身造成的破坏。

    “请广大市民尽快回家，不要在室外逗留。”

    窗外，搭载有大喇叭的巡街车开始喊话。

    关瞳向外看去。街头之上，已有一些身穿制服的治安官在巡逻，以防一些不法分子趁乱打砸抢掠、违法犯罪。

    无论如何，这超自然的灾难已经发生。

    全球范围内大量人员死亡的残酷现实摆在面前，任何不想死于规则力量的人都必须去遵守规则。

    关瞳回忆着“盗火者”说的那些话，在心中默念“个人终端”。

    一个半透明的虚拟面板立时显现。

    看着这面板，关瞳感觉自己就像是变成某种游戏角色一般。

    那虚拟面板上的字迹所罗列出来的，便是他的个人信息。

    【姓名：关瞳】

    【昵称：功能未开启】（该功能将在首条末世规则生效时间结束后开启）

    【称号：暂无】

    【心灵力：无】

    【升华币：0】

    【综合生物信息评价：劣等】

    ……

    关瞳看完自己的个人面板，再次查看第一条末世规则的奖励。

    【存活奖励：100升华币，心灵力】

    “假如这是一款游戏，升华币就像是游戏里的货币。那‘心灵力’又是什么？是类似技能之类的东西吗？”

    关瞳搞不懂，这大概要等他成功存活过规则期限后才能知道。

    “死了！都要爱！”

    “咚咚咚！咚咚咚咚！动次打次！”

    一些噪音开始从墙壁上下传来。关瞳估计自己楼上楼下的邻居，已经开始遵从官方建议，把家里的播放器、音响等设备全部调到最大声音，播放着各种劲爆歌舞曲提神。

    关瞳心道：“现在就放这些，有点早了吧。”

    现在时间还是上午，正是大多数人精力充沛的时候。这个时候就开始靠外力提神，那等到晚上真正疲惫的时候该怎么办？

    无事可做的关瞳，干脆再重新通过个人终端看了一遍末世规则的详情。

    【测试内容：四十九条末世规则】

    【测试目标：通过测试者，可参与末世行动，赢取生存机会】

    “看起来末世规则一共有四十九条，现在仅仅才发布了第一条，就已有多少人死去？四十九条之后，全世界还能剩下多少人？”

    “不，不对，我不能先入为主。不一定每条规则的要求都如此苛刻，也不一定每条规则的失败惩罚都是死亡。”

    “‘通过测试者，可参与末世行动，赢取生存机会’。末世行动又是什么？单从名字来看就绝不是什么好事……”

    关瞳继续看下去。

    【末世规则一：睡眠剥夺】

    【规则详情：自规则发布起，72小时内不能以任何形式进入睡眠状态】

    这第一条规则，在他的注视下忽然有什么变化发生了。

    如同他在教室窗外天空上看到的那四个跳动着的“测试开始”大字。

    这条规则，在他的眼中居然也缓缓跳动起来。

    那些跳动的“色粒”，在渐渐重组为其他字样。

    很快，第一行重组后的文字就形成了。

    【隐藏规则一】

    关瞳一下从椅子上站起身来，用力揉了揉眼睛。

    再睁开，字样还在。

    这不是幻觉！

    色粒还在继续凝聚成字样。

    【隐藏规则一：掠夺清醒】

    【隐藏规则详情：第一条末世规则发布后，以暴力手段让他人进入睡眠状态，自身可获得一颗“清醒薄荷”。使用该道具，可在3个小时内保持绝对清醒】

    【备注：为了增加自我的生存可能性，你是否会选择掠夺他人的生存权？】

    “我能看到隐藏规则……？”

    关瞳神情惊疑地冲去书房，打开电脑。

    他尝试搜索关键词，结果都是一些无关内容。

    可见网络上还没有任何人提及隐藏规则之事，这有可能意味着，只有他自己能看到这条规则。

    这本来该是一件值得高兴之事。

    可是，这条隐藏规则的内容，以及它所诱导的行为倾向，却让关瞳怎么也高兴不起来……

    (本章完)

 第3章 关瞳的选择 

    第3章 关瞳的选择

    “以暴力手段让他人进入睡眠状态，自身可获得一颗‘清醒薄荷’……”

    “使用该道具，可在3个小时内保持绝对清醒……”

    关瞳皱着眉头在客厅中来回踱步。

    “假如这条隐藏规则是真的，并且对所有人通用，那么一定很快就会有人发现它的存在。”

    “全世界上百亿人口，同一时间做什么的都有。末世规则发布之时，不知道有多少人正在打架。如果一个人刚把另一个人打晕过去，立刻就得到一颗‘清醒薄荷’，他很快就会意识到这是条隐藏规则。”

    “为了保持优势，得知隐藏规则存在的人很可能会选择隐瞒不报。但因为触发条件并非过于苛刻，所以迟早会曝光、扩散……很快大量人员都会知道这条隐藏规则，那会造成什么后果？全民大乱斗？”

    “不，不对……如果站在国家层面考虑，在确定这条隐藏规则的真实性后，为了避免大混乱，国家掌权者一定会选择封锁消息，禁止人员外出，甚至不排除为了防止人们互相争斗而临时扳掉网络。”

    “这么看来，如果想要靠这条隐藏规则获利，最优的处理方式，就是在消息尚未扩散、禁止人们出门前，多打晕一些人，获取足够的‘清醒薄荷’。然后把自己关在家里，靠这些薄荷顺利度过七十二小时。”

    “这种事……”

    关瞳摇摇头，他并不打算去做。

    在明知他人昏迷后会死亡的前提下，这种做法在他看来和故意杀人无异。

    而且还不只是杀一个人。

    一旦开始，就停不下来。

    因为一颗“清醒薄荷”只能维持3个小时的清醒，而“睡眠剥夺”的规则持续时间是72小时。

    也就是说，如果想要保证百分之百的生存率，每隔三小时吃下一颗，那就总共需要24颗。就算减半也要12颗，等同于要掠夺12条生命。

    “为了增加自我的生存可能性，你是否会选择掠夺他人的生存权？”

    这条隐藏规则的备注，已将这件事的本质说得清楚明白。

    关瞳的选择是“否”。

    “叮咚叮咚咚。”

    手机在这时发出一阵铃声，不是电话声，而是一个社交软件特有的语音通话提示声。

    关瞳看了一眼，通话竟然是从同学群里发起的，他有些意外地接通：“方倩？”

    手机里传出一道饱含不安情绪的女声：“关瞳，你在家吗？一个人吗？”

    方倩是关瞳的同班同学，一个戴细框眼镜的清秀女生，学习成绩非常好，从未掉出过年级前三名。

    “嗯，你有什么事吗？”

    “关瞳，我……我爸妈都在外地的研究院，现在各地交通都停了，他们根本回不来，家里就我自己一个人。官方建议里说，这72小时里最好不要独处，和他人保持谈话是维持清醒的最佳方式之一……所以我，我就想到了你，因为你……”

    关瞳听明白了。

    他是孤儿的事，班上同学都知道，眼下会独自在家很正常。

    而方倩的父母，是一对知名科学家。他们常年在各地的科学院奔波，这一点班上同学也都听说过。

    如今突发紧急灾难，方倩父母在外地回不来，她恐惧之下，会想到关瞳并不奇怪。

    “你想和我一起熬过这72小时吗？”关瞳直接问道。

    “嗯……可以吗？”

    “可以。你现在直接来我家吧，我发你地址。”

    “太好了！谢谢你，关瞳。”

    “不用。有个人说话，也有助于我保持清醒。”

    “嗯……我现在就过去！”

    关瞳挂断电话，把自己家地址给方倩发过去。

    大约半小时后，门外响起按铃声。

    关瞳从猫眼里确定来人是方倩后，打开门让她进来。

    “关瞳，打扰你了……”

    方倩还穿着白底蓝条的校服，手里提着两个袋子走进房间，有些拘谨地看着关瞳。

    “没事，随便坐吧。”关瞳说。

    “嗯……我带来了一些食物。啊，还有这个。”

    方倩从袋子里拿出一盒条状的咖啡粉，里面还剩下十几条。

    “之前有时熬夜做卷子的时候，会用水沏一袋喝，没想到现在派上用场了。”

    关瞳说：“学校下晚自习都快9点了吧，回家还熬夜做卷子，难怪你学习成绩那么好。”

    方倩有些不好意思推了推眼镜，随后便和关瞳一块在客厅里坐下。

    她见关瞳没开电视，也没用音响播放什么歌曲，稍微有点好奇地问了问。

    “现在还没必要吧。”关瞳解释道，“就像你带来的咖啡一样，那东西又不是凭空制造出精力来，它的本质还是透支身体。现在还不疲惫的时候就喝，等真正累的时候就没办法了，因为都透支干净了。”

    方倩恍然道：“原来如此。嗯，有道理。那听歌也是一样，现在还不累的时候就放那么大声，等累了困了的时候效果就会很差了。”

    “是啊。”

    简单地说了几句话后，两人就没有更多话题可聊了。

    二人本来就不怎么熟，高中三年说过的话连一百句都没有。

    关瞳自己拿了本书看，方倩则有些不安地一直刷着手机，偶尔会用余光瞥关瞳几眼。

    他居然这么沉得住气……

    网络上的信息，还有同学群里的聊天都炸开锅了，结果关瞳却根本不怎么关注，还有心思看书，实在是……

    方倩心想，她之所以会想到关瞳，从同学群里找到他的社交账号语音通话，甚至鼓起勇气来他的家里，就是因为关瞳离开学校前的表现。

    他之前在班里打徐北鹏那一巴掌确认后者没气了，还有不听班主任的话第一个带头离开学校……这些都让她莫名觉得，在关瞳身边待着会很有安全感。

    彼此沉默了一个多小时后，方倩咬了咬嘴唇，主动拿自己在网上看到的信息向看书的关瞳攀谈。

    “关瞳，你知道吗？现在网上好多人要求去医院呢。”

    “去医院？”关瞳抬头看向她。

    “嗯。”方倩说，“好像有医学生说可以通过吃药或者打含有兴奋剂成分的针来保持清醒……你觉得这真的可行吗？”

    “也许吧。不过就算能用这种方法扛过去，也不是每个人都能用上吧，这种药或者针剂肯定都是有限的，不可能供给所有人。”

    “是呢。啊……”方倩说着，在手机上看到了什么，不可思议道，“居然还有人在感谢盗火者呢！”

    关瞳猜测道：“大概是想要自尽的人吧。”

    方倩惊讶地看了关瞳一眼，点点头：“嗯，发帖的人说自己之前得了癌症，一直受癌痛折磨，想过好几次离开，但又没勇气。现在只要睡一觉就能安稳无痛地离开这个世界……所以他很感谢盗火者带来的末世规则。”

    (本章完)

 第4章 八仙过海各显神通 

    第4章 八仙过海各显神通

    网络上，一个《感谢盗火者让我平静离开》的帖子热度节节飙升。

    “患癌的这几年光了家里的钱，拖累家庭不说，自己也备受癌痛折磨。好几次想从窗口跳下去一了百了，但又没那个勇气……现在只要睡一觉就能平静地结束了，对我来说已经是最好的结果。感谢盗火者和末世规则的到来，谢谢。”

    帖子下面已有成千上万条回复。咒骂者有之，同情者有之，效仿者也有之。

    “你想去死就去啊！谢什么盗火者，那就是个杀人无数的魔鬼！”

    “楼主的思想配得上苦难。”

    “你有没有想过，你自己是解脱了，其他原本健康的人怎么办？”

    “唉……楼主一路走好。”

    “大家理解一下吧。楼主的想法只能代表他自己，又代表不了所有人。”

    “楼主，不知道你还在不在？我想说我的选择和你一样。我是一个重度抑郁症患者，也是因为没勇气，不敢自我了断……但现在睡一觉就结束实在很方便。我打算等晚上吃一顿好的晚饭，收拾好房间，窝在床上看一部喜欢的电影，等困了就闭上眼睛睡觉，好好的告别这个世界。”

    “要是所有人都按你们那么想，睡一觉就结束，那人类就要彻底灭绝了。”

    “盗火者这沟槽的，就不能让那些想死的人去死，让我们想活下来的活着吗！”

    “反正我是绝对不会认输的！我要和盗火者死磕到底！”

    盗火者与它带来的规则，无疑让很多悲观厌世者有了一个平静、无痛苦的告别世界的方式。

    但反对者还是占大多数，而且这样悲观的帖子数量也不算多。

    网络上更多人参与讨论的，还是与如何扛过这72小时相关的帖子。其中不少讨论帖的回复数量已达到数十万之多，可谓是“八仙过海，各显神通”。

    一个《开黑开黑，妈妈再也不骂我熬夜打游戏了》的帖子，就引发了超过十万跟帖回复。

    “兄弟们这72小时打算怎么熬？我是打算和宿舍的几个哥们开黑连肝72小时游戏，一直打到地老天荒、打到大道磨灭！”

    楼下回复者大多保持一致。

    “我和你一样打算靠游戏熬。不过我是玩单机，计划通关一款大作。以前工作忙总是没时间玩，这次倒是有时间了，就是不知道能不能活着玩完。”

    “只玩游戏感觉顶不住啊，我打算边玩边和人激情对喷72小时，压力拉满！有没有兄弟一起？留言报名！”

    “给你们推荐个游戏，《文明》。一杯茶一包烟，一局文明玩一天。没准72小时后，你们还觉得没玩过瘾，还想下一回合呢。”

    另一个id叫“吾本良人”发的帖子也有超十万条回复，帖子名称是《保持清醒最简单的方法，只限男性，女性勿进》。

    此贴一出，没多久回复数量就疯狂攀升，突破万回速度比坐火箭还快。

    “楼主这是要逆天啊，生死攸关这么严肃的话题，你在这开导？”

    “亿眼定帧，鉴定为神人楼主压抑了。”

    “一切问题的根源都和压抑有关，一切问题的解决都用开导解答。”

    “我悟了！导师在上请受我一拜！”

    “实测有用！感谢楼主分享秘诀！”

    “我服了，楼上竟然那么多吹捧的？但凡有点经验的，都知道完事之后容易累吧？”

    “楼上+1，帖子里一群小白什么都不懂。我有时候睡不着就靠导，导完了很快就困了睡着了，真按楼主那么做等于作死。”

    帖子发布后没多久，楼主又在楼层中做了补充。

    吾本良人：“抱歉，我在主楼里没把话说清楚，以致于有些导友误会了。只要控制好不要导出货，就能维持清醒状态。至于如何控制，良人的建议是开导时不要借助外物，如影像、音频、图片、文字等。纯绿色素导。”

    “？？？？？”

    “楼主你真无敌了！”

    “原来秘诀在于绿色素导！良人导师我又悟了！”

    ……

    方倩看到这些奇奇怪怪的主意，实在不好意思和关瞳分享。

    不过很快她就在排行榜上刷到一条让她眼前一亮的帖子。

    “关瞳，你知道闻人奕芷吗？”

    “闻人奕芷”这个名字很独特，只要见过一次就会留下颇为深刻的印象。

    关瞳想了想说道：“好像在新闻里看到过。是那个从3岁起就接触围棋，去年破了最小年纪夺冠记录的世界围棋冠军吧？”

    “嗯！”方倩给关瞳看自己手机上的帖子，“你看，她发起了七十二小时围棋连番挑战呢！”

    “是吗？”

    关瞳也有些吃惊，看了几眼帖子内容，竟然是真的。

    《快讯！天才围棋冠军闻人奕芷，在自己唯一的社交账号上发起72小时围棋连番战，会通过直播进行对弈，目前已有多位围棋职业选手报名参加！》

    帖子下面的评论区中，众多网友都在抒发膜拜之情。

    “72小时围棋连番战？这是要玩命啊！”

    “围棋这玩意不是很费脑力吗……连着下72小时，就算是冠军也受不了吧？”

    “这是要殉道的节奏？！”

    “楼上滚啊，别乌鸦嘴，奕芷姐姐一定能坚持下来的！”

    “不愧是闻人大神！我要去直播间陪着看完72小时！”

    “这个真有点离谱了……要是闻人奕芷真能直播连下72小时围棋，以后她就是公认的围棋之神了好吧。”

    关瞳看了几条评论后，见方倩神情激动，问她：“你很喜欢闻人奕芷吗？”

    “嗯！我很喜欢她对围棋专注的态度，一直都用她的事迹来激励自己。不过，我也有点担心……下围棋那么累，还要下那么久，真的可以吗？”

    “这件事对我们来说想想就很累，但对她来说可能没有那么累吧。”关瞳说。

    “就像人沉浸在自己喜欢的事情里时，会感觉不到时间的流逝。我想对她来说，围棋就是这样的事……如果不让她下围棋，她反而可能会坚持不住这么久不睡。”

    “有道理哎！”方倩睁大眼睛，“那我们也要做这样的事更好吧！”

    “是啊。你有什么喜欢做的事吗？”

    “我……”方倩想了一会，“我很喜欢看电视剧！尤其是侦探、悬疑类型的。去年暑假的时候，有一天我好像连续从早看到晚，一口气看完了一部二十多集的刑侦剧！”

    “这样啊。那我打开电视找一部这类型的电视剧看吧。”

    方倩连忙摆摆手：“不用不用，现在还不用，我还不困，等晚上再看好了。关瞳你呢，你喜欢做什么？”

    “我就看看书，看看小说吧。”

    关瞳想起自己以前最痴迷小说时，也曾一看就是一天一夜，这无疑是可以用来对抗困意的方式之一。

    “嗡嗡！”

    “叮咚！”

    这时两人的手机都发出提示音，是官方发布的又一条信息。

    【紧急通知：现在起禁止随意出门活动，请大家待在安全的室内场合，与同处一室者保持平和的心情，不要因情绪激动而争吵、打架】

    关瞳看到这条通知，眼神微变，想到了什么。

    他立刻上网搜索“末世规则”+“清醒薄荷”的关键词，结果反馈回的结果竟然是“无”。连一些干扰信息都没有，就是纯粹的“无结果”。

    关瞳心中不禁一阵凛然……看来那条隐藏规则是真的，并且官方部门已经发现它的存在，第一时间就在网络上面进行了消息封锁。

    (本章完)

 第5章 人是一切的根本 

    第5章 人是一切的根本

    “禁止出门了呢……”

    方倩看完通知，心想还好自己出来得早。不然等通知发布想来关瞳这里也来不了了。

    要她一个人独自待在家里熬过这72小时，想想都很可怕。

    方倩这时看向关瞳，见他皱着眉头，好奇问道：“关瞳，你怎么了？”

    “……没事。”

    关瞳自然不会说出隐藏规则之事。

    这种损人利己的规则，他自己不会用，也不会去传播。

    “方倩，你饿了吗？差不多该吃午饭了。”

    “啊…”

    方倩看了一眼墙上悬挂的钟表，不知不觉都中午12点了。

    关瞳不提还好，一提她还真觉得有点饿，因为平时都是这个时候吃午饭。

    “有一点……不过官方建议里不是说，保持饥饿感有助于维持清醒么？”

    “那就吃个五六分饱就好。”关瞳说，“保持饥饿感也不代表不吃饭，否则万一没因为疲惫而睡过去，反而因为低血晕倒，那不是本末倒置了吗。”

    方倩笑了笑：“也对，那我来做饭吧？”

    “你做晚上的吧，中午这顿我来。”

    关瞳说完进入厨房，方倩的手机这时忽然响起。

    “嘀嘀嘀，嘀嘀嘀。”

    有人打来视频电话，方倩看了一眼立刻接通，屏幕上出现了两张她最熟悉的脸庞。

    “爸爸，妈妈。”

    “倩倩，你怎么样了？还好吗？”方倩母亲担心不已，“对不起，妈妈和爸爸真的回不去……”

    “没关系的妈妈，我没事。”

    “倩倩，你这是在哪？”方倩的父亲却是通过女儿身后的背景墙看出这不是在自家，当即询问。

    “爸爸，我……我现在是在同学家里。他也是一个人，因为官方建议里说和他人待在一起有助于维持清醒，所以我就来找他了……”

    “你同学也是一个人在家？那的确不错。”方倩父亲点点头，“你做得对，倩倩。”

    “爸妈，你们那边怎么样？”

    “我们在研究院里，目前官方部门已召集各行业的研究人员，探讨关于末世规则的研究和应对方法。待会我们就要去开会……倩倩，你一定要撑住别睡，知道吗！”

    “知道了爸爸，你和妈妈也要坚持住……”

    通话结束后，方倩双眼通红。

    她不知道自己和父母能不能都熬过这72小时，可就算再担心也无济于事，只能自己管好自己。

    不过爸妈在电话里说官方部门已召集各行业研究人员，开始着手研究末世规则，这让方倩心中生出一些希望。

    如果众多科学家、学者们能通力合作研究明白末世规则是怎么回事、盗火者又是怎样的存在，那大家或许就都能得救……

    不多时，关瞳做好了一顿简单午饭。

    两道菜一个番茄炒蛋，一个青椒炒茄子，主食一人一小碗米饭。

    “关瞳，没想到你的手艺还不错。”方倩吃了几口后说，“比我做的好吃多了。”

    “是吗，那等熬过规则时间后可以多吃点。”

    “好！对了，刚才我爸妈打来电话，说是已经收到官方通知，要召集各行业专业人员一起研究末世规则的对策。”

    关瞳问道：“你爸妈觉得能有成果吗？”

    “他们没说。”方倩摇摇头，“我希望能有吧……那个盗火者说的末世规则足足有四十九条呢！要是每一条都这么难，人类就太惨了。”

    “是啊。”

    两人说着话吃过午饭，下午1点多时，两人一齐看了一眼窗外天空上的倒计时。

    67：52：49

    虽然距离倒计时开始才过去4个多小时，但疲惫感已开始涌现。

    正所谓春困秋乏夏打盹，如今是四月份，正是“春困”之时。而且高中生们大多都有午休习惯，通常经过一上午的高强度课程后，中午都要小睡一会恢复精力。

    毫无疑问，这个午休习惯现在已成为危险源头。

    方倩和关瞳决定看两集节奏紧凑的电视剧，拖过这一个多小时的常规午休时间。

    关瞳打开电视，方倩提议用手机上的影视app投屏看，那上面资源比较丰富。

    “稍等一下，我得先开个会员。”方倩说。

    关瞳猜测道：“还用开会员么？估计各大平台现在都免费了吧。”

    “啊……哎？还真是！”

    方倩打开app后一看，还真发现所有资源都能免费随便看了，甚至连账户都不用登录！

    “这应该是官方做的吧？”方倩惊讶道，“我看咱们班的同学群里有人说很多需要钱买的游戏也都可以免费下载了。”

    “应该是官方让那些提供内容的公司这么做的。”关瞳说，“你想都这种时候了，钱还有什么用。现在各个国家官方最希望的，是能有更多人活下来吧……毕竟人才是根本，没有足够的人，一切都会变得没意义了。”

    “原来如此……所以一切能帮助人们消磨时间的东西，全都改成免费供应了。”

    方倩感慨：“关瞳，你说现在那些亿万富翁，他们都希望能把钱换成时间吧？要是一个亿能换一个小时，可能他们都会毫不犹豫的！”

    拿钱换时间……

    方倩不经意的话，却让关瞳心中一动。

    “清醒薄荷”这种能让人维持清醒的道具，不知道可不可以交易？

    ……

    聚乐公司大楼，董事长办公室，偌大的一扇落地窗前。

    脸型硬朗、两鬓白发丛生的刘玉强正站在窗边，俯视着这座城市。

    作为横跨“吃喝玩乐”多领域、多赛道的大型综合企业，聚乐是北星国知名度最高的国民企业之一，财力非常雄厚。

    聚乐集团的董事长，刘玉强便是方倩口中的“亿万富翁”之一。

    这间办公室里他最喜欢的，就是面前这扇巨大的落地窗。每每站在窗前，俯视着大半座城市，他的内心就不由生出一股豪情，有种掌控一切的快感。

    可现在一切都变了。

    刘玉强抬头往上看，天空之上那个巨大的红色倒计时，不以任何人意志所左右地变动着。

    看着它，刘玉强内心深处升起一股浓浓的挫败感。

    他能俯视这座城市，但自己却也被倒计时所“俯视”。

    这个倒计时，以及它背后的“盗火者”，才是真正高高在上、俯视一切的存在。

    甚至可以说是“神”。

    以敢打敢拼著名的刘玉强，曾经为了跑业务，可以两天不吃饭、睡觉都紧攥着手机，一小时一个闹钟叫醒自己，就为了看看有没有客户发来消息。

    如此拼命三郎的风格，不仅让他年不过五十就创造起聚乐这个商业帝国，也让他在商界有“铁人企业家”的称号，其他企业家每次提起都会由衷表达钦佩。

    可作为“铁人”的刘玉强，此刻仰视着空中的倒计时，也感到一阵深深的无力。

    难道自己拼搏半生，好不容易开创一番事业，正想着大展拳脚继续在商界开疆拓土，结果却因为这种究极黑天鹅事件而功亏一篑？

    刘玉强心有不甘地捏紧拳头，这时他忽然听到短促的“嗡嗡——嗡”声，是他放在桌上的手机发出。

    他这个手机是私人用，非商务，知道号码的人寥寥无几。而且那两短一长的震动声，是小圈子里一个特殊软件的专属提示音。

    刘玉强走到桌边拿起手机，只看了一眼，瞬间瞳孔收缩，屏住呼吸。

    信息内容很短，但却很惊人。

    “告诉各位会友取巧通过第一条末世规则的方法。注意，此方法绝密！绝不可外泄给直系亲属以外的人！”

    (本章完)

 第6章 青梅会 

    第6章 青梅会

    67：45：50

    刘玉强看着手机里这条信息，呼吸渐渐变得粗重。

    发消息之人的名称是“亨运地产董事长-赵继平”。

    亨运地产也是国内一家大型企业，董事长赵继平和刘玉强一样，都是亿万富翁。

    而两人同属于一个名为“青梅会”的小型商会组织。

    要想加入青梅会，亿万身家只是敲门砖。还需要有超过三名内部会员联合推荐，才能进入会员投票环节。

    在会员投票环节获得全体会员投出的赞成票，就能成为预备会员，之后经过一年考察期后，方可成为青梅会的正式会员。

    刘玉强当初为加入该商会，费了很大力气。但加入后的收获也显而易见，会内会员几乎全是各领域头部公司掌舵人，彼此互通有无、合纵连横，生意会好做得多。

    不过为避免引起外界关注，青梅会并不公开招人，只接受会员内推引荐。

    为避免消息外泄，会员之间平时聊天所使用的，也是一款不对外开放的私密通讯软件。软件由会内一名科技公司董事长所开发，用户只有青梅会的几十名会员。

    以往哪位会员提前通过某些渠道得到一些重要商业资讯，会发在这款软件群里，做到会员之间信息共享，互利共赢。

    但刘玉强没想到，居然有会员神通广大到，连取巧通过末世规则的方法都找得到！

    赵继平的消息一出，很快群里各个会员纷纷出言询问。

    “老赵，你有办法？！”

    “什么方法，快说啊！”

    “赵大哥，这种生死攸关的时候，就请你别卖关子了！”

    死亡面前，人人平等。

    哪怕亿万富翁也是如此。

    甚至青梅会的会员们比普通人更怕死！

    就像刘玉强这样战天斗地开创一番事业的强人，又怎会甘心死在莫名其妙的末世规则之下？

    “老赵，快说吧！”刘玉强也忍不住发送消息，“兄弟姐妹们都靠你救命了！”

    在一众会员的催促中，赵继平终于将取巧的方法发出。

    亨运地产董事长-赵继平：“各位会友，你们别问我消息来源，这是绝密，我不能说。但消息本身我可以告诉你们……只要找个人，把他弄晕过去，就能得到一颗叫‘清醒薄荷’的道具。

    这道具会直接出现在个人终端的储存箱里，使用后可以维持3个小时的绝对清醒。我已经测试过了，消息是真的，只要多弄一些这薄荷，绝对能撑过72小时。”

    赵继平将取巧的方法发出后，群里一片寂静。

    好半天都没人发消息。

    刘玉强感觉额头上渗出几滴冷汗。

    他不知道会员们是立刻去实践了，还是不知道该说什么。

    能干到亿万身家，加入青梅会的没有蠢人。

    谁都能在第一时间意识到，这个取巧的方法和杀人无异。

    可是商场如战场，能在这片战场里厮杀出来的，又有几个心慈手软之辈？

    这时赵继平又发送了新的消息。

    “会友们，别怪我话说得直。我看这末世规则既是灾难，也是机遇。等规则结束后，世界格局将彻底重塑，到时候咱们这班活下来的兄弟姐妹，互相扶持着何愁不能走上巅峰？”

    “赵大哥说得是。我也和各位群友说一声，赵大哥的方法我试过了，确实拿到了那‘清醒薄荷’。”一名会员发送消息，效率高到可怕。

    刘玉强看到后，想到自己那人在国外的孩子，再无犹豫。

    他放下手机，拿起桌上的固定电话，按下快速拨通键。

    “喂，秘书部的小李吗？你来我办公室一趟，现在立刻！”

    刘玉强放下电话后，幽暗的目光落在办公桌上的一个水晶烟灰缸上。

    灾难突发后，他因为子女都在国外，便选择留在云华的总公司坚守。

    云华是座大城市，公司内外地打工者极多。

    他们离开家乡，孤身一人来到这里工作，如今灾难爆发，各地交通停滞，想回家也回不了。

    与其回到狭窄的出租屋里独守，还不如留在公司。公司里有充足的物资，而且和其他员工在一起还能互相鼓励、打气，比一个人在出租屋更有机会熬过这72小时。

    秘书部的小李便是这些员工中的一个。

    他接到老总刘玉强电话后，立刻赶来董事长办公室。

    “刘总，您找我？”

    “小李啊，坐吧。”

    小李感觉到刘玉强的语气有些奇怪，但他以为只是因为灾难的缘故，没有想太多。

    待小李坐在办公桌对面的椅子上后，刘玉强起身，绕过桌子到其身边。

    “小李啊，我以前对你还不错吧。”

    “是，刘总，您对我很好。”

    “你家里的情况怎么样？我记得你有一个刚上小学的女儿？”

    “是。我刚才和家里人通过电话了，他们都很好。”提起家人小李不禁有点哽咽，“就是孩子年纪有点小，可能不清楚灾难的严重性……不知道能不能撑过去。”

    “……”

    刘玉强沉默片刻，拍拍小李肩膀。

    “小李，我答应你。这次灾难后，你家里人要是能活下来，他们往后生活所需的一切都由我刘玉强包了。”

    小李闻言错愕道：“刘总，您说什——”

    他话音未落，刘玉强右手毫无征兆地抄起办公桌上的水晶烟灰缸，猛地砸在他额头上。

    “咚！”

    一声闷响，小李顿时头破血流，惨叫一声。

    “刘总您？！”

    “别怪我，小李，我这也是为了生存不得已，别怪我！”

    刘玉强说完又扬起烟灰缸砸下，这次小李只发出一声闷哼，便被砸晕了过去。

    几乎在同一时间，一道机械无起伏的声音，在刘玉强脑海中响起。

    【你获得了道具：清醒薄荷】

    【储物箱功能开启，可在个人终端进行查看】

    真的，是真的……

    刘玉强不管瘫软滑落在地上的小李，扔掉手里染红的烟灰缸，瞪着眼睛默念：个人终端！

    半透明界面浮现在面前，一个新的“储物箱”功能出现。他选择打开，里面果然放置着一颗果。

    【清醒薄荷】：使用后可在3个小时内保持绝对清醒

    “这东西……”刘玉强惊喜交加，回过神后连忙拿起手机，“我得赶快把这个消息告诉给孩子们！”

    (本章完)

 第7章 第一夜 

    第7章 第一夜

    58：05：10

    晚上十一点，本该是安静平和的时候，然而嘈杂的噪音却不绝于耳。

    整个小区里，不知道多少住户开着窗户，把音响拉到最大，放着震耳欲聋的歌声。

    家家户户的灯全都开着，街头上还有官方布置的射线大灯，交相辉映，照得夜间恍如白昼一般。

    关瞳和方倩为了不让身体太舒服，坐在客厅的硬凳子上看电视。电视里正在播放着一部悬疑剧，只可惜四处传来的噪音实在太大，两人根本看不下去。

    “都这么嗨吗……”方倩苦笑着说，“看来到了这个时间，大家都很害怕啊。”

    “嗯，晚上11点，有早睡习惯的平时这会都已经睡着了。”关瞳拿起遥控按下暂停播放键，这种噪音下根本看不进去。

    方倩起身走到窗边，抬头看了一眼夜空。

    那个鲜红色的倒计时，在夜里却镀上一层发光的描边，看起来更为显眼。

    “距离结束还有58个小时呢……真不知道有多少人能熬得下来。关瞳，你说咱们国家里那些昨天上夜班的人，岂不是倒霉到家了吗？这对他们来说，实在太不公平了吧。”

    “最不公平的是那些本来在睡觉，或者正打了麻醉做手术的人吧。不过末世规则哪里会讲究什么公平。”

    “是啊……”方倩说着下意识打了个哈欠，反应过来立刻捂住嘴巴。

    关瞳问道：“你困了吗？”

    “好像有点……要不要喝点咖啡？！”方倩有点慌，但想了想还是摇摇头，“不……只是打个哈欠而已，还没到需要喝咖啡的程度。”

    “嗯。”关瞳也觉得还不到借助外力之时。

    他认为第一晚的话，绝大多数人应该都能熬过。

    尤其是年轻人。智能手机发展后，现在的年轻人很多都能在假期时熬上一整晚不睡，甚至有些熬完夜还能再起身洗把脸就去上班。

    眼下没有工作压力、只单纯熬夜的话，第一晚肯定没问题。

    方倩因为打哈欠似乎有点焦虑，拿出手机进入了一个直播间。

    直播间里只有一个电子围棋面板，两人正在对弈。

    “真厉害……”方倩一脸钦佩地说道，“倒计时刚开始没多久，闻人奕芷就直播下棋。现在已经过去十多个小时了，她还在下呢！”

    “的确很厉害。”关瞳说着拿起电视遥控器换频道。

    方倩看了一会，因为外面实在太吵，根本静不下心来，便退出了直播间。

    关瞳这时已把电视调到新闻直播频道，这是官方开设的72小时特别直播，会及时更新同步一些消息。

    此时节目里，主持人正报道最新消息。

    “……目前已有超过上千名专家学者，群策群力，探讨研究关于末世规则的解决方法。”

    画面里显示有许多专业人士分布在不同的像是研究室、会议室之类的地方，每个人的表情看起来都非常凝重。

    方倩这时坐回到凳子上，看着电视里的情形说道：“我爸妈应该也正在某个研究室里……关瞳，你说这样做有用吗？”

    “……我觉得不能抱太大希望，盗火者的力量实在太强大了。”

    如果盗火者只是在空中弄个倒计时，或许大家还不至于恐惧到这种程度。

    可在它宣布规则生效后，全世界各地总数以亿为级别的同时死亡人数，足以证明它拥有着人类难以想象的强大伟力。

    面对这种神明一般的存在，就算全世界最聪明的大脑都聚集在同一个办公室里，又能研究出什么对策？

    关瞳这时忽然想到了那条隐藏规则。

    官方既然已经知道这条规则，会不会同步给这些专家人士……希望他们能根据它研究出什么漏洞？

    如果真能找出隐藏规则的漏洞，能绕过“以暴力让他人昏迷”的条件获取“清醒薄荷”，那或许就能让还活着的人们得到最有效的帮助。

    然而这真的可以吗？隐藏规则真的存在漏洞吗？

    关瞳对此并不持乐观态度。

    时间一分一秒的流逝。

    几个小时后，凌晨三点多。

    这个时间是熬夜者最容易打瞌睡的时候，因此也是最危险的时候。

    很多人都清楚这一点，因此这个时间段外面的噪音也格外大。

    关瞳和方倩两人已经把能聊的话题，在前半夜都聊得差不多，到了现在只能大眼瞪小眼，为了保持清醒硬聊。

    “方倩，你本来打算考什么大学？”

    “就……云大呀。我觉得云华挺好的，不想去外地。”

    “这样啊。”

    “但现在大学已经没意义了吧。”方倩说，“不只是大学，只要末世规则存在一天，是不是就没有什么有意义的事，大家只能围绕着规则生活？”

    “我想是的。”关瞳无法否认方倩的话。

    “想想都有些令人绝望。”方倩悲观道，“我现在都有些理解那些选择睡一觉结束的人了……至少不用再承受更多痛苦。”

    关瞳微微皱眉。

    “难道你不害怕吗，关瞳？”方倩问道，“就算我们能活下来……如果下一个末世规则更可怕该怎么办？”

    “不知道。但我并不想放弃。”关瞳说，“我想活下去。”

    “为什么呢？你……是有什么在意的人吗？”

    “不是。一方面是单纯的生物求生本能，另一方面，我也想了解更多……关于末世规则、关于盗火者。”

    方倩怔怔地看着他：“这么可怕的事情你居然还想了解更多？”

    “是很可怕没错，但你就不好奇吗？”关瞳的眼睛里闪动着奇异的光芒。

    “不好奇盗火者究竟是从哪里来？升华计划的最终目的是什么？还有通过四十九条规则后的末世行动又是什么吗？”

    “……我不好奇，真的……不好奇。”方倩低下头说，“我只想要过安稳的生活……”

    “……抱歉。”关瞳知道自己说过头了。

    但他说的却都是真心话。

    他真的很好奇，除了说出来的那些，还有没说出来的。

    比如他为什么能看到隐藏规则？

    甚至他之所以会穿越到这个世界，会不会也和盗火者有关？

    这些谜团对他来说有着致命的吸引力。

    因此在搞清楚所有的答案之前，他不想死。

    (本章完)

 第8章 原则与底线 

    第8章 原则与底线

    53：01：56

    凌晨四点左右。

    刘玉强坐在椅子上，感觉到自己快到了能靠自己坚持的极限。

    他如今已年近五十，精力远不如年轻时旺盛。

    二三十岁时，他为了工作能连轴转上三十多个小时不停，但那是年轻时。

    刘玉强默念个人终端，随后伸出手来。

    在他的意念调动之下，一颗平淡无奇的圆形薄荷出现在掌心。

    刘玉强白手起家，搬过许多重物，数十斤的箱子他都能稳稳托住。

    可此时此刻，那么小的一颗薄荷，重量几乎忽略不计，却让刘玉强粗糙的手掌无法控制地颤抖起来。

    他很清楚，这是用一条人命换来的。

    它的重量如何，只有他自己清楚。

    刘玉强深吸一口气，将其放入口中。

    薄荷入口即化，刹那之间，他便感觉到无比的清醒。

    疲惫感、困顿感，在这一刻全都消失不见！取而代之的是清晰、精准、凌厉！

    刘玉强眼中抑制不住欣喜，他感觉自己的头脑仿佛回到了最年轻力壮的时候！

    “好东西，真是好东西……”

    刘玉强拿出手机，打开青梅会专用的聊天软件，他想看看其他会员们的感受，是不是和他一样。

    群里，许多会员都在发消息。

    “老赵，多亏了你的消息啊！”

    “赵大哥，您的消息救了我全家十几口人的命，真不知道该如何报答您！”

    “这薄荷的效果太厉害了！我这脑子还从来没这么清醒过！”

    “是啊，吃了后感觉棒极了！”

    会员们都在表达着对赵继平的感谢，和惊叹清醒薄荷的功效。

    没有赵继平提供的消息，就算有几百亿家产，在规则面前也完全无济于事。

    刘玉强看到赵继平也发了新消息。

    “会友们不用见外，能帮上忙也是我的荣幸。我还是那句话，这‘清醒薄荷’由于不能给别人，谁获得的谁才能用，所以可以把消息告诉直系亲属。但也仅限于直系亲属，知道的人一多就不好了。”

    “赵大哥说得是。这个秘密要是公开出去，秩序立刻会乱，这可对我们不利。”

    “我刚才查了一下，有关这个秘密的消息，已经在网络上封锁掉了。估计顶层应该是第一时间就掌握了。”

    “这是一定的。但顶层同样选择不公开，就是因为和我们有着一样的顾虑，担心秩序会乱。”

    “我觉得顶层除了自己要用，也会把消息密传给各地的治安局。毕竟治安局只要不出事，各地就不会乱。”

    “你们说他们打算怎么弄？”

    “这还用说。”

    “不要讨论其他人了。我觉得我们现在应该做的，是多储备一些。”

    “我为了保险已经弄了20颗。每隔三小时来一颗，确保万无一失。”

    “我也弄了十几颗。”

    “我公司里人多，现在储存箱里已放了三十颗。”

    刘玉强看到这条由“火鸟金融董事长-于非卫”发的消息，一时愣住。

    他立刻发消息问道：“于总，一颗能顶3小时，您弄那么多颗干什么？”

    规则生效时间总共才72小时，30颗薄荷都够维持90小时的清醒，完全大幅过剩了！

    于非卫回消息道：“玉强，你还是年轻，脑子不够活泛啊。这又没有保质期，规则时间过了照样能用来提神醒脑。再说，谁能保证后面不会有类似的需要保持清醒的末世规则？有备无患嘛。”

    “于总说得是。”

    “于总不愧是搞金融的，脑子转得就是快。”

    “向于总学习。我也准备多存上一些，就像于总说的，有备无患，呵呵。”

    “羡慕你们啊。我现在在郊区的别墅，这边没多少住户，想多弄点可不容易。”

    刘玉强看到群里这些消息，一时竟有些反胃。

    没错，他是为了自己能活下去，掠夺了他人。

    可他只是为了必要的生存！必要之外，他不会再去过多掠夺。

    然而于非卫……还有群里的一些人，他们似乎根本不在意，忽视所谓的“”都是用人命换来的。

    这让穷人出身，白手起家的刘玉强内心生出一种强烈的不适感。

    他连忙息屏手机。看着黑色屏幕上倒映出的脸庞，深深地大口喘气，平复情绪。

    平复过后，他也开始思考。

    自己要不要学他们，多弄一些来“有备无患”。

    他公司里的人也还不少，这些员工对他这个董事长不会有什么戒心，只要做得小心一点，完全……

    “不……”

    刘玉强摇头。

    “除了必要的生存所需，我不会去弄更多。不错，我必须要给自己定下底线、原则……”

    刘玉强拿出笔记本，将自己此刻的决心记录下来。

    他握笔的手甚至因为恐惧而微微颤抖……

    刘玉强知道，他是在害怕自己也会变得像于非卫等人那样，完全失去对生命的敬重……

    时间流逝。

    48：00：00

    上午九点整。

    第一个24小时过去，网络上无数人卡着点发帖庆祝，表示自己还活着。

    “恭喜我还活着！”

    “第一个24过去了，还剩下48，坚持就是胜利！！！”

    “熬夜专家表示就这？耷拉下眼皮都算我不够专业！”

    “肝了一天一夜fps，感觉我还能再战48小时！就怕到时候人没睡着，反而把手腕给累废了！”

    但同时也有很多人发帖，表示快顶不住了。

    “你们真能熬啊，我感觉我快不行了……”

    “我从昨天到现在喝了一整壶绿茶，现在眼皮还是打架……真担心一不小心瞌睡过去人就没了啊！”

    “居然还有48个小时吗……不行了，我要燃尽了……”

    “到此为止了吗？各位，恐怕我要先走一步了……我能感觉到，我的床正在呼唤我，我的枕头正在引诱我……”

    还有更多人在时刻关注全球新闻、动态。

    “有黑泽市的吗？昨天半夜一车车的，不知道拉走多少人！”

    “这种情况哪个市都有吧……”

    “你们说，现在全球百亿人口还剩多少？”

    “现在根本没法统计……”

    “估计得走不少，尤其是老人。别看网上热闹，因为都是青少年、壮年玩网络的多。老人都不怎么玩网络，精力也没法和年轻人比，怎么熬72小时？”

    “楼上你小看老人了，我爷我奶平时一天就睡四五个小时，比年轻人能熬多了。人越上年纪觉越少的。”

    (本章完)

 第9章 违反保密规则 

    第9章 违反保密规则

    41：02：15

    “你感觉怎么样？方倩？”

    下午。关瞳看着坐在凳子上眼神发木的方倩，出言询问。

    “啊……啊？”

    超过30个小时没睡，方倩此时的状态已经不太好，反应明显变得有些迟钝。

    关瞳自己同样很疲惫，但他还能坚持。

    方倩揉揉有些沉重的眼皮：“我刚才发呆了吗……关瞳，还有多久？”

    “还剩41个小时。”

    “这么久……”方倩鼻头一酸，有种想哭的冲动。

    她现在整个人很困很困，真的很想躺下睡一觉。

    但求生欲又让她不要说躺下，就是闭目养神都不敢。

    就是生怕眼睛闭着闭着，就不小心打了个瞌睡导致再也无法醒过来。

    “别放弃。”关瞳鼓励道，“想想你爸妈，他们也还在坚持着呢。”

    “……嗯。”

    方倩父母的确还在，三四个小时前还打来电话，确认女儿的安危。

    “去窗边呼吸下新鲜空气吧。”关瞳提议。

    方倩点点头，起身走到窗边。

    比起昨天，现在外面要安静许多，一些大音量的噪音也很少有了。

    估计是一天一夜听下来，耳朵和心灵都被摧残得不轻。

    就算为了保持清醒，一直听大音量音乐久了还是会控制不住地心烦意乱、情绪暴躁，那样可能更不利于生存。

    于是到今天就变得安静得多。

    方倩望着外面空无一人的街道，竭力地与疲惫困意做斗争。

    “铃铃铃！”

    这时她口袋里的手机忽然震动起来，她掏出一看，是父亲打来的电话。

    她有些惊讶地接通：“老爸？”

    “倩倩，听着，我有件很重要的事要告诉你！”电话里父亲的声音听起来十分急躁。

    “什么事？”方倩紧张道，“不会是妈妈她……”

    “你妈妈没事，是跟你的安危有关！听着，你同学现在在你身边吗？听得到我说话吗？”

    “他？”方倩扭头看去，关瞳正坐在客厅的凳子上看书，这么远的距离肯定听不到。

    “听不到……我要去他那里吗？”

    “不！”方倩父亲沉声道，“倩倩，你听仔细了，研究所这边有绝密消息！是关于末世规则的一条隐藏信息！”

    “什……”

    “别说话，听我说。任何人只要找一个人，把他打晕过去，就能得到一个叫‘清醒薄荷’的道具。使用那道具后能获得3个小时的绝对清醒时间！”

    方倩闻言一时怔住。

    “听到我说的话没有？倩倩，无论是谁，随便拿样东西把他打晕过去——”

    电话那头忽然插入一个质问方倩父亲的陌生男声。

    “方博士，你在和谁通话？”

    “你已经违反了保密规则，立刻停下来！”

    “倩倩！记住我说的话，要是撑不住了就用这个方法明白吗！你必须要活下——”

    “立刻停下！”

    “那是我的手机！还给我你这个野蛮的……”

    嘟嘟嘟……

    电话被强行挂断，方倩愣了几秒尝试再拨回去，听筒里却只传出“您拨打的号码已关机”的提示。

    老爸他说的……是真的吗？

    打晕……清醒薄荷……3小时绝对清醒……

    “方倩。”

    “啊！”

    忽然从后面传来的关瞳声音，把她吓了一跳。

    她僵硬地转过身去，看到关瞳正看着她，表情有些奇怪。

    “你没事吧？”

    “没，没事……”方倩勉强从脸上挤出一抹笑容，“是我爸打来的电话，他说……不，没什么……”

    关瞳点点头，目光若有所思。

    虽然谁超过三十个小时不睡觉，情绪肯定都会和平时不一样。但方倩却表现出来一丝奇怪的慌张。

    方倩看着关瞳，想起父亲在电话里说的话，一时有些不寒而栗。

    她知道自己父亲说的极有可能是真的！

    因为他父母已经加入官方组织起来的专家会，专门进行末世规则的研究。

    而且作为一个父亲，不可能在这种生死攸关的大事上欺骗自己的女儿……

    不不不！

    方倩咬着嘴唇摇了摇头。

    她知道自己绝不该有那种心思，就算父亲说得是对的又怎么样？

    把别人打晕过去，那个人可是会死的啊！

    我不可能是那种人，不可能……

    方倩自觉从小到大没做过什么坏事，现在又怎么可能去伤害别人。

    尤其关瞳可是好心让她来到家里，一起对抗规则。她知道，如果自己一个人待在家中，这会大概率已经被规则打败……

    方倩连续几个深呼吸，控制自己的情绪。

    不知道是不是因为父亲给的消息过于震惊和恐怖，她原本浓重的困意这会已惊吓得消失无踪，感觉头脑清晰了许多。

    “这样就好……”方倩低声嘀咕了一句。

    只要能一直保持住现在的状态，就一定能坚持到最后。

    根本不需要使用爸爸电话里说的那种可怕手段。

    嗯，不需要……

    “关瞳，我找部新剧看，一起吗？”方倩坐回到自己的凳子上，她现在要将注意力从“清醒薄荷”的事情上转移走。

    “可以，你挑吧。”

    方倩找了一部没看过的惊悚电视剧。

    让人后背发凉的剧情的确有助于保持清醒。

    而且不知道是不是太久没睡熬过劲的缘故，两人的困意都减退了些。

    随后一直看剧看了将近十个小时。

    这期间两人除了看看剧外，只吃了一顿饭，洗澡倒是洗了好几次。

    为了加强刺激，两人洗的都是冷水澡，效果的确很不错。

    网络上也有很多人发帖表示，自己每隔一段时间就洗一次冷水澡来保持清醒。

    只是随着时间流逝，网络上活跃之人的数量无疑在减少。

    许多发一个小时回复一次的报时贴的楼主也不再更新，显然是没能支撑下去。

    而且网络上的气氛也变得越发暴戾，许多人都开始相约一起无视禁令，去医院拿一些有保持清醒功效的药物。

    “关瞳。”看了一眼手机的方倩忽然说道，“网络好像上不去了。”

    “上不去网了？”

    两人的声音都变得有些沙哑，这么久不睡，已经开始有了些病态的体现。

    关瞳拿出自己的手机看了看，果然，提示没有网络服务。

    方倩猜测：“是负责维护的人睡过去了吗……”

    “不见得。”关瞳话音刚落，就听到楼下传来一大片吵闹声。

    (本章完)

 第10章 方倩的抉择 

    第10章 方倩的抉择

    “大家一起去！”

    “没错，上我的车，我开车！”

    “凭什么要我们在家里等死？！”

    “就是！那些有钱人肯定能在医院买得到清醒药、打清醒针！”

    外面吵吵嚷嚷的声音越来越大，关瞳和方倩来到阳台上向下看去，只见已有二三十人聚集在小区门口。

    这些人全都狂躁不已，嚷嚷着要去医院。

    “看来都快到极限了。”关瞳说，“很多人都受不了了。”

    方倩道：“他们这是打算去医院里抢药吗？真的可以吗？街上应该有治安队巡逻吧？”

    “是觉得撑不住要拼死一搏了吧。”

    关瞳其实能够理解。换做是他，如果真到了崩溃边缘，也不知道会做出什么事来。

    “这么说，网络之所以会上不去，是不是因为类似相约去医院的人太多了？”

    “很有可能。”

    关瞳认为方倩的联想不无道理。

    之前官方发现隐藏规则的存在后，都没有扳掉网络。现在突然扳掉，有可能就是相约出门的人太多了。

    出门的人一多，必然导致街头上的冲突增加。街头冲突增加被打晕的人就会增加……那样发现隐藏规则存在的人就会越来越多。

    这样秩序就会变得越来越乱。

    楼下聚集的众人很快出了小区。

    他们不是第一波，也不是最后一波。

    越来越多坚持到现在，实在在家里待不住的人开始无视官方的禁止，选择走出家门。

    甚至连方倩瞧着街道远方越来越密集的人群，自己都有些蠢蠢欲动。

    “关瞳，你不想出门吗？”

    “不想。”关瞳回答地很干脆利落。

    “为什么？”

    “你想，这么久没睡，每个人现在可能都像个火药桶一样，一点就炸。这个时候去人多的地方，很容易爆发大规模冲突，把自己波及进去。”

    方倩听到“冲突”二字，不禁联想到了“打晕”“清醒薄荷”的事，瞪大了双眼。

    关瞳这时抬头看了一眼天空。

    红色的倒计时还在继续。

    30：18：06

    “只剩下30个小时了，再坚持坚持我们就能通过了。”

    关瞳说罢重新坐到凳子上，靠读书来对抗困倦。

    方倩也下定决心要坚持住最后的30小时。她收起手机，不再去一下一下地刷新网络。

    之前频繁看网上的消息反而让她变得很焦虑，她决定向关瞳学习，也去书房挑了一本书读。

    一个小时，两个小时，三个小时。

    最后的30个小时，每个小时都给人一种度日如年之感。

    到了这种时候，外界发生什么事关瞳已不再关注。他知道现在的敌人只有自己。

    他在内心反复告诉自己：72小时不睡远未达到人类已知的极限，我一定可以坚持下来。

    和他同处一室的方倩，同样在巨大的煎熬之中。

    她已经恐惧到不敢去看倒计时还剩多少时间，尤其困意越是浓烈，她越是无法抑制地想起父亲给她打的那个电话。

    她父亲当时问关瞳在不在她身边，意思再明显不过，就是要她快支撑不住时，可以为了生存不择手段，对关瞳这个同学下手。

    刚开始她绝对不认可这种行为，可是眼下随着越来越疲惫、她的内心也在动摇。

    太困了，真的要不行了……

    有可能再一个小时，不，再十分钟，有可能下一秒我就会睡过去也说不定……

    我不想死，爸妈怎么办……

    方倩内心挣扎着，她感觉自己的眼皮越来越沉重，已经到了快睁不开的程度。

    如果不是为了爸妈，她可能会选择放弃。

    但是……

    方倩看向关瞳。

    关瞳是孤儿。

    对，没错，他是孤儿。如果……如果我们两个只能活下来一个人的话，是不是有父母的我更好一些呢……

    这个想法冒出来的一瞬间，方倩自己都被自己吓了一跳。

    她从没想象过，她居然能生出这种想法，难道她是一个本性邪恶的人吗？

    不，我不是！

    我只是……是求生的本能……

    方倩的眼神渐渐变得坚定起来，似乎做出了决定。

    她站起身来，走向厨房。经过关瞳身边时问道：“关瞳，你……喝咖啡吗？”

    关瞳点点头：“好，谢了。”

    到了现在他也有些顶不住了，不得不需要借助一些外力来尽可能维持清醒。

    “那我去沏。”

    方倩进入厨房，沏了咖啡。

    她端着出来，将其中一杯递给关瞳。

    如果趁他低头喝咖啡的时候，用自己手里的玻璃杯……

    方倩感觉自己的心脏砰砰狂跳，仿佛要通过嗓子跳出来。

    关瞳接过咖啡，没有立刻喝，反而起身盯着方倩。

    “方倩，你想做什么？”

    “啊……”

    “你的杯子里没有水。”关瞳说。

    方倩闻言一怔，低头看去，发现自己的杯子里的确只有咖啡粉，没有水。

    她刚才光想着计划，竟然连水都忘记倒了！

    “而且看你握着杯子把手的姿势……你想趁我喝咖啡的时候偷袭，用它来打晕我吗？”

    方倩右手紧攥着玻璃杯把手，手腕微垂外翻，这动作怎么看都不像要喝的动作，更像是要把手里的玻璃杯当成钝器来攻击用。

    “关，关瞳……我……你怎么……”

    方倩没想到自己的计划竟然被看穿，整个人僵在原地，不知所措。

    关瞳眼神冷漠。

    “你是知道了隐藏规则的事情吧。”他说，“你父母都是知名的研究员，之前你说他们被官方组织起来研究末世规则的对策。那么官方大概率会把隐藏规则告诉他们。”

    “之后你的父母通过手机告知了你信息……所以你想通过打晕我拿到维持清醒的道具吗？方倩，我没想到你竟然会是这种人。”

    方倩听到关瞳的话，看着他冷漠的神情，一时竟然清醒了许多。

    “关瞳你早就知道隐藏规则的事了？你是怎么知道……那你为什么不用它来……”

    “我怎么知道的不关你事。”关瞳打断道，“我不去使用，是因为我不想为了自己的生存去杀害无辜者。”

    方倩闻言，一行泪水溢出眼眶：“对不起，关瞳……我是太困了，脑子迷糊了，一时冲动才……”

    “方倩，现在立刻离开我家。”

    关瞳根本不想再听方倩解释什么，在他眼中现在的方倩已不值得信任。之所以放她离开，也只是她刚才没有发起攻击，如果她真的动手，那关瞳绝不会留情。

    “立刻离开，否则别怪我对你不客气。”

    (本章完)

 第11章 存活之后的奖励 

    第11章 存活之后的奖励

    “砰！”

    方倩失魂落魄地走出去后，关瞳将家门关上，反锁。

    他的脸色不太好看，本来他觉得方倩性格不错，但后者的行为还是让他非常失望。

    都说不要考验人性，因为人性大概率经不起考验。

    如果方倩不知道隐藏规则的存在，或许她也不会动伤害别人的心思。

    她父母告诉她是为她好没错，但也激发了她内心的恶念，但选择是她自己做的，怪不了别人。

    关瞳坐在凳子上，明明已几十个小时没睡，此刻他竟格外得清醒。

    方倩的所作所为，让他再一次坚定了自己最初的坚守。

    他在灾难爆发之初就知道了隐藏规则的存在，如果想用，早就能获取足够数量的保证生存无虞的清醒薄荷了。

    但他也早在一开始就做出了“否”的决定。

    关瞳肯定不想死，但他只会靠自己去努力坚持。

    如果最后失败，虽然会遗憾却也不会怨恨什么，反正已经尽了自己最大努力。

    想明白这一点的关瞳，感觉到身心一阵莫名的轻松。

    就连刚才对方倩的不满，这会也变得无足轻重了。

    他走到窗边，看了一眼天空上的倒计时。

    24：16：28

    “24小时，就当需要熬一天好了。”

    关瞳乐观地想着，随后也不再想时间、网络什么时候恢复之类的事。

    他把咖啡喝了，起身到书房，打开电脑玩上面的几个单机游戏。

    一个小时接一个小时地过去，一直到盗火者的声音响起。

    【规则时间已结束】

    【恭喜你通过了第一条末世规则的考验】

    结束了……？

    关瞳听到脑海中的声音，不知道是不是产生了幻觉。

    他抬头看向窗外，空中的红色倒计时已消失无踪。

    【新功能开启，存活奖励已发放至储存箱，可通过个人终端查看】

    【十五天后将发布第二条末世规则】

    盗火者的声音归于沉寂。

    ……

    关瞳醒过来时，已经是早上10点。

    他揉了揉凌乱的头发，眯着眼睛看向外面的阳光。

    “我这是……睡了一天一夜？”

    规则结束时间是上午9点，现在是上午10点。毫无疑问，他睡了一个长达25小时的好觉。

    醒过来后，关瞳没有立刻起床。

    他只是躺着，静静地享受着一觉醒来的满足感。

    以前他从来没有细细体会过这种感觉，现在才发现，能一觉睡饱居然是这么幸福的一件事。

    静静躺了片刻，他默念调出个人终端。

    【姓名：关瞳】

    【昵称：未设定】

    【称号：暂无】

    【心灵力：96】

    【升华币：100】

    【综合生物信息评价：普通】

    关瞳看着面板里的变化，有些惊讶。

    首先是他现在可以设置一个“昵称”，之前他也看到过备注，于第一条末世规则结束后还存活，就能开启这项功能。

    关瞳猜测这昵称的用途应该是隐藏真实身份。

    在他看来，这意味着个人终端之后有可能会开启交流功能。

    之后是心灵力的变化。

    他先前认为，心灵力或许是“技能”之类的东西，可现在表现出来的却是数值。

    “我的心灵力是‘96’，这是高是低？具体又有什么作用？”

    关瞳一头雾水，并不清楚。

    他只能暂时忽略，继续往下看。

    另一个奖励就是固定的100升华币。

    关瞳的注意力集中到上面时，眼前跳出一段说明。

    【升华币可用来在升华商店中购买物品、或与其他人进行交易】

    “原来如此。”

    升华币的作用还算没超出关瞳意料。

    最后他的目光落在评价上。

    【综合生物信息评价：普通】

    “我记得……之前是‘劣等’吧？”

    只是通过了一条末世规则，就从劣等变成了普通吗？

    但是具体的变化在哪里？

    关瞳尝试挥了几拳，也没感觉到力气变大。

    他没有多纠结，继续研究终端。

    除去面板更新外，终端还新出现了两个功能。

    一个是储存箱，一个是升华商店。

    关瞳先用意念开启储存箱，里面只放着一个青铜颜色的箱子。

    意念落在箱子上时，信息立刻浮现。

    【存活宝箱&#183;青铜级】：开启后可获得固定称号奖励

    “固定称号奖励？”

    关瞳选择开启。

    【获得称号：守序者】

    ……只是个单纯的称号？

    这称号没有说明，也没有什么额外加成，这让关瞳有些奇怪。

    这个“守序者”的称号自动出现在面板的称号栏里，关瞳看了几眼，不明所以。

    他还是和之前对待心灵力一样，不懂就跳过。

    开启第二项新功能，升华商店。

    一个崭新界面浮现在面前，里面空空荡荡，只有一个搜索栏。

    “是没有可购买的东西吗？还是只能搜名字才能显示？”

    关瞳看着孤零零的搜索栏，尝试用意念输入内容。

    书籍。

    输入完成后，商店画面自动跳转，一本黑色封皮的书籍赫然出现。

    【无字书】：蕴藏有神秘力量的书籍

    【售价：100升华币】

    关瞳：“？”

    他只是因为喜欢看书，就随便搜了个书籍，没想到真的返回有结果。

    而且价格还恰恰是100升华币。

    “是巧合吗？”

    关瞳又尝试搜索其他东西，但不管再搜什么，返回的都是“无结果”。

    无奈，他重新搜索“书籍”，出现的还是那本【无字书】。

    “……看来这本书和我有缘啊。”

    关瞳没有纠结太多，选择了购买。

    【获得：无字书】

    100个升华币清零，取而代之的，是一本黑色封皮的书凭空出现在关瞳手中。

    书尺寸不大，大概是a5规格。

    材料未知，摸上去有点像牛皮纸。

    关瞳翻开书页，发现正如名字一般，这真的是一本“无字书”，书页里全是空白。

    ……不是说蕴藏有神秘力量吗？在哪里？

    关瞳翻来翻去，也没激发出什么神秘力量。

    他叹了口气，从床头柜抽屉里拿出一根笔，想在第一张书页里写下自己名字。

    这是他从小到大的一个习惯，只要是自己的书，都会写上名字。

    然而，就在他落笔时，却发现一股莫名的空气阻力忽然浮现，抵抗着他落笔的动作，让笔尖无法触及纸张。

    关瞳惊讶之余，却继续发力，对抗那股阻力。

    两力对抗之际，关瞳感觉体内有某种能量流动起来，集中到他的右手之上。

    那股能量的加持让关瞳破开了无形阻力，笔尖成功落在纸上。

    只是他名字里第一个“关”字刚写了一笔“丶”，体内那股能量就瞬间抽干。空气阻力反扑，让他手里的笔直接飞了出去！

    (本章完)

 第12章 奖励的区别 

    第12章 奖励的区别

    这是怎么回事？

    关瞳看着飞出去摔落在地上的中性笔，目光重新落在书页上。

    拼尽全力，他只在上面写下了一笔“丶”。

    “……这无字书蕴藏的神秘力量，就是不让我在上面写字？”

    关瞳当然知道没那么简单。

    只是……

    嗯？

    忽然，他发现自己的个人面板出现了某种变化。

    【姓名：关瞳】

    【昵称：未设定】

    【称号：守序者】

    【心灵力：1】

    【升华币：0】

    【综合生物信息评价：普通】

    “……我的心灵力怎么变成了1了？”

    关瞳记得很清楚，之前他看到的数字是96。

    他立刻意识到一个可能。

    “难道刚才我体内涌现出的神秘能量……就是心灵力的力量？”

    “我在无字书上写下那一笔，就耗干了全部的心灵力？”

    关瞳认为极有可能是这样！

    他深吸一口气，盯着个人面板心灵力的数值。

    一分钟，两分钟，五分钟……

    十分钟后，心灵力从“1”变成了“2”。

    “果然可以自动恢复！”

    关瞳脸上露出笑容。

    “看来，我现在心灵力的上限是96点，消耗它可以在无字书上写字……虽然不知道写字有什么用，但有必要实验一下！”

    关瞳打算，在接下来的日子里，先一笔一笔地，在无字书上写完自己的名字。

    “不知道心灵力的上限如何提升，是要通过更多末世规则吗？”

    “我记得盗火者的声音说，会在15天，也就是半个月后发布第二条末世规则。”

    呼……

    关瞳起身下床，去到阳台，望向长街。

    一片寂静。

    是大家都还在补觉，还是说大部分人没能坚持下来呢？

    或者两者都有，才能形成这种死一般的寂静吧。

    “嗡嗡。”

    桌上的手机忽然震动。

    关瞳走过去拿起看了一眼，是方倩发来的消息。

    “关瞳，对不起……”

    消息是刚刚发送，这意味着方倩也通过了第一条末世规则。

    但她是自己坚持下来，还是使用了清醒薄荷……关瞳就不得而知了。

    他默默删掉了方倩的信息，并不打算回复。

    但通知栏里的消息，却让他意识到一件事。

    被扳掉的网络恢复了。

    “第一条末世规则后，世界变得怎么样了呢？”

    关瞳去书房的电脑前坐下。

    ……

    刘玉强睁开双眼，从躺椅上坐起。

    他无疑也于第一条末世规则中存活了下来。

    只是此刻他的脸上实在看不出有多少开心之色。

    他拿起手机，在他睡觉这期间，青梅会的群里发了许多消息。

    “通过了！”

    “半个月后就是第二条规则，时间真紧啊。”

    “我看我们得提前做些布置。”

    “各位看了面板吗？你们的心灵力是多少？”

    “我的是11，这个有什么用？”

    “我是15。”

    “怎么我的心灵力只有9？”

    刘玉强没继续往下看，他默默打开自己的个人终端。

    【姓名：刘玉强】

    【昵称：未设定】

    【称号：暂无】

    【心灵力：38】

    【升华币：100】

    【综合生物信息评价：劣等】

    “我竟然有38？”

    刘玉强看到自己的心灵力数值一阵吃惊。

    这比群里其他人发的要高出很多。

    虽然不知道这心灵力有什么用，但数值高应该是好事吧？

    刘玉强想着，打开储存箱。

    里面有两样东西。

    【清醒薄荷】（1）

    【存活宝箱&#183;青铜级】

    刘玉强看到剩下的一颗清醒薄荷，一阵沉默。

    他知道，和青梅会里其他一些人相比，他弄的数量已经不算多。

    可终究……

    刘玉强摇摇头，不去多想，把宝箱打开。

    【获得称号：破序者】

    破序者？

    这个名字有些奇怪的称号，让刘玉强不明所以。

    他没有纠结，打开升华商店。

    看着界面里只存在的搜索栏，他想起了自己曾经一无所有时。

    那时他只是一个普通送货员，每天做的就是辛苦的搬运工作，陪伴他的只有一副磨损手套。

    他鬼使神差地将“手套”二字输入搜索栏。

    搜索，一个结果显现出来。

    【巨力手套】：蕴藏有神秘力量的一副手套

    【售价：100升华币】

    “这……”

    看着那双灰白色的手套，刘玉强有种莫名的冲动。

    这就是他想要的东西。

    他选择了购买。

    那双灰白色的手套出现在手中，他迫不及待地戴上。

    一股奇异的能量似乎在体内流动起来，凝聚在手套之上。

    刘玉强下意识一拳砸在桌上。

    “咔！”

    一声脆响，实木的桌面竟然开裂出了缝隙……

    刘玉强瞪大双眼。

    他再次挥拳砸下，然而这次桌面却毫发无损。

    “是……那股力量……”

    刘玉强立刻意识到这一点，重新打开个人终端。

    【姓名：刘玉强】

    【昵称：未设定】

    【称号：破序者】

    【心灵力：0】

    【升华币：0】

    【综合生物信息评价：劣等】

    果然，他的心灵力变成了0。

    “看来这副手套，需要消耗心灵力才能发挥威力！”刘玉强一时激动。

    “心灵力越高，越能发挥这副手套的力量！”

    “但心灵力为何有多有少？群里甚至有人只有个位数……”

    刘玉强再次拿起手机，看了一眼剩下没看的群消息。

    他关心的问题，那些不断服用清醒薄荷、根本没睡觉的会员早已研究明白、给出答案。

    “各位，好像出问题了……我们的心灵力点数高低，似乎和吃的数量有关。”

    “我也发现了，吃的越多，心灵力越少！”

    “还有宝箱里的称号也不一样。我刚收到消息，所有吃过的人，称号都是‘破序者’。而没吃存活下来的人，称号都是‘守序者’！”

    “怎么会这样？！这不公平！”

    “该死啊，这下麻烦了。如果称号暴露出去，岂不是会告诉别人，我们弄过？”

    “大伙这是怎么了？别忘了咱们青梅会里最年轻的也有四十多了，要是不吃，会里能活几个？”

    “说得是！活下来才是最重要的，那什么心灵力少点、称号不一样，又有什么好怕的！咱们青梅会的这班兄弟姐妹们只要抱成一团，什么都不怕！”

    (本章完)

 第13章 末世规则白皮书 

    第13章 末世规则白皮书

    “……居然还有这种事。”

    关瞳一上网才发现，没想到他不解的几个问题，机智的网友们都摸透了。

    关于心灵力、升华商店、还有称号的问题，网络上有不少人进行了分析。

    但更多的，却是针对官方的口诛笔伐。

    一个《官方所隐瞒的隐藏规则》的帖子，点击量已高达几百万。

    主要内容便是在控诉官方。

    “大家可能还不知道，第一条末世规则存在有一个隐藏规则：打晕别人就能获得一个叫做【清醒薄荷】的道具。这道具使用后能维持3个小时绝对清醒。

    问题来了，官方可能是为了稳定起见，封禁掉了这条消息。然而部分人还是知道这条规则的存在，并且使用了它，这也是有很多人的称号是‘破序者’的原因。

    大家可以想想，这是不是一种不公平？知道这条隐藏规则的人，如果有心算无心，去袭击那些不知道的人，后者肯定会中招！这无疑是官方的重大决策错误，关于末世规则的任何消息，全体国民都应该有知情权！”

    这条帖子引发了很多关注和回复，大家的观点基本一致，都在要求共享信息。

    并且还有人呼吁，官方应该对称号是“破序者”的人按“杀人罪”进行公诉治罪。

    不过反驳此言论者也有不少。

    “这些人和杀人犯有什么区别？规则时间内，人晕了就是死了！”

    “话也不能这么说，毕竟有些人是机缘巧合发现规则的，不是故意那么做的。”

    “楼上说得没错。真要治罪，应该分成两种：一是不知道有这条隐藏规则的，二是明知道有这条规则还去打晕别人的。后者才是真正的故意杀人！”

    “问题来了，这个要怎么分辨？再说官方真的会去处理吗，因为规则死的人已经够多了……”

    “反正我是靠自己挺过来的！升华币不是可以用来交易吗，以后我只和称号是‘守序者’的人交易，绝不和‘破序者’交易！”

    “楼上+1”

    “按你们这么搞，不会把人类分裂成守序和破序两个阵营吧？”

    “真是越来越乱套了……”

    “都别吵了。你们看到官方发布的末世规则白皮书没有？总结得还挺全面的，大家可以去看看。”

    关瞳浏览到这里，觉得帖子里很多网友说得都没错。

    官方隐瞒隐藏规则的事，的确触动了大众神经。

    这会产生公信力方面的问题，也会让后续其他末世规则再降临时，出现人人自危的局面。

    至于守序者和破序者的信息，让关瞳不由想起方倩。

    “不知道她的称号是守序者，还是破序者？算了……与我无关。”

    关瞳已不打算和方倩产生更多交集，后者究竟如何，跟他没关系。

    他打开一个新网页，搜索网友提到的由官方发布的白皮书。

    搜索结果显示，该白皮书是由“末世规则对策研究室”发布，看来是个刚成立的新部门。

    关瞳将白皮书下载到本地查看。

    《末世规则白皮书1.0版》

    作者：末世规则对策研究室

    简介：本白皮书旨在帮助阅读者了解有关末世规则的相关信息，以便让阅读者能更好地应对规则所带来的挑战。

    “看看有没有什么干货。”

    关瞳拉下滚动条，跳到【专业名词】列表。

    【升华币】

    1、可用来在升华商店购买物品，目前经多次测试，当前每人只能购买一样物品。那件物品多和本人的性格、愿望、内心情感相关，只能通过搜查展示出来。

    2、个人终端中显示升华币可以与他人进行交易。但目前经测试，还没有可以交易的物品。注：目前唯一的特殊道具【清醒薄荷】是不可交易道具

    “……现在商店只能买一样东西，和本人性格等有关，只能通过搜索展示。怪不得，我只能搜到那本【无字书】，看来其他人也是一样的情况。”

    关瞳心想，这给他一种“个人专属武器”的感觉。

    只不过他那本【无字书】，目前还没看出哪里可以当“武器”来用。

    不过这白皮书倒是也解答了他另一个问题。

    那就是【清醒薄荷】不可交易。之前他就想过，这东西要是能交易的话，恐怕会成为硬通货中的硬通货。

    但不能交易，价值就大打折扣。

    尤其第一条末世规则结束后，之后还能否用得上就不知道了。

    他继续往下看。

    【心灵力】

    1、根据研究，在升华商店里购买到的物品，可以通过将心灵力作为一种能量注入后消耗使用。

    2、心灵力消耗后可自动恢复，自动恢复时间不一，据测试有人短至十几分钟恢复1点，也有人需要长达1-2个小时恢复1点。

    3、心灵力的上限目前未发现提升方法、上限数值人人不一。目前已知使用【清醒薄荷】的人上限偏低，使用数量越多越低。据此可粗略推测，此上限或许与个人意志力相关。

    4、综合生物信息评价似乎和心灵力的上限有关。目前据多方验证，达到80点会被评为“普通”，低于80则为“劣等”，达到100则为“优秀”。

    关于心灵力的四条情报，前两条关瞳都有所了解，只有后面两条他并不知道。

    “这样看来，我96点的心灵力上限应该算多的？而且看样子有人达到了100点……到了优秀的程度，应该很厉害吧。”

    专有名词下面，便是具体的末世规则收录，目前只收录了一条。

    【末世规则一：睡眠剥夺】

    【规则内容：自规则发布起，72小时内不能以任何形式进入睡眠状态】

    【存活奖励：100升华币，心灵力】

    【失败惩罚：规则生效时间内一旦进入睡眠状态，将再也无法醒来】

    【备注：已知天水星智人中曾有人连续297个小时保持清醒，72小时远未抵达极限，请各位努力通过】

    【隐藏规则：将他人以任何形式击晕，可获得一颗“清醒薄荷”，使用后可维持3个小时绝对清醒】

    内容基本上都是大众已知的东西，唯一的区别，就在于官方将隐藏规则归纳写入到了白皮书中。

    “看来这之后每出一条新规则，白皮书的内容都会更新……这样也好，算是让大众有了一个了解最新信息的渠道。”

    “只是……下次如果再有隐藏规则，不知道官方还会不会隐瞒呢？”

    关瞳心想：不知道下次我还能不能和这次一样，能直接看到隐藏规则的内容？

    (本章完)

 第14章 无字书的变化 

    第14章 无字书的变化

    逝者已逝，活下来的人，还要继续生活。

    第一条规则生效时间结束72小时后。

    世界各国开始公布自己国家于规则中消亡的人数。

    消亡人数最多最惨烈的，便是规则降临时正处于深夜时分的国家。

    由于提醒不够及时，这些国家的人员消亡率几乎都超过了90%。

    其中最极端的一个国家，粗算后消亡率竟然达到了恐怖的97%。

    这样下来，这整个国家都可以说是消亡掉了。

    而时区处于白天的国家虽然情况好一些，但同样付出了巨大代价。

    如北星国，根据官方发布的粗算数据，规则中消亡率达到了27%。

    超过四分之一的人口就这么没了。

    当然，这其中也包括不少主动寻求消亡的人。

    就像那些深陷病痛折磨者，能以这样的方式离开，或许对他们来说也是一件好事。

    但无论如何，末世规则都给全人类造成了巨大伤害。

    然而人类却几乎没有时间去悲伤、缅怀。

    因为距离下一条规则发布，只剩下12天，也就是288个小时。

    谁也不知道，第二条规则会是怎样的，比第一条要难还是容易、失败惩罚还会不会是死亡。

    这种压力足以摧毁大多数正常人。

    因此三天来，全世界几乎都停止了运转。

    大部分行业停工、学生们也基本全部停学。

    官方宣布提供免费食物，免费的文化娱乐产品等。

    但这样短短几天没关系，时间一长社会无疑会彻底崩溃。

    于是到了第五天，各国官方发表联合宣言。

    “我们不能屈服于末世规则、屈服于盗火者！我们人类要守卫自己的文明、守卫自己的生活！”

    大刀阔斧的社会变革就此大规模启动。

    第六天。

    关瞳坐在书房，桌上摊放着那本【无字书】。

    这几天下来，他一直在重复一件事：等心灵力恢复，消耗它继续写名字。等心灵力恢复，消耗它继续写名字。

    他算是较上劲，非得把自己的名字写到书页上不可。

    现在，颇具成效。

    关瞳看着书页上的字，目前“关”字已写完，“瞳”字只写了一个左边的“目”，右边的“童”还未写完。

    这多少让他有些郁闷，因为“瞳”这个字的笔画比较多，消耗起心灵力来也多。

    他觉得如果自己叫个什么“王一”之类笔画总共就几笔的名字，估计前两天就能写完了。

    ……虽然不知道写上名字有什么用就是了，但总归是个念想。

    “嗡嗡嗡。”

    桌上的手机震动起来，关瞳拿起一看，来电显示竟然是“治安局”。

    接通后，一个清亮的女声传出：“你好，是关瞳先生吗？”

    “是我。请问你是？”

    “我这边是治安局新增的一个采调部门。”

    “采调？采调什么？”

    “是关于心灵力方面。官方目前正在统计存活人员的心灵力数据，以便更好地进行数据研究。关瞳先生方便透露一下心灵力的具体数值吗？我这里好做一下记录。”

    关瞳皱眉。心灵力的具体数值某种程度上也算是隐私吧，这样调查真的好吗？

    似乎是意识到他有顾虑，电话那头的女声继续道：“请放心，我们的数据绝对保密，不会泄露给无关的人员或组织。”

    关瞳说：“这个可能不太方便。”

    虽然目前没有情况显示，心灵力的数值泄露出去会有风险。但关瞳一向比较小心，还是不想公开。

    “好吧，我们这边并不强制收集。不过提醒一下，如果关瞳先生的心灵力超过80点，上报后会有机会获得国家的特别扶持。”

    “特别扶持？”

    “是的。这是新出台的一项政策，官方会选择一些潜力出众的人员进行培养和扶持，帮助他们更好地成长，用以应对末世规则带来的挑战。”

    “好的，我知道了。”

    电话挂断后，关瞳上网搜索了一下。

    果然，有很多人都说接到了本地治安局电话，要调查采集他们的心灵力数值数据。

    并且也提到了定向扶持一事。

    不少人对此都心存疑虑。

    一些心灵力不足80的人则表示这是不公平待遇，他们也应该得到特殊扶持，但这些抗议并没有引起太大关注。

    在末世规则的阴影笼罩下，很多事和观念都在迅速变化。

    以往的许多公平和公正的定义，比起全体人类面临的灭绝危机，无疑都会排序在后面。

    关瞳没有关注太多。

    第一条末世规则的通过经验告诉他，有些时候关注太多事，只会分散自己的精力。

    像他在最后的24个小时里，只是单纯地玩单机游戏度过，心情很平静。

    还有一个例子就是闻人奕芷。

    因为方倩的缘故，关瞳也知道了闻人奕芷72小时围棋连番战的挑战。

    他昨天特地查了一下，发现闻人奕芷竟然真的连续下了72小时围棋，在无数人的关注中直播通过了末世规则。

    这让她的名气彻底破圈，引发无数关注。

    关瞳知道后，钦佩之余，也觉得这就是平静和专注的力量发挥了作用。

    于是，他不再看更多消息，还是每天吃饭、睡觉、娱乐、恢复心灵力、写字消耗。

    如此一直到第十天时，他终于写完了“瞳”字的最后一笔。

    “搞定！”

    关瞳消耗掉全部心灵力，写完最后一横时，长出一口气。

    他看着书页上自己的名字，那“关瞳”二字，让他有一种难以言说的感觉。

    仿佛……自己能和它心灵相通一般。

    哗啦啦！

    忽然间，写着关瞳名字的那一页无风飘动！

    关瞳惊得起身后撤，心道：“怎么回事？我写完名字触发了什么吗？”

    下一刻惊人的一幕出现。

    只见书页上的“关瞳”二字，竟然一点点地飘起，扩大，脱离了书页悬浮在空中。

    随后，它一点点产生形变，朝着一个轮廓演进。

    关瞳起初还只是吃惊，可看着看着，后背一阵发凉，一股惊悚涌上心头。

    他看出来了，这些脱离了书页飘起扩大的笔画，竟然塑造成了一个人形轮廓！

    更恐怖的是，这个人形轮廓的身高体型、都和关瞳一模一样！

    (本章完)

 第15章 第二条末世规则 

    第15章 第二条末世规则

    关瞳在最初的震惊后，很快冷静下来。

    他看着站在自己面前的黑色轮廓，虽然和他身高体型一致，但也只是个轮廓。

    内部并没有填充。

    没有脸、没有身体。

    简直就像个影子边。

    关瞳看着那黑色轮廓，动了一个让它跳起的念头。

    下一刻，那黑色轮廓竟然真的跳了一下。

    “……”

    关瞳心想，这与其说是心灵相通，不如说它就像是自己多出来的一条手臂、或一条腿，可以随着心意去操纵。

    只是在【无字书】里写下名字而已，为什么会出现这么个东西？

    难道这就是书中所蕴藏的神秘力量？

    如果我写上的是别人名字，难道就会出现一个别人的轮廓？

    关瞳猜测着，但不经过实际测试，并不能确定。

    他看着那轮廓，说道：“就叫你‘影子’好了。”

    它那无任何填充的轮廓，的确就像是一道影子。

    随后的时间里，关瞳一直在测试影子，看它能做些什么。

    首先它能站能坐，能跑能跳，但并没有实体，这一点就和关瞳给它起的名字“影子”一样。

    没有实体也就意味着无法与物质互动。

    但关瞳不知道它能不能产生进一步的变化，以及形态是否和心灵力有关？

    另外就是持续时间。

    影子只存在了不到五分钟，就消散在关瞳面前。

    关瞳注意到，【无字书】的书页上，原本消失掉的他的名字，重新出现在其中。

    “看来名字脱离书页，就变成影子。时间结束后，影子又会消散回到书页之上，变成名字。”

    关瞳挠挠头，这个能力实在有太多让他搞不懂之处。

    而且，这本【无字书】的书页根本翻不完，能持续不断地翻下去。

    如果每页都写上一些字，是不是都能产生类似变化？

    关瞳真想立刻试一试！

    但可惜，他的心灵力完全不够用。

    “只写一个我的名字就费这么多天，要是写点什么复杂的东西得需要多久？除非心灵力的上限大幅提升才能加速。”

    关瞳合上书本，脸上慢慢露出笑容。

    复杂点也好，这样他可以慢慢研究，算是个乐趣所在。

    ……

    之后的五天里，关瞳没有再写新的字在【无字书】上。

    他恢复的心灵力，都用来激活影子，来进行各种各样的尝试。

    他尝试拉开窗帘，让影子挡在前面。

    结果只有轮廓部分遮挡了阳光，中空的部分不能遮挡。

    他还尝试让影子发生形变，但根本做不到。

    这还有点可惜，因为他还想如果影子能变形，就能有很多玩法。

    比如让它变成数条黑线，落在白纸上，就能充当棋盘用。

    最后关瞳想到让影子套在自己身上，这样身体轮廓就多了一层阴影，看起来有种莫名其妙的视觉冲击。

    他觉得这样出门，估计会吓到不少人，所以还是算了。

    而在他研究影子的各种用途之时，其他人大多都在为第二条末世规则的降临做准备。

    其实在规则降临前，谁也不知道该做什么准备。

    但大多数人都有种焦虑心理，于是在这期间不管有用的、没用的东西，全都往家里塞满。

    连各国官方组建的末世规则对策部门，也在积极做准备。

    比如准备各式各样的武器、药品等。

    但本质上这些准备和普通人在家里囤止痛药、酒精没什么区别，都是因为焦虑所驱动做出的行为。

    另外一些人则像关瞳一样，把很多时间都用来研究自己从升华商店里购买到的物品。

    他们认为，只有靠规则衍生品，才能与规则对抗。

    而所谓的“规则衍生品”，自然就是如先前的【清醒薄荷】、以及从升华商店里获取到的物品。

    除此之外，其他人类社会所造之物，都不重要。

    这样的观点有不少人认同，甚至有人认为，要彻底放弃现代社会的生活，以原始姿态拥抱规则及规则的衍生品。

    正所谓林子大了什么鸟都有，面对如此强大的超自然力量，更多奇怪论调更是层出不穷。

    也就在这种局面下，第二条末世规则如期而至。

    ……

    8:59分。

    这一刻，全世界大部分于第一条末世规则中幸存下来的人，都在默默等待。

    等待着盗火者出现，发布第二条末世规则。

    关瞳同样待在家里，默默等着。

    他也很想知道，第二条末世规则会是什么。

    九点整，盗火者那道机械、冰冷的声音如期在每个人的脑海中响起。

    【第二条末世规则已发布】

    【末世规则二：极限马拉松】

    【规则内容：限时十天内，完成一次全程马拉松挑战，时间不超过3小时。】

    【成功奖励：100升华币】

    【失败惩罚：限时内未完成挑战，心灵力上限衰减】

    【备注1：人类拥有着超越大多族类的耐力，请各位发挥优势，努力通过】

    【备注2：个人终端开启群组功能，每个人将随机分配至一个群组之中，成绩将在组内进行排名比对，组内第一名可进阶至最终排名，最终排名前三者将获得额外奖励】

    盗火者声音落下后，关瞳稍微有些惊讶。

    比起规则内容，他觉得更令人高兴的，是失败惩罚。

    这次的失败惩罚是心灵力上限衰减，而不是死亡。

    虽然目前看来心灵力十分重要，衰减是个很残酷的惩罚，但与死亡相比，它还是要温柔许多。

    “不过……这第二条末世规则的离谱程度，不亚于第一条啊。”关瞳感慨。

    除非是那些本身就定期参加马拉松的长跑达人，否则对大多数没有跑步习惯的普通人而言，要在十天内练到3小时跑完长达42公里的全马，简直是天方夜谭。

    而且伴随第二条末世规则，个人终端还开启了一个全新的群组功能。

    关瞳没有立刻查看新功能，而是打开个人终端后，查看规则详情。

    他记得第一次，他就是这样发现了隐藏规则的存在。

    “这次能成功吗？”

    关瞳盯着第二条末世规则的详情。

    几秒后，规则开始缓缓跳动，色粒重组。

    果然能行！

    (本章完)

 第16章 隐藏规则二 

    第16章 隐藏规则二

    青梅会，群组。

    第二条末世规则发布后，会员们立刻讨论起来。

    “竟然是跑马拉松！这不是专跟我们中老年人过不去吗？可恨！”

    “是啊，大多年轻人都跑不动的全马，对我们来说更吃力啊。”

    “群里是不是有喜欢跑步的会员？”

    “我就喜欢跑步，也跑过半马。但全马，尤其还是3小时以内的全马……说实话，100个能跑完马拉松的，也就个位数的能把时间缩在3小时内。”

    “这么难？！那可怎么办？”

    “看看有没有别的路子，就像上次老赵分享的的消息。”

    “对对！各位都走自己的渠道试试，看能不能弄到隐藏规则的消息！”

    “赵大哥呢？他的路子还能不能走？”

    “我在。我问问吧，就算消息源能弄出来，也得点时间。人家也得研究不是。”

    “对对，是这个道理。不着急，反正有十天呢！”

    “是啊，实在不行失败了就败了，反正这次规则的惩罚不是死。”

    刘玉强看着群里的消息，他能感觉到，和上次相比，这次会员们都没那么急迫。

    这无疑和失败惩罚不致死有关。

    就算最后失败，也只是心灵力衰减。

    然而会员群里的人都是靠吃通过第一条规则，本身心灵力也不多。

    那种个位数心灵力上限的，就算衰减又能衰减到哪里去？

    抱着这样的心态，大家都没有太着急。

    但刘玉强不同。

    他之所以能白手起家，靠的就是对机遇和风向的敏锐度。

    自打之前官方开始大范围采调心灵力数据，他就敏锐地意识到到，一个新的阶层正在孕育诞生。

    即高心灵力阶层。

    目前虽然还未显现，但或许要不了多久，这个阶层的人就会站在风口浪尖，成为顶层、或至少是受顶层拉拢、重视的群体。

    刘玉强能意识到这一点，自然会朝着这个方向去努力。

    他知道自己那个围绕着吃喝玩乐所建造起的商业帝国，已不再重要，很快就会为这个“末世规则”时代所淘汰。

    他判断，要想登上新时代的船，必须要确保有一个高的心灵力数值！

    “这次规则的奖励只有100升华币，没有心灵力。但最终排名前三的会有额外奖励，会不会是心灵力？”

    “无论如何，我都得努力一把。不说达到前三，起码得能通过，绝不能最后以失败告终！”

    刘玉强暗下决心，他决不允许自己为时代所淘汰，那就意味着绝不能因挑战失败导致心灵力衰减！

    ……

    【隐藏规则二】

    关瞳看到重组出的字样，内心有些激动。

    希望这次的隐藏规则我能用上吧！

    如果是像第一条隐藏规则那样，需要害死别人让自己获利，那毫无疑问就又会是关瞳用不上的。

    【隐藏规则二：心灵致胜】

    【隐藏规则内容：灵活运用心灵力完成挑战，可计入成绩】

    【备注：心灵力是一切力量的根源。挖掘它、使用它、你将无往不利】

    “心灵致胜……关键在于心灵力……”

    关瞳看到隐藏规则的详情，立刻明白了什么。

    “没错。如果靠我自己去跑，再怎么练，也不可能在10天达到3小时跑完全马的成绩。哪怕世界马拉松冠军给我当教练都不可能。”

    “这就意味着，要完成挑战，甚至要取得一个好的排名成绩，就需要灵活利用心灵力。”

    关瞳想起他那本【无字书】，想起“影子”。

    他心中一动：“影子也能跳能跑，它跑的距离，能算在我跑的成绩里面吗……一定能！”

    关瞳立刻笃定道：“隐藏规则中已有说明，灵活运用心灵力完成挑战，是能够计入成绩的。”

    有了想法，关瞳就从容多了。

    他暂时按捺住立刻去尝试的心情，先时间查看了一下个人终端里新出现的【群组】功能。

    选中后，一个提示先行跳出。

    【即将随机分配群组，检测到还未设置昵称，是否以本名进入？】

    “对哦。”

    关瞳看到提示，才想起自己的昵称还未设置。

    他立刻选择了“否”，他可不想顶着自己真实大名进入一个多人群组里面。

    随即，他点开昵称，看着空白框，输入进一个他之前给那书页里跳出的轮廓所取的名字。

    “影子”

    【昵称已确认】

    设置好昵称，关瞳重新选择群组功能。

    下一刻，他的眼前出现一个巨大的群聊天框，足足占据大半视线范围。

    【你已随机分配至：9178号群组】

    【当前群组人数：20000】

    【已完成规则挑战者数量：0】

    关瞳看到提示，有点吃惊。

    这一个群组里居然多达两万人？

    他记得规则里提及，群组里的第一名才能进阶。

    也就是说，全马的成绩需要在两万人里拿到第一才行。

    这说难也难，说不难也不难。

    难是因为，大多数人水平都差不多，没几个专门练这个的。如果运气好，一个群组里都没练过，那最后谁能脱颖而出就不一定。

    不难是因为，如果群里有一个专业跑者，以分配比例来看，他大概率能笑傲全群，稍微发挥一下就能拿下第一。

    不幸的是，关瞳发现，他所属的两万人群里，似乎就有一名专业跑者。

    一个昵称是“在路上”的人，正在群组里发言。

    在路上：“哈哈，说来也巧，我正好算是一个业余跑马爱好者，平均每年跑一次，成绩也进过几次3小时。看来这次群里的第一应该是我拿下了，不好意思啦各位。”

    “在路上”的消息一发，群里立刻冒出铺天盖地的消息。

    “？？？”

    “太不公平了吧！跑马的怎么不和跑马的分在一个群？！”

    “跳脸必死谢谢！”

    “这下完了，第一肯定让这沟槽的拿了。”

    “不是，我说你们都觉得自己能跑完？我现在别说跑进3小时了，就是翻个倍6小时都不够啊！”

    “我也正为这发愁，我觉得这第二条规则比第一条还难！”

    “你们都这么认真干嘛？这次挑战失败了又不会死。”

    关瞳看着疯狂刷屏的聊天群，默默关掉群聊。

    平时一个几百人的群聊起来消息都多得看不完，更别提两万人的群。

    而且他现在要做的不是水群，而是去实际测试一下，将影子用在跑步上的效果。

    (本章完)

 第17章 影子的强大 

    第17章 影子的强大

    关瞳离开家门，来到外面。

    街上几乎没什么人，想想也是，超过四分之一的人口消亡不是闹着玩的。

    别人不知道，反正关瞳之前看了一眼自己学校的同学群，四五十人的群，出来冒泡表示还活着的只有十人左右。

    不过遭受如此重创，国家社会倒是还在运转。

    这要得益于科技发展，关瞳穿越的第一天就发现了，天水星的科技比他老家地球要强出一些，大概领先个二三十年左右。

    如在北星国，无人机送货、初阶自动驾驶等技术已普及，机器人技术也在各大工厂广泛应用。

    只是未来如何就不好说了。

    虽然各国已联合宣布，不会屈服于末世规则，要保护文明、大力发展高端科技。

    但要是规则越来越难，人越来越少，恐怕科技的发展也会减慢甚至停滞和倒退。

    关瞳不去想太多，他这个人还是比较信奉活在当下的理念。

    而当下要做的，就是先把第二条末世规则通过再说。

    他去到附近的公园，发现里面已有很多人在跑步。

    大多都是年轻人，这并不意外。

    官方虽然没有公布消亡人员的年龄比例，但想想就知道，中老年人肯定占多数。

    他们的精力同年轻人比还是差上不少，能坚持72小时不睡的实在寥寥无几。

    “大爷的！这还不到五公里就……这怎么可能跑得下来全马！”

    一个看起来像大学生的男生跑累了，停在关瞳不远处，双手拄着膝盖，喘着粗气咒骂。

    和他类似的有许多，甚至很多人都不如他，别说五公里，跑个一公里都跑不下来。

    关瞳知道自己也差不多。

    他看着公园跑道上密集的人群，想想还是离开去了一家单人自助健身房。

    这种健身房在关瞳的老家地球很少见，但在天水星各国却很流行。

    自助付费刷卡后，就能进入一个小单间。单间里有跑步机、瑜伽垫、小哑铃等。

    这种自助健身小单间是专门给喜欢安静或社恐人士准备，现在正好能派上用场。

    关瞳站在跑步机前，规则没有规定不能在跑机上跑，所以不妨事。

    不过想靠它作弊肯定不行，规则对跑步和时间记录一定极为精确，不管用什么方式跑，记录都不会出错。

    关瞳从个人终端的储存箱里取出自己那本【无字书】。

    然后他将自己的心灵力调动注入，其上“关瞳”两个字立时脱离书页以影子形式出现。

    关瞳让影子站在跑步机上，随后他启动机器。

    跑步带开始向后移动，影子也在关瞳的心神操纵下奔跑。

    跑了没一会，关瞳眼前就浮现出一个数字。

    当前距离：100米，当前用时：35秒。

    “是规则提供的计时和时间吗……”

    关瞳心想，也只有规则能做到这种事，在人的眼前投影数字和时间。

    不过这记录的出现，让关瞳确定下来，影子跑和他跑是一样、都算作成绩。

    这就让他产生一个想法。

    比如他可以用跑步机跑，影子则在旁边跟着原地跑。

    因为影子本身没有实体，它怎么跑本质都没区别。

    这样两个人的距离迭加起来，就能大大减少跑完全马的所需时间。

    “最重要的是，影子是没有‘体力’这一限制，也就是我可以让他在存在时间内，一直保持最快的速度去跑！”

    关瞳心中一动，影子顿时开始狂奔！

    它的最快速度就是关瞳的最快速度，测试了一下大概是百米15秒。

    目前关瞳满心灵力时，能最多让影子存在五分钟。

    这五分钟让影子一直以百米15秒的速度去跑，总共能跑……两公里。

    “……这也差太多了。”

    全马是42公里，要是影子只能跑两公里的话，就只是替关瞳跑了个零头，根本不够看的。

    要解决这个问题，只有两个方向。

    一是让影子持续时间变长。

    二是让影子的速度加快。

    第一个方向关瞳觉得不太现实，因为要维持影子存在是需要消耗心灵力的。

    目前心灵力的上限不知道怎么提升，最多就能让它维持存在五分钟。

    那只能在第二个方向上发力了。

    速度加快，嗯……

    关瞳看着跑步机上的按钮，忽然眼前一亮。

    “如果我把跑步机的速度调到最高，然后让影子……不对，影子没有实体，无法和跑步带接触。”

    关瞳皱着眉头思索。

    这时窗外的阳光投射进来，落在身上很是温暖。

    温暖……嗯？等等……太阳，阳光……影子？

    关瞳骤然抬头看向地下，阳光照在他身上，从侧面投在地上一道阴影。

    同样是影子，能不能……

    关瞳操纵着无字书里的“影子”，去接触真实太阳照出来的影子。

    两者接触后，立刻融在一处，毫无违和。

    而且关瞳明显能感觉到，自己能操纵的影子变大了，这顿时让他惊喜万分！

    “我之前居然一直没想到还能这样？”

    关瞳觉得不可思议。

    他此时才发现，自己操纵的“影子”，在接触到其他光源制造的影子后，能将后者也纳入到自己的操纵范围中。

    比如他现在走出去，随便找一栋大楼，操纵自己的影子连接上大楼的阴影，就能控制偌大一片大楼的影子。

    这让关瞳瞬间有种“太强大了”的感受。

    虽然影子没有实体，不能做更多事，但就应对眼下这第二条末世规则，完全够用了！

    关瞳眼中放光，他已经知道自己该怎么做。

    他第一时间拉上窗帘遮光，然后掏出手机打开手电筒功能，对准跑步机的跑步带。

    这样一来，跑步带的阴影就显现出来。

    关瞳再操纵自己的影子与跑步带的阴影连接在一起。

    他立刻便能够操纵跑步带的影子！

    然后他来到跑步机前，将跑步机的速度调到最快，按下启动！

    “嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖——！”

    跑步带在机器的带动下疯狂转动，连带着关瞳操纵的长长的影子也跟着以一种极快的速度和极大的距离在转！

    没错，关瞳不能让影子变形，但只要操纵的影子足够大，不管这影子是不是人形，只要它在“移动”，那就能算作距离增加！

    同样的速度，一个人形影子走一步也就半米，但一栋大楼的影子“走”一步呢？可能能达到几百米！

    关瞳再去看眼前浮现的那个数字，脸上顿时浮现出笑容。

    当前距离：347米，当前用时：4秒

    这平均每秒86米的速度，只需要不到500秒，就能跑完全马42公里，简直无敌了！

    (本章完)

 第18章 完成挑战 

    第18章 完成挑战

    关瞳对于影子用法的发掘，让他找到了通关规则的方法。

    但仅仅通关还不够，他现在完全可以利用影子融合的特性，来争取获得高排名的成绩。

    虽然关瞳不是特别喜欢与人竞争，但如果有机会拿到前三名的额外奖励，他肯定也不会放弃尝试。

    “重点就是利用影子的移动距离。”

    关瞳离开自助健身房，走在回家的路上，考虑着这个问题。

    靠连接跑步带能达到的速度，虽然已经很快，但在他看来还没远不到极限。

    应该还有别的方式，进一步提升完成42公里距离的速度。

    而且不只是他自己，其他人应该也会利用心灵力的力量去提升成绩。

    就算一开始想不到，但在网络上肯定能看到有人提及。

    因此只要头脑够活泛，心灵力上限高，不少人应该都能通过第二条规则。

    但要想取得一个好成绩，就得看自己在升华商店购买的道具适不适合了。

    关瞳没有想太多别人的事，他还是专注想着怎么提升自己的成绩。

    回家后，他上网查了一些关于影子的信息。

    不看不知道，一看吓一跳。

    原来影子在一些特殊环境下，速度能达到非常快的程度。

    甚至能通过取巧的方式，让它比光还要快！

    只是目前影子速度对关瞳来说不重要，他更在乎的是移动距离。

    研究了半天，关瞳想到一个主意。

    他在第二天中午，阳光最足时，拿着一个买的能自动旋转的云拍杆，上到自家公寓楼的楼顶。

    这会太阳正大，光线极其饱满。

    关瞳把云拍杆在大楼的边缘架设好，调整一下角度和位置后，它的影子就投射到了远处的街道上。

    然后关瞳从手机里执行“旋转”命令，云拍杆顿时自动转圈。

    它一转，它的影子也跟着迅速转，以极快的速度跨越街道、楼宇、这样往复循环。

    关瞳看到这一幕，简直按捺不住内心激动。

    速度太快、距离太远了！

    按照这移动速度，短短几秒影子就能移动千米之远！

    关瞳二话不说，上前压低云拍杆的角度，把影子收回到近前。

    随后他掏出无字书，放出自己的“影子”，同云拍杆的影子接触、融合在一起。

    体会到那股掌控感后，关瞳抬起云拍杆，它的影子立刻沿着楼顶、楼体、墙壁、街道的速度移动。

    然后关瞳在手机上执行“旋转”命令，速度调到最高。

    滋滋滋！

    云拍杆开始最高速的自动旋转，影子也随着飞速转动！

    这一刻，关瞳眼前的挑战时间和距离的数字，在以一种极其夸张的数值变动！

    ……

    “呼，呼，呼……”

    一个中年男人在体育馆的跑道上停了下来，大口喘着粗气。

    看着眼前显示的距离和数字，他的脸上浮现出笑容。

    当前距离：42198米，当前用时：2小时37分56秒

    “突破了突破了！”

    中年男人笑呵呵地，虽然累得够呛，但心中的痛快却难以言喻。

    这个成绩不仅代表他已通过第二条末世规则的挑战，更代表着他突破了自己的最好成绩。

    要知道他以前跑全马就算能跑进3小时，也基本是擦线卡点进。

    好几次都是2小时58分，57分这样，最好的一次也是用了2小时52分跑完。

    但这次他的成绩，却比之前的最好成绩还少用了15分钟！

    这可不是一星半点的提升，而是大提升！

    之所以能有这么大幅度的提升，自然和心灵力的应用脱不开干系。

    中年男人喜滋滋地看了一眼脚上穿的一双黑色跑鞋。

    看起来平平无奇，实际上这双跑鞋却是他在升华商店里购买到的特殊物品。

    穿上它，不仅能提升速度，还能减少体力消耗。

    但美中不足的是，使用它的能力时，心灵力会快速消耗。

    消耗光后，这双跑鞋就失去了特殊加成，和一双普通跑鞋没什么区别。

    中年男人虽然有些遗憾，觉得自己心灵力要是多一些，还能跑出更好成绩。

    但现在的成绩他就很满足了。

    “最终排名肯定进不了前三，但在群组里拿个第一进阶应该轻而易举！”

    中年男子很清楚，世界上的顶级跑者有多厉害。

    之前世界纪录的保持者，全马成绩已达到恐怖的2小时整！

    可想而知，那批顶尖跑者假如活着，不说全部，只要有一部分活着。在运用心灵力辅助的情况下，无疑有很大机会突破至2小时内。

    所以中年男子不会自讨没趣和他们比，他只要在群组里拿个第一就心满意足了。

    男子喝了几口水，找了个长椅坐下，呼出个人终端。

    他的昵称便是“在路上”。

    点开群组，他发送消息。

    “各位的进度如何了？我已经挑战完了，成绩是2小时37分56秒。比不上顶级跑者，但自己也觉得还不错，呵呵。后续还有些时间，我打算过几天再跑一次，看看能不能再提升点！”

    此前他在群组里说自己是业余跑马爱好者，已引起不少关注。这会一发消息，立刻引来诸多回复。

    “厉害！佩服！”

    “这才第二天就通过了？不愧是业余大佬！”

    “靠……我们组有这么一个，别人还怎么争第一啊。”

    “山中无老虎，猴子称霸王！这成绩也就在我们组拿个第一了，要在最终排名里进前三根本门都没有！”

    “大佬能分享点心得不？我早上跑了个五公里就累趴了。”

    在路上看着群里的消息，看到那些羡慕嫉妒恨的言论，心中不禁一阵爽快。

    他看到有人求心得，想了想打算发点什么，但随后涌现的消息又让他放弃了这个想法。

    “跟他一个业余的要什么心得啊，官方都请马拉松大赛的冠军写了指导方法了！”

    “是的，我也看了官方发的冠军指导，但感觉没啥用。”

    “冠军有什么用？这又不是数学题，知道答案抄上就行了。说到底还是得靠自己跑！”

    “唉，难啊。”

    在路上看着消息，也想去网上看看有没有顶尖跑者公布成绩。

    结果他还没关闭个人终端，群组里就弹出一个消息。

    这个消息仿佛炸弹一般，直接把群里所有人都炸懵了。

    在路上也瞪大双眼，以为自己是看错甚至出幻觉了。

    【群成员“影子”已完成挑战，用时21秒】

    (本章完)

 第19章 饱和式呼吁 

    第19章 饱和式呼吁

    “夺少？！！”

    提示一出，整个群组在短暂的死寂后彻底爆发。

    数不清的消息飞速刷屏。

    “卧槽！！！”

    “21秒？！”

    “不是哥们，你开飞机跑的啊？！”

    “这是怎么做到的？！”

    “这可是终端计时，不可能作弊吧……”

    “是不是用了什么隐藏规则啊？就和之前那清醒薄荷一样？！”

    “对啊，隐藏规则！”

    “影子大佬！！！求分享！！！”

    “难道世界第一要出在我们群里？！”

    “我不能接受！”

    “爹！求带！”

    群消息疯狂刷新，两万人的群组，起码有一万人在发。

    身处体育馆的在路上，刚得意还没几分钟，这会整个人都傻眼了。

    21秒跑完全马？这还是人类吗？

    不可能，绝对不可能！

    这个昵称是“影子”的家伙，到底是怎么做到的？

    很多人和他一样，都想弄个清楚明白，想直接问问这个“影子”。

    然而个人终端目前能用于交流的，只有群组功能，却是没有“加好友”、“私聊”等功能。

    因此“影子”如果不在群里发言，别人也没办法主动和他沟通交流。

    而此时此刻，当事人关瞳坐在家里，看着群聊天界面的疯狂，也有些无奈。

    他的秘诀其实就算公开，别人也用不了。

    因为不是每个人都有和他的一样的道具，都能和他一样利用影子过关。

    而且这本质，是要利用发掘心灵力。

    这一点不需要关瞳去说，网络上已有大把人发帖。

    很多人在第一天就已发现，通过心灵力道具辅助达成的成绩，是能被终端记录的。

    这就意味着，那条【心灵致胜】的隐藏规则，早在第一天就传播开了，只要关注外界信息的都能知道。

    既然大家都知道了，那接下来自然就是八仙过海各显神通。

    每个人都要自己想办法，通过挖掘自己心灵力道具的用法，来通过挑战。

    不过关瞳肯定还是有些小暗爽。

    他的“影子”用在这条规则上太适合了。

    “这么看来，我说不定真能拿到世界前三的排名？”

    其实关瞳觉得拿第一都没问题，只不过人外有人天外有天，说不定世界上某个人的心灵力道具比他的更适合这条规则呢。

    而且21秒的成绩，还没到极限。

    关瞳完全可以再寻摸转速更快、影子更大的东西，来进一步提升成绩。

    他估计最后提升到十几秒应该不成问题。

    到了下午，网络上有关“影子21秒”的关键词就出现了。

    关瞳所属群组里的人，已经把这件事发到网上。

    因为终端群聊无法截图，且规则时间没结束前，无法查看总排名，所以网友们大多都不相信。

    但随着关瞳群组里越来越多的人发帖，渐渐地，人们真的相信有个叫“影子”的家伙只用21秒就跑完全马，通过了规则。

    一时间铺天盖地都有人寻找“影子”，想要知道是怎么办到的。

    其中不乏一些社会名流、巨贾大佬。

    在一个名为“聊多”的世界流行社交平台上，许多有名人红标的都发了动态。

    有的动态看起来还比较矜持，有的则是非常露骨与狂野。

    一个世界百强企业的董事长发动态：“希望这位‘影子’能联系我，提供挑战方法。我愿以三百斤黄金做酬劳。谁有‘影子’的联系方式，或能提供消息的人，也可以得到五十斤黄金奖励。”

    动态一出，下面评论都疯狂了。

    “三百斤黄金？！这么大手笔！”

    “下血本了啊这是。”

    “羡慕啊，我要是‘影子’就好了！”

    “现在黄金可升值了那么多，三百斤不得用到天荒地老！”

    难怪众人惊叹，因为自打第一条末世规则结束后，黄金的价值几乎是翻倍地在涨。

    这和许多国家食物免费、娱乐产品免费化密切相关。

    这些东西一免费，钱这种货币的价值就很小了。

    这导致一些高端稀缺品，现在用钱根本买不到，只支持黄金交易。

    如此一来，黄金这种数量有限的硬通货，价值就开始暴涨。

    现在的一斤黄金，比末世规则降临前的五斤价值还高，可想而知三百斤是多大的手笔。

    另一个颇有名气、很漂亮的国际电影明星，也发了动态，表示想和“影子”私下接触一下，不管是异性还是同性都能一起探讨下生物学。

    这条动态顿时引来大片粉丝谩骂，觉得是在出卖色相换取秘诀。

    但这位明星完全不在乎，她看得很明白，末世规则出现后，她们这些娱乐圈的影视明星，之后受到的关注只会越来越少。

    那还不如趁名气还在，利用明星光环多捞点实际的好处。

    明面上寻求合作的还算客气，但也有一些势力和力量，在秘密寻找“影子”。

    青梅会便是其中之一。

    消息一传开，青梅会自己的小群里就讨论上了。

    “这个‘影子’是何方神圣？是怎么做到的？”

    “不知道，就算用心灵力道具，也达不到这种程度吧。”

    “莫非是有什么独特的窍门？”

    “我看网络上说这个‘影子’大概率就是我们北星国的人，能不能设法找到这个人？”

    “很难。听说顶层设置的对策办公室里，有一些顶级计算机专家尝试破解终端群组，结果都失败了。”

    “想从技术层面找人是不可能的，盗火者的力量是神的力量，我们人类如何破解？我看还是得动用媒体。”

    “说得对。各位联络一下还能动用的媒体力量，尽可能让这个‘影子’愿意自己主动站出来，公开身份。”

    “好，我这边还有几个运行着的媒体部门，这就着手去办。”

    青梅会的成员都是商界各领域的巨头，公司和许多媒体都有联系。甚至一些公司自己就出资养着许多媒体，不管是用来和对手打商战，还是自家出事把水弄浑转移视线，都用得到。

    现在又到了派上用场的时候。

    当天晚上，许多媒体纷纷发力，报道“影子21秒”的事。

    最热门的一条视频，便是一个知名主持人在镜头前动容地说着：

    “据相关消息，这位昵称是‘影子’的人，极有可能是我们北星国人。

    面对末世规则这一巨大灾难，北星国人应该团结一心，共抗时艰。虽然第二条规则失败惩罚不致命，但如果通过，应该会有助于后续在更多残酷的规则中生存。

    因此我在此代表国人强烈呼吁，希望这位‘影子’能心怀大爱，主动站出来，帮助其他国人一起通过规则挑战。我相信大家一定会将你视为英雄，谱写赞歌！”

    主持人说得自己都热泪盈眶了，评论区也是一片赞扬。

    “支持主持人！”

    “没错，‘影子’如果愿意帮助大家通过规则，那他就是我们全国人的英雄！”

    “大家都是一国的，肯定要互帮互助！”

    “我相信‘影子’如果是我们北星国的人，一定会站出来的。我们国家没有这么自私自利的人！”

    “坐等英雄现身！”

    这样的视频不止一条，各大网站在晚上冒出了许多条来。

    内容大同小异，主题都是一个：即希望“影子”能站出来，共享一下用21秒跑完全马的方法。

    关瞳坐在沙发上，看了好几个频道里播放的类似视频，整个人都无语了。

    “这是饱和式劝告？”

    他不是傻子，连续好几个频道、好几家媒体都在播放这种视频，要是巧合就有鬼了！

    关瞳深刻怀疑，可能是背后有人操纵媒体，特意来这么一出。

    “我可不吃这一套……”

    本来这事没什么藏着掖着的，但这些媒体这么一搞，关瞳倒是不敢轻易暴露身份了。

    他知道，这些视频里说得有多好，真要被找上门后，对他的手段就有多狠。

    这可不是被害妄想，而是想想就知道的现实。

    那些原本能量深厚的大佬们，有几个不想在这规则时代大展拳脚？

    只要有机会抢占先机，他们一定不会放过。

    这也是先前关瞳接到治安局那个新部门的电话，不愿意登记心灵力数据的原因。

    说是超过80点有机会获得特别扶持，可然后呢？

    好处不是白给你的，得到权利的同时也会背上责任。

    关瞳可不想登记后的某一天，突然来一个强制通知，让你去帮忙做什么实验、事情之类。

    ——你还不能拒绝，因为你享受了扶持。

    别人关瞳管不着，他自己反正对这种事是敬而远之。

    因此，接下来的几天里，不管媒体怎么饱和式狂轰滥炸，怎么说“影子”有多自私自利，他都当看不见，继续该干嘛干嘛。

    直到第二条规则降临后第八天，网上那股谴责影子的风潮才渐渐停息。

    一方面是规则的十天时间快结束了，影子还不肯冒头，那再多费口水也没用。

    另一方面，是随着时间所剩无几，大多数人都接受了现实。

    完不成挑战就是完不成，哪怕他们按照官方给的建议，尝试灵活使用心灵力道具，却还是不得窍门。

    最后折腾一顿下来，发现没什么用，干脆就放弃了。

    反正惩罚不是死，只是心灵力衰减。

    现在很多人的心态都是趁着能活一天是一天，衰减就衰减好了。

    而那些有能量的巨头们，也放弃了寻找“影子”，反而各自开始公开进行招募。

    这些巨头的招募对象，是那些有着高心灵力的人。

    随着时间流逝，大众都逐渐意识到，高心灵力以后会越来越重要。

    所以这些巨头开始组建自己的新势力，要提前笼络一批精英在自己的团队里。

    这样不管是抱团应对后续的末世规则，还是与其他巨头进行各种层面上的竞争，团队精英越多，无疑越会占据优势。

    干这事的除了民间巨头，还包括各国官方。

    北星国行动算是最迅速的一批，早在之前治安局成立新部门，挨个打电话登记心灵力数值时，就是为这一步做打算。

    许多高心灵力的人都在网上发帖，说自己登记后没多久，就收到官方邀请，加入了末世规则对策研究室的附属部门。

    末世规则对策研究室，就是发布末世规则白皮书的那个机构，也是官方特意组建的特殊部门。

    在后末世规则时代，单从名字就能看得出，这个对策研究室调动的资源能有多大。哪怕只是成为其附属部门的一员，无疑都会掌握不小的权力。

    除了北星国外，其他稍有实力的国家，也都组建了类似对策研究室的机构，都是在全球范围内大力招募高心灵力者加入。

    至于报酬，肯定就不是钱了。

    网络上有人曝光，说这类机构招人给的报酬，除黄金外还有很多外面买不到的东西。

    比如绝好地段的观景度假房、一些特殊场所的出入权、少部分机密的知情权等。

    网上这方面的消息很多，有真有假，也有特别邪乎的，根本无法分辨。

    不过倒是有人说明，加入这种机构会签署保密条款，一些不能说的不会发到网上，因此网上传的东西，绝大部分可以判定为假。

    这些风风雨雨的很热闹，然而却和关瞳无关。

    他这几天的时间，全都在研究自己的“影子”。

    自从发现新用法后，他闲着没事就出门，四处“连接”影子，感受区别。

    比如他连接过小蚂蚁的影子，那么小一个小影子；他也连接过大体育场的影子，十分巨大；这一小一大给他的操纵感受，肯定是不一样的。

    小的好处就在于灵活、隐蔽，不会轻易被发现。

    而大的就不一样了，那么大一个影子，随便动一下都会引起路人注意，只要不是瞎子都能发现不对劲！

    这些尝试让关瞳有点乐不思蜀的感觉，觉得太好玩了，每天不把心灵力全部榨干，简直都睡不着觉。

    这样一直到第十天，也就是第二条末世规则的最后一天。

    过了早上9点，就会结算成绩。

    关瞳早上7点就醒了，火速吃了点早饭准备继续出门做实验，然而他不经意看了一眼个人终端后，却是愣住了。

    【姓名：关瞳】

    【昵称：影子】

    【称号：守序者】

    【心灵力：97】

    【升华币：0】

    【综合生物信息评价：普通】

    “我的心灵力上限……增加了1点？”

    (本章完)

 第20章 荣耀级宝箱 

    第20章 荣耀级宝箱

    关瞳看着个人终端的界面，很快明白过来是怎么回事。

    “原来提升心灵力上限的方式之一，就是重复榨干心灵力——恢复心灵力这个循环。”

    他自从获得心灵力后，几乎每天都用光，恢复一点就用一点，恢复一点就用一点。

    从第一条末世规则结束，到现在第二条规则的时间马上结束，总共25天，他每天都是如此。

    只不过上限增加了虽然值得高兴，但时间实在是太久了……

    “将近一个月时间来回压榨恢复，上限就增加了1点。”关瞳感慨，“真够费劲。”

    不过不管怎么说，上限增加了就是好事。

    随后他抓紧最后的时间，带着自己新买的道具在8点多上了顶楼。

    所谓道具，其实就是一个高速小电机。

    之前他那个21秒的记录是用云拍杆达成的，而云拍杆自转的速度，相比起电机差远了。

    关瞳要做的，就是开启电机后，挂一个细木棍在上面。

    他把自己的“影子”和细木棍的影子相融合，调整好影子角度，随后开启电机到最大功率。

    “嗡嗡嗡嗡嗡！”

    电机整个拉满，其上的细木棍飞速旋转，速度快得都出残影了。

    它的影子自然也以一种肉眼难追的速度在楼宇间穿梭，关瞳感觉还没怎么体会，就发现眼前显示的数据已挑战完成。

    当前距离：42195米，当前用时：14秒

    “果然突破了！”

    关瞳看着数据，面露微笑。

    从21到14，足足快了7秒！

    他感觉这个数据就够了，没有再挑战更快的必要。

    不多时，随着时间到达9点整，第二条末世规则的十天生效时间宣告结束。

    【规则时间已结束】

    【恭喜你通过了第二条末世规则的考验】

    【你以第一名的成绩从群组进阶至最终排名】

    【最终排名结果已出，前三名已公布】

    【第一名：影子，用时14秒】

    【第二名：路西法，用时15分56秒】

    【第三名：八岐紫，用时19分06秒】

    【恭喜你以14秒的挑战成绩，获得世界第一的最终排名】

    【最终排名奖励已发放至储存箱，可通过个人终端查看】

    【新功能开启，可通过个人终端查看】

    【升华商店已上架更多商品，可通过个人终端查看】

    【三十天后将发布第三条末世规则】

    9点整，盗火者的声音响彻在每个人的脑海中。

    无数人听到影子以14秒成绩拿下世界第一后，都破防了。

    先前网传的21秒已经够离谱了，没想到还能更进一步，简直逆天了。

    相比起来，本来也很逆天的第二、第三名，和第一的影子一比也显得正常很多。

    尽管十几分钟完成全马，对绝大多数人来说也是遥不可及的成绩就是了……

    不过比起关注影子，大众还是更关注终端出了什么新功能。

    而且升华商店也刷新了，可以看看有什么好东西上架。

    关瞳自己此时看着“世界第一”最终落自己家，说不高兴那是不可能的。

    他立刻打开个人终端，发现之前的那个群组已经自动解散了。

    【当前群组人数：20000】

    【已完成规则挑战者数量：109】

    【该群组已解散】

    “……两万人的群组，只有一百出头的人完成了第二条规则挑战，这概率还真是……”

    关瞳觉得，这和这条规则失败惩罚不致命有直接联系。

    不通过也死不了，很多人没有这个压力，就会抱着得过且过的心态去面对。

    他打开储存箱，里面有一个宝箱。

    【挑战排名宝箱&#183;荣耀级】：开启后可获得随机道具奖励

    荣耀级宝箱！

    关瞳眼前一亮，他记得通关第一条末世规则后，奖励的好像只是青铜级的宝箱。

    现在这荣耀级不知比青铜级高出几个等级……不愧是世界第一的奖励。

    “开启。”

    【获得道具：基因优化原液】

    【基因优化原液】：服用后可全面优化、修复基因缺陷

    “这……”

    关瞳看着自己获得的随机道具，有种中彩票的感觉。

    看说明就知道，这东西喝了之后，不说能变成超人，起码各方面身体素质都能增强吧？

    关瞳没有考虑什么，直接选择使用。

    一个几十毫升的小瓶出现在他手中，里面是一些淡金色的液体。

    他拧开盖子直接喝掉。

    “咕咚咕咚。”

    这原液没有味道，和水差不多。

    但喝下去后，关瞳没几秒就感觉全身开始发烫。

    虽然不是很痛苦，但有种发高烧的感觉，意识顷刻间就变得模糊不清起来。

    关瞳还想回房间躺床上去，结果刚走出一步，就“噗通”一声倒在了客厅里。

    ……意识丧失……

    不知过去多久，关瞳迷迷糊糊地醒来。

    他睁开双眼，看了一眼墙壁上的钟表。

    “下午3点？我竟然晕了六个小时……”

    关瞳惊讶之下连忙起身，这一起他发现自己的身体出现了许多变化。

    第一感觉是变轻了，不只是身体的轻，还有头脑的清。

    就像是一个填满内存的手机格式化了一样，思路变得极为清晰透彻。

    他去到卫生间对着镜子一看，连容貌身材都发生了些微变化。

    倒不是变帅或变高了，硬要形容，应该是变得更和谐了！

    没错，就是和谐。

    关瞳看着镜子里的自己，心道：“这都是那瓶基因优化原液带来的改变吗？”

    他走出卫生间，眺望窗外。

    这一眼看得无比清楚，关瞳下意识抬手摸了摸眼眶。

    “我的视力也……”

    他原本是有点轻微近视，可现在视力好得不像话，连对面楼层阳台上养的绿植都看得一清二楚。

    这基因优化原液改变了这么多吗？

    关瞳立刻打开个人终端进行查看。

    【姓名：关瞳】

    【昵称：影子】

    【称号：守序者】

    【心灵力：114】

    【升华币：100】

    【综合生物信息评价：优秀】

    果然！

    关瞳心中惊喜，这基因原液给他带来的改变，更直观地体现在了心灵力的上限增加上！

    原本97的上限，现在已经变成了114！

    要知道先前榨干来榨干去很久才涨了1点！

    而且这样一突破100，他的综合生物信息评价也从“普通”变为了优秀。

    (本章完)

 第21章 终端的新功能 

    第21章 终端的新功能

    “不知道优秀和普通的区别在哪里？”

    关瞳想着回头得上网看看末世规则的白皮书有没有更新。

    不过现在他还有东西需要研究。

    首先是个人终端开启的新功能。

    一共有两个，分别是【社交】和【交易】。

    看名字都很好理解，就是字面上的意思，但仔细查看，才发现内有玄机。

    【社交】功能里，显示昵称是允许有重名的。

    也就是说关瞳可以叫“影子”，其他人也可以起个“影子”的昵称。

    而要分辨不同，靠的就是每个人专属的“唯一数字id”。

    关瞳看了一下，自己的数字id是771539268。

    如果要添加好友，输入数字id就能添加，这样就不会加错人。

    而除了添加好友外，【社交】功能里居然还有一个添加“宿敌”的选项。

    关瞳看了一下，如果添加了一个人成为宿敌，被添加者也会收到提示。双方互为宿敌后，位置小于一定距离时会出现提示。

    而且作为宿敌的两人，不能进行“组队”操作。

    关瞳虽然不知道“组队”是干什么用的，但他估计应该是后续规则里会用上的内容。

    而另外一个新功能【交易】，打开后里面有一个“市场”选项。

    每个人都可以把可交易的道具挂在市场上进行定价出售。

    想买的人，可以费升华币进行购买。

    不过目前市场上显示道具为零，目前还没有任何人挂东西。

    关瞳看着，想起之前盗火者的声音有说，升华商店已上架更多商品。

    他关掉市场功能，打开升华商店。

    果然，界面发生了变化。

    之前商店中除了一个搜索栏什么都没有，现在则出现了商品。

    不过数量也不多，关瞳看了看，列表总共就一页，一页上的东西也就那么几样。

    【初级武器箱&#183;青铜级】：使用后可自选一把冷兵器

    【售价：50升华币】

    ……

    【初级医疗箱&#183;青铜级】：使用后可获得随机医疗道具

    【售价：80升华币】

    ……

    【基础食物箱&#183;青铜级】：使用后可获得1个单位的基础食物

    【售价：20升华币】

    ……

    总共三样出售商品，关瞳扫几眼就看完了。

    他的第一感觉就是两字：鸡肋

    先拿武器箱子来说，开了能自选一把冷兵器，比如匕首砍刀什么的。

    从箱子里选一把匕首，和去超市买一把小刀，要说前者的最大优势，就是便携性和隐秘性。

    因为现实里的人造物品，是没办法放进个人终端的储存箱里的。

    也就是说，从升华商店里买个箱子开把匕首，平时不用的时候就放在储存箱里。

    一旦遇到什么危险，可以心念一动，把匕首从终端的储存箱里瞬间取出，应对危险。

    ——优势也就是这样了。

    不错是不错，可真要让关瞳50升华币去买？他不会买。

    一方面是他穷，升华币不能乱用。

    另一方面比起拿着冷兵器和人舞刀弄枪，他更希望避免让自己陷入到那种危险境地里。

    真要买，他更倾向于买第二个医疗箱子。

    要是开出什么多功能药物，说不定什么时候就能派上大用场。

    至于第三个食物箱子，则是让关瞳有些迷惑。

    前面两个还各有各的用途，这食物箱子是闹哪样？

    “要是社会环境出问题，爆发大饥荒，没办法了升华币买这食物箱应急还行。正常情况下，只要还有一口吃的，就没人会去买吧。”

    升华币有多来之不易，每个人都知道。

    现在唯一的已知产出方式就是挑战成功末世规则，稀缺性爆表。

    关瞳认为，现在【交易】功能一开放，包括升华商店的上新，升华币的价值将会高到可怕。

    估计现实里那些大佬，让他们拿一斤黄金换一个升华币，都不会皱皱眉头。

    只可惜想换也换不得。

    甚至就算有人想把自己的升华币送给别人，都不好送！

    目前终端里根本没有“赠送”功能，想要得到别人的升华币，就必须卖给别人道具。

    然而现在好像没有谁拥有可交易道具，至少市场上没人挂出来。

    第一条末世规则时产出的【清醒薄荷】根本无法交易。

    关瞳刚才从箱子里开出的【基因优化原液】倒是可交易，但除非脑子被驴踢了，否则没有人会把这么珍贵的道具挂在市场上。

    就算挂，谁能买得起？贱卖倒是行，但那样做就太愚蠢了。一般愚蠢到那种地步的人，也基本获取不了这种珍贵道具。

    “我还是先把币省着吧。”

    关瞳看过后，关掉商店。

    他不打算消费什么，根本没必要。

    攒着等之后再上新点好东西买，才是对关瞳而言最好的选择。

    随后，心满意足的关瞳去到书房，打开电脑。

    他本来想上网看看白皮书的更新情况，结果网上铺天盖地都是网友抱怨的内容。

    “卧槽啊！我的心灵力衰减了15点，上限直接给我干到三十多了！”

    “我衰减了7点，难受……”

    “人晕了啊，本来我是80，堪堪拿到普通评价。结果现在衰减到72，又成劣等了！”

    “为什么挑战失败的人，心灵力上限的衰减程度还不一样啊？？？”

    “白皮书里更新了，好像和规则完成度有关。越接近挑战成功，衰减的数值越少。”

    “我哭死啊！商店上新了，结果我现在0个币什么都买不了！”

    从先前群组的挑战成功率，就能知道大多数人都没能挑战成功。

    这就意味着拿不到心灵币奖励的同时，宝贵的心灵力上限也会衰减。

    在关瞳看来这才是最致命的。

    “越往后的规则，心灵力恐怕会越来越关键。如果不够的话，想通过挑战肯定也会越来越不容易。”

    关瞳一念至此，就知道自己不能骄傲自满。

    不能因为弄到瓶基因优化原液，靠它拉高了20点上限就得意飘了。

    后续每天疯狂压榨、恢复心灵力的循环绝不能停。

    关瞳登录到末世规则对策研究室的官方网站，想看看白皮书的更新情况。

    没想到一进入网站，先弹出一个弹框。

    【通知：心灵力开发学院正在筹备建设中，感兴趣者请拨打电话了解详情】

    (本章完)

 第22章 无字书的第二页 

    第22章 无字书的第二页

    心灵力开发学院……

    关瞳看到网站提示，说有多意外倒也谈不上。

    心灵力是通过末世规则挑战的关键，这一点肯定很多人都发现了，那么对于它的提升就至关重要。

    现在这个末世规则对策研究室要筹建专门的学院，其实就是官方要下力气狠抓这一点。

    只是以学院的形式效果会怎么样？

    关瞳不是很确定。

    他觉得这个学院更像是一个组织，把高心灵力的人聚拢在一起的组织。

    至于聚拢起来后能不能协助个人加速开发、提升心灵力上限，还待两说。

    关瞳自己倒是没有加入其中的想法，自打高中停学后他才发现，他还是更喜欢一个人自由自在地待着。

    关掉弹窗，关瞳继续查看白皮书。

    个人终端更新的两个功能，新版本的白皮书中已经收录。

    让关瞳惊讶的是，升华商店那三个新上架的可购买商品的具体情况，也收录进了白皮书。

    【初级武器箱&#183;青铜级】：本宝箱开启后可从总共32种冷兵器中自行选择一把。经对策研究室的专业人员测试，选择后的冷兵器可随时用储存箱进行收纳、取出。

    该冷兵器材质未知，锋利程度与人造武器相当，在击打测试中并没有特别表现。

    【初级医疗箱&#183;青铜级】：对策研究室对这个宝箱总共进行了21次开箱实验。有5次获得了相同的医疗用具，其余16次均为不同医疗用具。

    5次相同的医疗用具为“特效止疼片”，服用后2小时内身体不会产生任何疼痛感。

    另外还有诸如：速效止血气雾、多功能解毒药剂、单人扫描仪、神经加速药等等。

    “这箱子里能开出的样还真不少……”

    关瞳看着白皮书里罗列的一大串箱子里能开出的医用道具，也觉得对策研究室不愧是官方建立的机构，就是财大气粗。

    这21次开箱，就代表着总共费了1680个升华币。这肯定不是一个人出得起的，得一大群人出。

    至于这些人是不是自愿出就不清楚了，关瞳觉得自己肯定不太想80个升华币就为了去提供一个实验数据。

    不过他肯定是钦佩。没有这些人的付出，他也看不到这些有价值的信息。所以以后如果有机会，他也想为大众做出些力所能及的贡献。

    他继续往下看，食物箱的开箱情况也进行了收录。

    【基础食物箱&#183;青铜级】：对策研究室对这个宝箱总共进行了12次开箱实验，12次结果都完全一致。初步判定该宝箱开出的为固定道具。

    该固定道具名称为“全效维生片”，经过医疗分析测试，该食物可以提供约24小时的能量及人体所需的各项营养物质及微量元素。

    “这个不错啊。”

    关瞳看了“全效维生片”的效果，不由眼前一亮。

    要知道许多人每天的烦恼之一就是吃什么，吃多少，吃的东西什么营养多了、什么营养少了、怎么吃营养最全面最健康之类的问题。

    有人纠结这问题都能纠结到焦虑的程度，可见一斑。

    现在好了，每天买个基础食物箱，开个“全效维生片”吃，这一天食物和营养的问题就不用操心了。

    这个计划堪称完美，唯一的不足就是没币。

    一个基础食物箱20升华币，关瞳现在总共就100个币，要是每天买一个不到一周就完了。

    “总感觉这东西以后会成大人物的标配。”关瞳心想，“以后升华币的产出如果变多，或者大人物能通过某些方式敛币，到时候每天买个全效维生片吃，真比搭配什么一日三餐方便多了。”

    看完三件商品的详情，关瞳又拉到下面，看了一下第二条末世规则的情况。

    这次白皮书里没有标注隐藏规则，但也写了“灵活发掘心灵力道具，可降低挑战难度”的建议，其实隐藏规则【心灵致胜】差不多也就是这个意思。

    有趣的是，关瞳发现白皮书还收录了世界前三名的成绩。

    看到“世界第一，影子，用时14秒”记录时，关瞳还有点小暗爽。

    “不知道一个月后的第三条末世规则会是什么。”

    关掉白皮书后，关瞳心想。

    距离第三条规则发布有一个月时间，这时间肯定要用在提升心灵力上。

    但是，提升方法要变一变。

    之前的二十多天，关瞳一直在折腾“影子”，做各种各样的实验。

    如此下来，他对于“影子”目前已了解得够多，短期内应该不会有什么新的变化。

    那么……

    “是时候开启新的一页了。”

    关瞳取出【无字书】，翻开到第二张空白内页。

    第一页上他写了“关瞳”二字后，出现一个和他身形一致、能受他意念操纵的影子。

    那现在第二页要写什么呢？

    关瞳看着空白的书页，思索着。

    再想一个别人的名字？有点没必要……

    先不说写别人的名字有没有效果，就算有，再制造一个影子根本没太大意义。

    影子这种存在，有一个就足够了。

    那写什么好呢？

    关瞳纠结片刻，摇摇头：“想太多没用，我干脆现在最想要什么，就写个什么好了。”

    那么问题来了，现在自己最想要什么？

    那还用说！

    关瞳提起笔，聚精会神，落下。

    和之前写自己名字时一样，【无字书】上又出现了强大的空气阻力，阻止他落笔。

    有了写名字时积累的经验，关瞳这次游刃有余地调动心灵力注入，对抗那股空气阻力。

    不多时，他就很顺利地写下一个小“丿”。

    上次他第一笔写的“丶”是“关”字的第一笔。

    而这次这个第一笔的小“丿”，却是“升”字的第一笔。

    没错，关瞳问自己现在最想要什么，他内心第一个跳出的结果就是三个字：升华币！

    所以，他要在一个月内，在【无字书】的第二张内页上写下“升华币”三个字试试看。

    要是写完真的能得到升华币……关瞳还真不敢想到时候自己会有多高兴。

    要是写完后得不到，那也没什么。

    反正在【无字书】上写字本身就是在消耗心灵力，这样到最后他再不济也能通过不断消耗、恢复的过程提升心灵力的上限。

    试试也不亏。

    (本章完)

 第23章 世界格局变化 

    第23章 世界格局变化

    接下来这一个月中，世界格局在飞速变化。

    第一条末世规则带来的影响还在继续，不但没减弱，反而在不断增强。

    没办法，第一条末世规则实在太狠了，一次就削减了全世界太多太多的人口。

    连北星国这样秩序比较稳定的国家，都有超四分之一的人口消亡，更何况一些本就秩序不稳的小国。

    许多国家仅仅死于规则之力的人口比例，就超过了50%。

    这还没完。

    规则之力削减了一半甚至一半还多的人口，之后引发的各种暴乱又大幅削减了人口。

    许多小国甚至就这样灭亡了。

    如今距第一条末世规则结束了一个多月，世界的格局也从混乱开始渐渐重塑。

    北星国还是比较稳定，因为最早发布食物免费、文化娱乐免费的政策，人们有吃有喝有玩，对稳定秩序起到了很大作用，没有发生大规模内乱。

    另外相对稳定的还有一个星球南部的索罗马帝国，该国起初也发生了暴乱，但在国王的强力镇压下很快平定。

    除此之外还有一个名为“郁金香联邦”的南部联盟出现。

    这个联盟是由众多崩溃的小国拼合起来的一个团体，散是满地沙，聚是金字塔，合力不容小觑。

    除了这三大势力外，其他大大小小的国家大多元气大伤，不要说再崛起，能保住国家不消亡就要拼尽全力了。

    现在北星国、索罗马帝国、郁金香联邦，三大势力都在从官方层面大力招揽高心灵力人员。

    自己国家的招，别国的也招，只要心灵力高全都要。

    尤其以前高不高还没法验证，现在【好友】功能一出，只要彼此加了好友，就可以向对方展示自己的个人面板。

    那样心灵力数值，称号，昵称这些对方就都能看得到。

    也正是因为这个功能的出现，导致之前一个好不容易渐渐熄火的争论，又变得热闹起来。

    即【守序者】和【破序者】之争。

    这不仅仅是两个不同的称号那么简单，而是称号代表的行为以及价值观之争。

    许多称号是【守序者】的人认为，【破序者】都是杀人犯。

    而许多【破序者】称号的人认为，【守序者】在胡说八道。且不说很多人当时不知道那条隐藏规则，就算知道，为了自己生存也不得不那么做。

    【破序者】的依仗之一，就是官方未定义。

    没错，官方没有出过任何声明，说【破序者】违法了或怎么样，甚至连谴责的声明都没发过一条。

    因此【破序者】认为，官方都没追究，你们【守序者】叽叽歪歪个什么东西。

    双方在网络上争吵不休，经常一个帖子能爆发数万条对骂信息。

    之前双方还没法判断身份真假，只靠说谁也不知道对方的称号究竟是什么。

    现在【好友】功能一出，立刻有了验证方式。

    我是【守序者】，你也是【守序者】，来来来发数字id在终端上加个好友，是真是假一看便知，毕竟这玩意可没法作假。

    很多【破序者】也是，发帖要组建【破序者联盟】，只招【破序者】，不要伪君子【守序者】。

    这种群体分裂肯定不是官方愿意看到的，然而又不好出面说什么。

    一些理性的分析者则判断，“盗火者”之所以弄这两个称号，可能本身就是想挑拨、分裂人类这个大团体。所以呼吁大家要冷静思考。

    除了【守序者】和【破序者】之争，对策研究室宣布筹建的“心灵力开发学院”也被热烈讨论。

    很多人都在四处询问学院位置、入学条件。

    显然大众都认为只要进入学院，就能得到国家级别的专业指导，从而遥遥领先学院外的人。

    对策研究室也特意做了一场答疑，回答大众的疑问。

    首先学院的创办目的就是一个，使用一切手段开发、提升学员的心灵力，从而应对末世规则带来的挑战。

    学院位置则设立在首都一所大学中，不仅征用了该大学、还征用了附近几座大型体育场、公园等要进行学院化改造。

    至于大众最关心的入学条件，很简单，唯一要求就是需要有80点心灵力上限。

    也就是综合信息评价达到“普通”级别，才能报名。

    其他什么年龄、财富、出身背景等等全都不看，只看心灵力这一条。

    达不到的话，可以先参照白皮书进行个人修炼、提升，等达到再报名入学也可以。

    这个唯一的要求让不少人都失望不已，以大多数人的心灵力水平，入学根本不可能。

    如此一来，却是有一些民间组织趁机吸纳人员。

    这些民间组织的要求比官方低一些，官方卡死80，他们要70就行，甚至60、50也可以。只要不是太低就行。

    民间组织的要求虽然低，但待遇却不差，每个肯加入的人都能得到不错的酬劳。

    如青梅会就暗中成立起一个组织，许以重报，吸纳心灵力高的人员加入。

    然而这一切和关瞳关系不大。

    他这段时间算是“两眼不看网络事，一心只写无字书”。

    每天干的事，就是用心灵力写字，等心灵力恢复的时候看看小说、打打游戏，恢复好了就再去接着写。

    他不怎么看网络消息，觉得越看头脑只会越混乱，还不如找点单纯的事干。

    就这样单调地过了半个月。

    新的一天关瞳起床后，看了一眼手机，发现方倩居然又给他发了消息。

    他本来想直接删掉，但消息的内容却让他有些意外。

    “关瞳，我知道你不愿原谅我……但我想让你知道，我当时没有去用那条隐藏规则。如果你不相信的话可以加我的数字id看称号，我的称号是【守序者】”

    “给你发消息只是想说谢谢你。我从你家里离开后，认识到自己差点酿成大祸，如果我真的那么做了，可能一辈子都不会原谅自己……谢谢你阻止了我，没有让我变成一个杀人犯。”

    关瞳看完方倩发来的消息，也不知道该说什么好。

    他无意去加方倩好友验证称号，根本没意义。

    从方倩拿着水杯要袭击他的那时起，在他眼里方倩就是个带有敌意的陌生人。

    关瞳思索片刻，还是回复了一条信息：“知道了，你自己好自为之吧。”

    (本章完)

 第24章 第三条末世规则 

    第24章 第三条末世规则

    “终于到最后一笔了，不知道会是什么结果。”

    关瞳看着面前的书页，半个月下来，“升华币”三个字终于要写完最后一笔。

    他平复了一下紧张的心情，拿起笔，调动心灵力对抗【无字书】的阻力，缓慢而标准地写完“币”字的最后一竖。

    写完后，他放下笔，注视着内页的变化。

    很快，这一页开始无风飘动起来。

    就和第一页当初刚写完“关瞳”二字一样，内页上写下的字符开始扩散、脱离书页本身。

    关瞳见状微微瞪大双眼，心道：“难道真的能行？”

    只见写下的“升华币”三个字脱离书页后纠缠在一起，就像麻一样盘卷，挤压变成了一股类似数据流般的东西。

    下一刻，这“数据流”朝关瞳击打过来。

    空！

    关瞳眼看着那团黑色数据流“撞”进自己身体，一股难以形容的感觉在大脑中蔓延，仿佛有什么东西被修改了。

    他没有犹豫，立刻打开个人终端进行查看。

    【姓名：关瞳】

    【昵称：影子】

    【称号：守序者】

    【心灵力：1】

    【升华币：110（10）】

    【综合生物信息评价：优秀】

    关瞳的视线集中在升华币的数量下。

    一眼就让他的呼吸急促起来。

    “110……竟然真的多了10个币，这竟然……”

    关瞳不敢相信，他这样一个不着边际的想法竟然真的成功了。

    【无字书】居然强大到这种程度，能让自己靠心灵力的消耗自行产出货币，这实在是……

    关瞳兴奋之时，也发现了升华币后面括号里的数字“10”。

    他原本认为这是代表【无字书】产出的升华币数量，但查看后发现，这10个“自制”升华币是有局限性的。

    【升华币：110（10）】：括号内的升华币为个人绑定币，只可用于在升华商店中购买道具，无法在与他人的交易中使用

    “……原来是这样。”

    看完信息详情，关瞳还是笑了。

    虽然【无字书】产出的币是绑定版，只能在终端商店用，可即便如此，还是足够逆天了！

    这样一来，关瞳以后完全可以只用自己产出的绑定币在商城里消费，把其他升华币都留着用于和其他人交易。

    “没想到【无字书】的力量居然这么强大。”兴奋过后，关瞳看着桌上平平无奇的书册，“这东西到底是什么来头……”

    事到如今他要是再看不出自己这本【无字书】非同小可，那就是傻子了。

    他虽然不知道其他人起始购买的道具效果如何，但绝对没多少能比得上他这本【无字书】。

    现在仅仅用了两张内页，就分别产生了“影子”和“产出升华币”的不同强大功能。后面的内页再利用起来，还不知道能再开发出什么。

    “不过……和‘影子’不同，第二页写的字这会已经没了。”

    关瞳看着第二张空白内页，原本写在上面的“升华币”三字，化作数据流般的东西涌入他身体后，书页又变得空白一片。

    也就是说，制造绑定升华币是一次性的。制造一次后，下次再想制造，必须重新再消耗心灵力写一遍“升华币”这三个字。

    “……就算这样也值。”

    关瞳算了算，以自己目前的心灵力上限和恢复速度，每半个月能写一遍三个字，获取10个绑定升华币。一个月就能写两遍，获取20个。

    看似产出效率很低，但这是因为他心灵力上限较少。如果以后多起来，情况就会大有改善。

    就这样，之后的半个月时间里，关瞳把这个过程又重复了一遍。

    到最后一天时，他成功地又写了一遍“升华币”三个字，又以同样的方式获取了10个绑定币。

    并且连续一个月的消耗恢复，让他心灵力的上限提升了2点，变为了116点。

    这个提升速度无疑比之前要快，之前用了二十多天，才提升了1点。这次三十天提升2点，是一个逐渐加速的过程。

    关瞳在网络上看到有人提及，猜测心灵力上限提升的速度和个人的综合生物信息评价有关。

    评价越高，提升速度越快。

    虽然这条推测目前还未收录进白皮书，但关瞳觉得很有道理。

    他的评价提升为“优秀”后，明显感觉比“普通”时强出许多。

    不只是心灵力上限的提升速度，身体似乎也在潜移默化地出现增强。

    这种增强一天两天体现不出来，以星期为单位也不怎么明显，但如果拉长到以月为单位，就能感觉到方方面面的细微变化。

    关瞳觉得眼下是因为“优秀”评价的人整体占比较少，所以网络上关于这个问题的讨论度不高。

    但之后随着差距越拉越大，这个事实一定会逐渐为大众所正视。

    关瞳心想，看来官方也好、那些民间巨头也好，眼光还是比较超前的。提前布局费大量资源招揽高心灵力人员，看似现在是高投入零回报，但到后面一定会“物超所值”。

    只是这也难免会让人担心。如果差距越拉越大，会不会到后面普通人完全掉队，而最顶尖的那批高心灵力者，则会成为一个与普通人隔离的新阶级群体。

    第三条末世规则降临前的最后一天，关瞳没有再消耗心灵力。一觉睡到第二天早上八点多起来，吃个早饭后便默默坐在客厅等待。

    这一刻全世界数不清多少人在等待着，心怀紧张、恐惧甚至是兴奋。

    还有人擅自期待，会不会规则忽然中止发布、或者官方在众人不知情下研究出了应对盗火者的对策等等。

    但这些都是美好的幻想，9点钟一到，盗火者携带着新规则如期而至，一分一秒都不差。

    【第三条末世规则已发布】

    【末世规则三：断食疗法】

    【规则内容：自规则发布起，15天内只能喝水，不能进食】

    【成功奖励：150升华币、第一届升华者挑战赛邀请函】

    【失败惩罚：心灵力上限衰减】

    【备注：如果你想要参与挑战赛，就务必通过这条规则】

    (本章完)

 第25章 隐藏规则三 

    第25章 隐藏规则三

    断食疗法……

    看着第三条末世规则的名字，关瞳真是有些哭笑不得。

    半个月不让吃饭，完全是奔着把人饿死、把脏器饿衰竭去的，到底“疗”什么了？

    这让他想起了第一条睡眠剥夺的规则，一个是不让睡觉、一个是不让吃饭。

    关瞳不知道从难度上看是三天不睡觉更难，还是十五天不吃饭只喝水更难，但从规则惩罚上来看，肯定还是前者更恐怖。

    “这条末世规则的失败惩罚，和第二条规则的一样，也是心灵力衰减。”

    “这就是说，如果有人不打算去完成挑战，完全可以从第一天起就无视规则，该吃吃该喝喝。”

    只是……

    关瞳的目光落在奖励上。

    除了固定的升华币奖励多了50个外，还多了一个“第一届升华者挑战赛邀请函”。

    虽然盗火者没有说明挑战赛是什么规则，什么奖励，但毫无疑问这张邀请函应该很重要。

    关瞳肯定是想要的，不过就算没有这东西，为了维持心灵力不衰减，他也会努力去完成挑战。

    “看看隐藏规则是什么……”

    和之前两次一样，关瞳从个人终端里打开规则详情，盯着看。

    不多时，规则的色粒重组跳动，构成了全新内容。

    【隐藏规则三：钱消灾】

    【隐藏规则内容：费升华币购买基础食物箱，可通过服用箱子里的食物道具辅助完成挑战】

    【备注：升华商店里出售的商品数量有限，购买不及时可能会售罄】

    关瞳看着隐藏规则内容，腾地一下站起身来。

    他没想到第二条末世规则结束后在升华商店里上架销售的【基础食物箱】，居然可以用在这第三条末世规则里。

    但更让他没想到的是，升华商店里的商品居然还限量！

    “我记得商店里那些箱子明明没标注限量多少……难道这也是隐藏规则的一部分？”

    如果站在商人的角度，这个发现简直至关重要。

    一件刚需商品，假如人们不知道它限量，就无所谓早买晚买，反正价格不会有变动。

    但如果知道它限量，就都会担心自己买晚了就没了，所以会提前抢购。

    那么，如果大众都不知道限量，只有某个人知道。这个人完全就可以提前大量存储，囤货居奇。

    等到这件限量商品卖空了，手握大笔现货的这个人，无疑就能转手大赚一笔。

    “等等，不对。”关瞳心想，“我记得商店里上架的几个箱子都是不能交易的。”

    自己可以买，但不能转卖给别人。

    这就意味着无法囤货高价卖。

    但尽管如此，只要它限量，就一定会出现很多人买不到的情况。

    虽然不知道具体限量多少箱，但关瞳很清楚，假如数量很多，隐藏规则也不至于会专门用备注来警告。

    “假设那个‘基础食物箱’限量一千万个……只要大众知道可以通过吃箱子里开出的全效维生片撑过规则，那这一千万个箱子很快就会卖光！”

    不行，我不能等！

    事态紧急，关瞳立刻打开升华商店。

    他现在有120个升华币，100个是流通币，20个是绑定币。

    【基础食物箱】20币一个，以他的存款最多买6个。

    “没必要买6个……白皮书里有测试说过，箱子里开出的全效维生片一片就能满足一整天的能量。”

    关瞳思索着。

    “规则要求是断食15天，而且过程中能喝水。这种情况下，普通人饿上个三五天都死不了，何况高心灵力者……如果补充够一整天的能量，之后五天不进食绝对没问题。”

    “这样算下来，我只要买上3个箱子，就绝对能撑过规则时限……保险起见，买4个吧。”

    关瞳费80升华币，购买了4个【基础食物箱】。

    留下40个升华币，一方面是想省着，另一方面他既然知道箱子是限量的，所以也想在自己保命无虞的前提下给别人留点。

    要是每个人都光所有的币买箱子，说不定很快箱子就会售罄。这样一个箱子都没有的人，就很可能无法通过挑战。

    尽管这次挑战失败也不会死，可关瞳还是希望更多人能通过。

    毕竟在无法抗拒的末世规则和盗火者面前，整个人类其实都算得上是命运共同体。

    面对这种危机如果人类还不能团结起来，还要勾心斗角互相谋害，你坑我我坑你，那互坑到最后很可能大家会一起全部完蛋。

    买完后，关瞳想了想，箱子限量的问题要不要公开出去。但最后还是作罢。

    食物箱子能用来协助挑战，这一点不用他公开，很快就会有人发现。

    但箱子限量这个消息，他要不说，在售罄前绝对没几个人能想得到。

    可问题是他如果把这个消息在网络上公开，那岂不是会加速人们争抢箱子的速度？

    本来大家不知道限量，还会悠着点买。或者先留着币，等饿到实在受不了了，再进入升华商店购买。

    如果一知道限量，那所有人都会在规则的第一天就买买买，生怕自己买晚了就买不到了。

    所以关瞳在思索过后，还是决定不公开这个消息。他认为那么做会弊大于利，不如顺其自然为好。

    而这会在网络上，关于第三条末世规则的讨论已掀起大波澜。

    许多人的关注重点不在规则本身上，反而放在挑战奖励里的那个“第一届升华者挑战赛邀请函”上。

    关注点主要有两个，一个是“升华者”这个疑似盗火者对人类的称呼，准确来说是对心灵力者的称呼。

    虽然以前就有高心灵者开始以“升华者”自称，话里话外有种类似“比别人进化更快”的优越感。

    官方部门为了尽可能不引发高心灵力者与低心灵力者之间的矛盾冲突，一直在打压类似的声音，也不在称呼上做区分。

    但这次“升华者”出现在末世规则里，官方就是想压制也压制不住了。规则一发布，网络上就涌现出巨量以“升华者”自称的人，很快就形成了无法对抗的趋势。

    而第二个关注点就是挑战赛。

    人们猜测挑战赛的内容和目的，很多人都觉得这可能是某种机遇，纷纷发帖表示一定要通过本条规则挑战，拿到邀请函参赛。

    (本章完)

 第26章 研究室会议 

    第26章 研究室会议

    “升华者们都冒个泡，这条规则怎么搞？”

    “先饿着呗，实在受不了就吃，反正失败惩罚又不是死。”

    “楼上的弃疗了？心灵力衰减可是件大事，没看现在官方也好、民间组织也好，都疯了似的抢人吗。”

    “人家要的都是大佬，肯定看不上普通人。”

    “我第二条就没过，已经衰减过一次了。这次再衰减，估计直接到个位数了！”

    “别想太多，趁着吃喝免费，能活一天赚一天！”

    “对策研究室更新了，食物箱子开出的维生片这次规则能用。”

    “哦？？？”

    “没币买个锤子！”

    “干啊，上条规则没过就没币，没币就买不了食物箱子，买不了箱子这条规则也过不了，这他娘的成恶性循环了！”

    “没箱子不一定过不了吧？别忘了第一条规则，很多人没用薄荷，不也过了吗。”

    “我三百斤大胖子，随便燃烧点脂肪就过了！这就叫居安思危，叫你们平时不多吃点攒能量。”

    “卧槽！楼上神人啊！”

    “最羡慕大胃袋的一集。”

    网络上的热议不断，和第二条规则时一样，因为没有死亡压力，所以气氛不像第一条规则时那样压抑而绝望。

    只是随着人们发现心灵力越来越重要，对于挑战失败后心灵力会衰减这一点，也变得愈发难以接受。

    而这次官方更新规则挑战方法的速度飞快，规则发布后不到十分钟，就更新了可以买食物箱子辅助过关的信息，看来是第一时间就做了实验。

    可即便如此，很多人因为没通过第二条规则，导致没币，还是买不起。

    好在针对这些人，官方也在两个小时后发布了详细攻略：即如何只靠喝水度过十五天。

    这方面北星国的速度最快，因为从第一条末世规则爆发后几个小时内，北星国官方就将大批各行各业的专家学者集中在一起，研究对策。

    现在这份攻略，就是根据各科医生、营养学家、乃至一些断食达人的集思广益，整合出来的一份资料。

    攻略里开篇就给出结论：如果人本身健康，没有什么基础病，是能够只靠喝水熬过十五天的。

    只是后果可能很严重，比如人虽然能活下来，但部分脏器可能会出现衰竭情况。

    就像当初第一条规则睡眠剥夺，有一些人坚持是坚持下来了，可事后却落下了毛病。如头疼、神经衰弱等后遗症。

    现在这条规则也是，在没有死亡压力的威胁下，币不够的人，有多少能冒着脏器衰竭的危险去熬过这十五天？

    这种抉择官方也没法替别人做，所以只提供攻略。至于要不要坚持，还看每个人自己。

    关瞳买完四个食物箱子后，心态就变得很平和。

    他知道自己肯定能挑战成功，所以现在想的更多的，还是继续在【无字书】上用心灵力写字造币。

    虽然他很想再开一页，在第三页上写点什么，但一时又不知道写什么好，所以还是先多造点币再说。

    升华币这种东西，永远不嫌多。虽然自己造的都是绑定币，但能在终端商店用就行了，说不定下次商店上新就能买到好东西。

    于是，关瞳又开始了他无人打扰的宅家写字生涯。

    大概是因为他自打规则后就没冒泡的缘故，同学群里还活着的都以为他死了。

    方倩在关瞳回复信息后，也没再发新的信息过来，不知道如何了。

    当然没人打扰对关瞳来说是好事，他就喜欢一个人待着慢慢发育的感觉，就像他看书喜欢看种田、玩游戏喜欢玩养成一样。

    ……

    就在关瞳一个人沉迷写字造币之际，北星国的官方组织，末世规则对策研究室，正在一个办公室里召开会议。

    研究室的负责人是一个中年男人，短发浓眉，五官硬朗，看起来像是军队出身。

    实际上这个名为“高良伟”的男人在成为负责人前，正是军方的一名大校。

    末世规则降临后，顶层指定由高良伟来担任负责人，就是认为他雷厉风行、一丝不苟的作风能压得住各行各业的精英们，把他们拧成一股绳来对抗规则。

    “各位，关于第三条末世规则的研讨会现在开始，请有序发言。”坐在长桌一端的高良伟说道，“从左手边张博士开始。”

    张博士点点头，推了推眼镜说道：“大家都知道我之前一直在研究的不是规则本身，而是盗火者的目的。现在第三条规则出来，我认为已经很明显了。”

    “不管这个盗火者究竟是什么存在，但它的目的应该很明确。就是通过各种极限方式来在我们这颗星球上做人员筛选，最终让筛选出来的人去……”

    “去参与末世行动。”长桌另一边一个长发男人打断道，“张博士，这个我想大家第一天就知道了吧，盗火者自己都说了。”

    “周博士，我刚才说了有序发言吧？”院长高良伟凝视着长发男人，“你没听到吗？”

    周博士脸色微变，低声说了句“不好意思”便闭口不言。

    “张博士，你继续。”

    “好，我接着说。的确，盗火者第一天降临时就说了，所谓的四十九条末世规则，其实就是‘升华测试’的内容。通过测试的人会被选去参与末世行动……我想说的就是，如果我们确定要打造一支被选中的小队，就必须从现在开始做准备，不能拖。”

    高良伟问道：“张博士你的意思是，现在就开始进行人员遴选？”

    “是的，越快越好。因为末世规则的不断更新，就是一个强者恒强的过程。越往后拖，想要培养特定人员就越困难。”

    这时有人举手想要提问。

    “你说。”高良伟示意道。

    “我想问为什么要培养特定人员，就不能从已通过几条规则的人员中选拔吗？譬如马上就要开设的心灵力开发学院，从学院里挑人不是更好吗？”

    张博士刚要开口，高良伟说道：“这个问题我来回答。因为要考虑渗透风险，所以最好选择背景过关的人员培养。”

    “渗透风险？”

    (本章完)

 第27章 竞争与挑战 

    第27章 竞争与挑战

    “渗透风险？”

    高良伟的话音一落，会议室内不少研究员都面面相觑。

    你看我我看你，有些搞不懂。

    高良伟见状解释道：“在座各位身在对策研究室，都是能接触到第一手最新资料的人。应该都清楚知道，自打末世规则降临后，全世界已有数十个国家消亡。”

    “这些国家的消亡，失去的不只是无数国民，还有他们国家宝贵的文化、传承、历史。我们北星国绝不能也落到这一步，所以，如果要培养一支队伍去为国而战，那这支队伍的人员背景就不能有任何问题。”

    “……”

    一众研究人员沉默着，他们的任务是研究规则，但高良伟这个军方出身的负责人，无疑有更多任务在身。

    “我想你们都知道我来自军队，所以保家卫国是我最重视的。各位试想，如果倾尽国家资源，培养的却是一名隐藏的敌人，那会对这个国家造成多大的伤害和损失？”

    “为此，人员背景必须严格筛选。各位还有疑问吗？”

    众人纷纷摇头。

    “张博士，你继续。”

    “好。”张博士组织了下语言继续说道，“关于这支小队的人员要求方面，我觉得心灵力超过100达到优秀评级是必要的一条，其他我就不详细说了。”

    “我更想说的，是如何强化这支小队。根据目前的三条规则来看，既然盗火者是通过极端方式筛选人类，那我们也可以学它，用极端训练来培养小队成员。”

    “也就是说，小队成员在面对规则挑战之余，还要接受我们制定的极限生存挑战。这样不单单能强化他们的适应力，我认为还能加快提升心灵力的上限。”

    “原来如此。”高良伟说道，“军队里倒是有不少极限训练，是用来培养顶级特种士兵的。现在倒是可以拿出来用。”

    张博士赞同道：“军队里的一些极限训练因为经受过士兵们的验证，是有效的方式，的确可以拿来用。”

    这时又有人提问道：“必须要以小队的模式吗？要知道每个人的情况都不同，单独训练是不是更好一些？”

    “不行。”高良伟断然道，“个人终端之前更新的【社交】功能里，就明确有‘组队’这个选项。可见之后一定会用得上，所以我们从一开始就要以小队模式培养人员。”

    “这倒也是……”

    “另外还有一个点。”张博士补充，“这第三条规则的奖励里，有一个‘第一届升华者挑战赛邀请函’。”

    “这种带有明显竞争意味的东西，代表之后可能会有人与人之间的直接对抗。对抗结果可能也会影响很多，所以现在开始进行专项培养，也是不得不为竞争做准备。”

    大家倒是都认可这一点。

    既然叫“挑战赛”就说明是比赛，是比赛就有竞争、有输赢。

    这和第一条规则时那个隐藏规则不同，那个打晕别人获取清醒的规则，与其说是竞争，不如说是来自盗火者的某种恶意。目的就是诱使人们为了获得生存道具去攻击他人。

    高良伟点头：“张博士说得没错。不管是为了最终的末世行动，还是为了眼下不远的竞争，我们都有必要立刻组建专项小队，进行人员培养。”

    “那么本次会议临时增加一项讨论，即对于小队人员除心灵力上限外的其他选择条件与要求。”

    ……

    “这次的规则我倒是不怕。”

    第三条末世规则发布后，刘玉强心中想道。

    他从小就是饿肚子长大的，小时候家里穷，吃不起饭，经常一天就吃张饼硬顶。

    后来上大学后，为了省钱一天就吃一顿饭、甚至就去食堂喝点粥也是常有的事。

    这虽然让刘玉强得了几次病，但也让他练成了抗饿的本事。所以看到新规则后，他认为自己不需要去商店买食物箱子，纯靠自己就能顶过去。

    但是和他不同，他的子女们因从小条件优渥，自然受不了挨饿的滋味。

    儿子特意打来电话询问：“爸，有没有什么隐藏规则的信息？”

    刘玉强：“官方不是说了吗，可以买食物箱子辅助。”

    “买什么啊，我根本没升华币。马拉松那条规则我都没跑，怎么可能跑得下来啊？”

    “……”

    “我想要的是跟‘清醒薄荷’那种类似的不需要币的隐藏规则。爸你的路子宽，多问问啊，说不定就有呢。”

    刘玉强闻言真想骂人。

    他之前还特意跟儿子女儿提过，日后谁也不许再提第一条隐藏规则、不许再提“清醒薄荷”的事。

    因为那是靠杀人通过的，一点也不光彩！

    刘玉强不想自己的孩子对人命没有敬畏之心，他知道如果变成那样，日后肯定会吃大亏、甚至再也爬不起来。

    但他最后还是忍住没骂，隔着电话再怎么骂也没什么用。

    挂断后，他下意识打开青梅会的专用聊天app。

    群里不少人都和他儿子一样，在问隐藏规则的事。

    “赵大哥呢？最新这条规则有路子没有？”

    “官方发了可以升华币买箱子，但我没有升华币可怎么是好。”

    “我也没有，我第二条规则就衰减了，现在心灵力就还3点，再衰减是不是就归零了？”

    “还有归零的情况？”

    “不清楚啊！”

    “赵老哥人呢？怎么没出来说话。”

    刘玉强看着消息，那个发“快要归零”的会员，就是完全通过吃清醒薄荷度过第一条规则的人。

    因为吃的太多，导致最后他虽然通过规则，却只获得了个位数的心灵力上限。

    第二条马拉松规则没通过，衰减后就变成了现在的3点。

    要是再衰减……

    刘玉强也很好奇，会不会直接归零？

    至于群里人都在询问的那个“亨运地产董事长-赵继平”，这些天下来，大家也知道了他的消息来源。

    原来他有一个亲弟弟是一名顶尖研究员，被官方收进了对策研究室。

    这个亲弟弟人在研究室，能拿到第一手研究资料和实验结果。并且在破坏保密规定的情况下，私自透露给赵继平。

    只不过随着研究室的管理愈发严格，这样私自透露秘密情报的机会越来越少，每次都要面临很大的风险。

    十几分钟后，赵继平终于在十几人的催促下发言。

    “我问过弟了，他说除了食物箱子那条，目前对策室没发现其他隐藏规则，这次大伙只能靠自己了。”

    (本章完)

 第28章 突如其来的危险 

    第28章 突如其来的危险

    第三条末世规则生效的第三天。

    关瞳坐在书桌前，感受着自己的身体饥饿度。

    “很饿，但还没到支撑不住的程度。”

    不知道是不是心灵力上限高的缘故，关瞳发现他对于身体的感知能力比以前强了一些。

    如果把饥饿度数据化，危险线是90，他感觉自己现在正处于70左右，还能再熬些时间。

    但其他人就不行了。

    尤其是那些年纪大的、心灵力上限少的，他们基本在第二天快结束时就开始疯狂在网络上发帖。

    “不行了，我已经饿得头晕眼了，看来只能放弃挑战了！”

    “告诉大家一个血的教训，能量饮料不包括在水的范围里！我就喝了一口就显示挑战失败了！！！”

    “楼上的……请问你是山顶洞人吗？这个早在规则发布第一天就有人说明了吧……”

    “该死的食物箱子为什么不能交易啊！我姐姐有币，买的箱子却不能给我用，真是坑爹！”

    “我倒是还能顶住，就怕十五天后脏器饿衰竭了，那可怎么办？”

    “担心生病的去医院吧。现在都全民免费医疗了。”

    “是啊，为了能多保住一些人口，现在官方把能免费的基本都免费了。不能免费的，咱也买不了，人家只接受黄金交易。”

    “坚持就是胜利！不要放弃！！！”

    “兄弟们，给你们看我自己做的秘制汉堡，真好吃。【超级蜜汁巨无霸.jpg】。”

    “把楼上晒汉堡图的封号！！立刻马上！！！”

    面临这种环境，人们除了上网聊天发泄一下外，也没什么其他好做的事。

    关瞳自己是有事做，心灵力恢复了就在【无字书】上写写字，用完了就自娱自乐，过得还算平静。

    如此到了第四天的晚上，他就感觉有点不行了。

    不是饿得受不了了，而是心灵力恢复的速度变慢了。

    关瞳上网一查后发现，早就有人发现这个问题了。即身体状态越差，心灵力恢复速度越慢。如果是濒死的情况，甚至会停止恢复。

    饿着不要紧，心灵力恢复慢就不行了！这可是会切切实实影响到他的“造币计划”。

    当即，他从终端的储存箱里取出一个【基础食物箱】，打开后得到一个全效维生片。

    张口吞下，他能感觉到药片迅速在体内分解，将能量供应到周身之处。

    短短几秒不到，关瞳就觉得自己满血复活，先前那饿到发昏的感觉完全消失无踪。

    “终端出品就是好啊。”关瞳心中感慨。等他以后币多了，一定每天饭也不吃了，就一天来一片这个，省事还健康。

    恢复完全后，关瞳正想继续做事，忽然听到门铃声响了起来。

    “叮咚，叮咚。”

    嗯？

    关瞳心中一跳，谁会来找他？

    他走到门口，透过猫眼往外看，只见两个二十多岁，戴着鸭舌帽，穿着白色治安官制服的青年正站在自家门口。

    关瞳对这两人都很陌生，绝不是认识的人。

    他没有开门，也没有说话。

    门外两人等了片刻后，其中一人拍拍门喊道：“请开开门，我们是治安局部门的，过来做调查。”

    关瞳闻言皱起眉头。

    骗鬼呢这是，哪个治安官会半夜上门做调查。

    他还是没说话。

    又过了一会，另一个青年用力拍拍门。

    砰砰！

    “治安官检查，开门！我们知道家里有人，在外面看到房间亮灯了！”

    亮灯！

    关瞳一惊，看向书房的窗户。

    他竟然把这一点忽略了！

    因为他家书房的窗帘有点薄，会透光，晚上开灯，在楼下就能看得到。

    而第一条末世规则之后，超过四分之一的人口大量削减。可想而知，关瞳所住的小区，不说十室九空，也没剩多少活人。

    如此一来，他家里晚上亮灯就会变得格外显眼，会告诉外面的人，这家还有人活着。

    既然外面知道自己在家，那关瞳也不沉默了。

    他拿起手机，迅速拨通治安局电话，对门口说道：“就算你们是治安官，也不能随便进我家搜查。搜查文件有吗？”

    门外两人听到关瞳的声音，一人立刻回道：“文件当然有，你开门我给你看！”

    “我现在拨通了治安局电话，要先核实你们的身份。把你们的治安官编号报出来。”

    “什么？！”

    “你再不开，我们要强行破门搜查了！”

    关瞳开着手机免提大声说道：“喂，治安局吗，有人冒充治安官来我家，请你们立刻派人过来，地址是……”

    “草！”

    “小子你等着，走！”

    门口两人听见屋里的关瞳真的打电话去治安局，各自骂了一句后迅速从步梯下楼跑走。

    关瞳对治安局的接线员汇报完信息，放下手机，眉头深深皱起。

    这两人是怎么回事？

    抢劫犯？可现在很多东西国家都免费供应，有什么好抢的？

    要抢黄金？可关瞳住的小区就是个普通小区，又不是富人区，有几家能放黄金的。

    抢升华币？那更不可能了，这玩意就没法交易……

    还是说，这两个青年是被末世规则搞得心态崩了，想要随机犯罪？

    这样的情况不是没有，但大多集中在第一条规则时期。

    第一条规则结束后，在官方的强力镇压下，随机犯罪被大幅遏止。

    关瞳眉头紧锁，他的心中有一种强烈的不安。

    既源自他想不通这两个青年的目的。

    还源自他的住址暴露，被人盯上。

    “没注意到晚上窗帘的遮光问题，是我的疏忽……现在家里已经不能住了，我得尽快找个别的住处！”

    刚才有一个青年跑之前放话“你给我等着”，这有可能只是为面子放句狠话，但也有可能是来真的。

    关瞳觉得如果是来真的，搞不好下次自己出门去采购食物，就会被堵。

    这可不是什么好事，因为他目前还没多少战斗力可言。

    他的“影子”没有实体，用来吓唬人或许可以，但真刀真枪地打起来……还是不行。

    嗡嗡嗡！

    手机震动，是治安局的电话。

    “你好，我们已将两名治安官派过去，编号分别是a1221和和c3306。”

    关瞳提供信息道：“我一打治安局电话，那两个人就已经吓跑了，但应该没跑远。他们穿着治安官制服，戴着鸭舌帽，年龄都在三十岁以下。”

    (本章完)

 第29章 离家 

    第29章 离家

    大约十多分钟后，两名治安官上门。

    确认编号身份无误，关瞳这才开门，进行了情况说明。

    “我们按照你提供的信息，已让同事调取了附近的监控。”治安官说道，“监控显示，那两个冒充治安官的嫌疑人跑出小区后上了一辆黑色无牌轿车。”

    “我们同事利用摄像头技术跟踪后发现，这辆轿车进入了监控缺失区域，目前我们已派人去搜查。”

    关瞳闻言问道：“那两个人居然知道监控缺失区？”

    “是的，这也是我们关注的。城市这么大，全部布满监控是不可能的，但能发现缺失区域，说明这两个人不是普通的罪犯，一定是有组织的。”

    有组织犯罪吗。

    关瞳听了更觉得自己处境不安全。

    他对两名治安官说道：“现在他们知道了我的住址，还放话要我等着。我觉得自己家应该不安全了，想换个地方住。”

    “当然可以。”一名治安官说道，“现在各座城市里都空置了大量房屋，云华自然也不例外，嗯……是因为第一条规则死了太多人的缘故。所以现在有政策，没房子住的人可以进行申请，官方会免费发放住房。”

    “那我要申请一个。”

    “好的，我之后发给你申请链接。如果没别的信息提供，我们就先回去了，你如果再想起什么有用的关于嫌疑人的细节，可以打电话再联系。”

    两名治安官说罢要走，关瞳想了想道：“等等，我想坐两位的车离开，可以吗？”

    两人一愣，没想到关瞳会这么说。

    “你今晚就要走吗？”治安官问。

    “是的。”关瞳说，“不排除那两个人有杀回马枪的可能，毕竟是有组织犯罪。所以我想今夜就离开，排除任何风险。”

    “……好，你倒是足够小心。那你简单收拾一下就跟我们来吧。”

    “谢谢。”

    关瞳也没什么好收拾的，食物衣服之后等找到新住处后可以免费领，没必要带。

    他就拿着手机，背了一个小背包和两名治安官下楼。

    出小区坐到治安官的车后排上，关瞳总算有了些安全感。

    开车的治安官问道：“你打算去哪？我们可以送你一程。”

    关瞳想了想说：“我想去安全的地方，不知道哪里可以？”

    坐在副驾的治安官玩笑道：“最安全的肯定是治安局，不过我们也不能随便招待普通市民过夜。”

    “这样吧。”开车的治安官说，“我们暂时送你去丽美酒店，那里现在改成了免费住所，申请房子暂时没下来结果的都可以住在那。”

    “因为人多，所以应该还算安全。而且那家酒店距离治安局就一条街，有什么危险一个电话我们都能快速赶到。”

    “好，那就去丽美酒店吧，麻烦二位了。”

    “别客气，回头你记得到局里做个笔录。我觉得这起案子没那么简单。”

    “是啊。”副驾的搜查官也道，“最近类似的案子，在云华似乎已经有好几起了……”

    ……

    一间废弃厂房内，那两个去敲关瞳门的青年跪在地上。

    坐在他们面前的是一个面色凶狠，一脸横肉的中年男人，他右手上戴着指虎，上面沾染了些血迹。

    血迹是两个青年的，他们此刻鼻青脸肿，明显刚刚被殴打过。

    中年人盯着二人，冷冷说道：“我告诉你们，上面交给我的任务是弄10个‘普通’评级的人。我只让你俩弄三个，一个月了居然还没弄完，自己说是不是废物！”

    “是，虎哥，我们废物！”

    “虎哥，今天本来就弄到第三个了，没想到那小子诡诈，居然不给我们开门！”

    “是啊，我们扮治安官没能唬住他，他反倒给治安局打电话，我们只能跑了。”

    被称作“虎哥”的男人听完，笑了起来。

    他一笑，两个跪地的青年反而都瑟瑟发抖起来，知道大事不妙。

    果然下一刻虎哥猛地起身，一边一脚踹在他们的太阳穴，两人惨叫一声，侧倒在地，看着就快不行了。

    虎哥啐了一口唾沫：“呸，拉出去埋了。”

    “是。”

    周边几个小弟将两人拖走，随后虎哥又叫来几个年轻人。

    “现在是你们把握机会的时候了，知道该怎么做吗？”

    “虎哥请说！”

    几个年轻人一脸紧张地看着男人手上的指虎。

    虎哥缓缓道：“很简单。你们挨个小区去找那些活着的人，想办法把人控制起来，然后逼他们跟你们在个人终端上加好友。要是不加就给我狠狠打，一直打到他们肯加好友为止。”

    “加完好友，再逼他们公开心灵力数值，要是高于80，就把人弄晕了给我带来。我把人交给上面，等上面发下好处，你们人人都有份。”

    一个年轻人问道：“那虎哥，要是，要是低于80的呢，低于80的要带来吗？”

    虎哥咧嘴一笑：“低于80的上面瞧不上，直接弄死就完事，省得暴露我们的存在。”

    几个年轻人互相看看，都有些心惊胆战。

    “听明白没有？”虎哥脸色一沉，“告诉你们，上了我这条船，就别想下去。你们要是不想干，我就先弄死你们几个垃圾。”

    “明白了虎哥！”

    “我们干！”

    这时一个年轻人忍不住好奇心问道：“那个，虎，虎哥，上面要那么多心灵力80以上的是要干嘛啊？”

    虎哥闻言，走过去拍拍那个问话人的脸：“嫌命长了是吧，这是你该打听的事吗？不该问的别问。”

    “是，是虎哥，我不问了……”

    “都滚去干活吧，一个星期至少弄到一个80以上的！”

    几个年轻人连忙跑走，这时一个心腹走到虎哥旁边。

    “大哥，其实我觉得和那伙人牵扯太深，不见得是好事。他们一旦用完我们，恐怕……”

    虎哥闻言道：“放心吧，我在道上混了这么多年，还不知道这个道理？有便宜不占王八蛋，我先把那伙人的黄金拿了再说。他们要是过河拆桥，那我也有把柄咬他们一口。”

    (本章完)

 第30章 添字尝试 

    第30章 添字尝试

    丽美酒店。

    关瞳深夜到此时，大厅里没有人值班工作，所有空置房的房卡就摆在前台的桌上，随用随取。

    想来也是，末世规则时代，除非是出于本心爱好的工作，其他大多工作都没人做了。

    像是工厂里生产食物、电子设备等机械性、流水线式的工作，现如今都是专门的机器在做。大部分工厂如今都是黑灯工厂，不需要人再去拧螺丝。

    关瞳随便拿了一张306房的房卡，上楼刷卡进入房间。

    这就是一间普通的大床房，他把背包扔在椅子上，躺在床上。夜色虽已深，但他因为今天的突发危险，丝毫没有睡意。

    “不行，我得想办法获得一些自保的力量。”

    关瞳坐起身来，神情凝重。

    之前他一直想着，外界的事情没必要掺和，自己慢慢发育就是了。

    但现在看来，有些事你不想掺和，但它却会主动找上你。如果你没有自保之力，就有可能会陷入危险境地。

    关瞳虽然不知道今天去他家那两个人目的是什么、也不能确定这是不是偶发性事件，但这件事无疑给他敲响了警钟。

    那么眼下的关键就是，如何获得自保之力？

    关瞳从床上下来，走到房间里的小桌前坐下思考。

    升华商店里倒是有卖武器，即【初级武器箱&#183;青铜级】。这个箱子能自选一把冷兵器，可随时在储存箱里取出使用。

    但这箱子开出的冷兵器也并不是什么神兵利刃，面对多名敌人时，还是会无能为力。

    在关瞳看来，这武器只能当个备用。

    “真要强大的力量，还是得从心灵力上着手。”

    他还记得第二条末世规则的那个【心灵致胜】的隐藏规则。它备注说明的就是“心灵力是一切力量的根源。挖掘它、使用它、你将无往不利”。

    关瞳心念一动，【无字书】出现在他手中。

    他翻到空白的第三页，心想根据前两页的经验，假如他新写上“武器”之类的关键字，有可能真的获取到武器。

    只是再开一页的话，心灵力的消耗也会增加许多。

    关瞳也是近几天才发现，在第二页上写字要比在第一页上耗费更多心灵力。

    如果这是一个递进过程，那么在第三页上写，肯定要比第二页耗费的心灵力更多。

    以他目前的心灵力上限，实在很不够用。

    那要还是在前两页上写呢？

    关瞳又翻回到第一页，其上的“关瞳”二字十分清晰。

    “如果我在‘关瞳’的基础上加点内容会怎么样？”

    这个想法在他心中冒出。

    已知“关瞳”二字出现的结果是“影子”，如果再加点字呢？

    关瞳觉得这个影子很方便，但缺点就在于没有实体。

    “那如果在‘关瞳’两字前面再新写上‘实体’二字会怎么样？”

    那样一来，第一页上的“关瞳”就变成了“实体关瞳”。会不会改变影子的性质？

    思索片刻后，关瞳决定要试试看。

    就像他敢在第二页上写“升华币”三字一样，有些事不尝试一下，永远不知道可不可行。

    于是他拿起笔，开始进行添字。

    ……

    次日。

    关瞳正补觉，门口忽然响起一阵敲门声。

    “咚咚咚。”

    他睁开双眼，起身问道：“找谁？”

    门外传进来一个年轻的男声：“你好，你是新来的吧？我是住在隔壁305的！”

    关瞳又问：“有什么事吗？”

    “没什么别的，就是住在丽美的人上午都会在大堂聚会，是个习惯吧。我想你可能会感兴趣去看看。”

    关瞳闻言打开门，门口站着的是一个十分年轻的男人，穿着二次元t恤，脸上有点小雀斑，看起来和他年龄相仿，都只有十八九岁的样子。

    “你好新邻居，我叫徐晓天。刚才我下楼在前台看到306的房卡不见了，就知道是有新人来了。”徐晓天咧着嘴笑道，“欢迎来丽美啊！”

    “你好，我是关瞳。”

    “看起来咱俩差不多大啊，我今年高三，你呢？”

    “我也是。”

    “哦？！你在哪个学校啊？”

    “云华一中。”

    “原来是一中的学霸啊！我是三中的，嘿嘿。走，去大厅吧，大伙都在下面呢。”

    关瞳跟徐晓天一起下楼，途中问道：“你刚才说，住在这里的人每天上午都要聚会？”

    “是啊。不过说是聚会其实就是大家一起聊聊天，分享下经历。”徐晓天解释道，“就像一些电视剧里那种互助会一样。”

    “这样啊。”

    “嗯，大家说完互相鼓励一下，我觉得还挺有用的。很多人就为了这个聚会，都不愿申请免费房子呢，就一直住在丽美里。”

    关瞳点点头，他倒是能理解这种心情。

    二人下到一楼大厅，果然如徐晓天所说，几十号人正聚集在此处，围坐成一团。

    徐晓天带关瞳找了地方坐下，这会正有一个中年男人分享着自己的经历。

    “我整个家现在就只剩下我自己一个，父母都没挺过第一条规则。我有个刚一岁的孩子，也没挺过……孩子她妈悲伤过度，也跟着睡过去离开了。我本来也想着干脆睡着走了算了，但却还是不想死，这是不是太懦弱了……”

    众人听完纷纷出言安慰这个男人。

    “真是可怕的经历，好在都过去了……”

    “这哪里叫懦弱，应该叫勇敢才对！”

    “是啊，敢于直面凄惨，还能鼓起勇气继续生活，这才是真正的勇士。”

    “加油，你的亲人一定都希望你能好好活下去。我们也是，大家都要互相携手努力，好好生存。”

    人们暖心的安慰，让那个中年男人忍不住流出眼泪。不少人也共情直抹眼角，关瞳看着，觉得还真如徐晓天所说，这就是个类似互助会的聚会。

    随后又有几人分享了自己的经历和感悟，最后众人又一起唱了首流行度颇高的《明天会更好》的歌曲，聚会便结束了。

    人们散后，有的相约出门，有的回去自己房间。关瞳也打算先回房间，却听到耳旁传来一阵“吸溜吸溜”的嗦面声。

    他扭头一看，只见徐晓天正抱着一盒泡面吃得正欢。

    “你……放弃第三条规则的挑战了？”关瞳问了句，现在距离规则生效期结束还剩十天多。

    徐晓天愣了一下，笑道：“哦对了，关瞳你还不知道。这不是外面的泡面，这是我的心灵力道具。你看啊。”

    他说着一挥手，泡面就消失不见，显然是被收回到了个人终端的储存箱中。

    关瞳这下也有点懵，泡面居然也能是心灵力道具？

    (本章完)

 第31章 治安局的调查 

    第31章 治安局的调查

    徐晓天见关瞳神情，忍不住笑道：“酒店里其他人第一次见到我这道具的，表情也跟你一样，觉得太离谱了。唉，其实我自己也是。”

    “就之前在升华商店搜东西嘛，我当时正好肚子有点饿，因为一直挺喜欢吃泡面，就搜了一下，结果真搜到了！但我一看售价100升华币，根本没打算买。”

    “后来我再搜其他的东西，发现都搜不到了。无奈啊，最后只能买了这泡面道具。”

    关瞳回过神后说道：“原来如此。不过这也不算是没用，这第三条规则不就正好能用上吗。”

    从第二条规则起，人们就知道能靠心灵力道具辅助完成挑战。

    现在徐晓天的心灵力道具是泡面，正好能用在这次的【断食疗法】规则上。他完全不需要饿着肚子硬扛、也不需要费升华币买食物箱子，只靠心灵力道具就足够了。

    “对啊。”徐晓天笑道，“所以前几天第三条规则一出，我都乐开了，酒店里的大伙也羡慕死了。”

    徐晓天说着，脸上又露出一丝无奈：“不过挺烦人的一点，就是泡面的面条必须消耗心灵力才能生成。我一天下来只能生成一盒，顶过第三条规则是足够了，但根本填不饱肚子。”

    关瞳宽慰道：“没事，以后你心灵力上限高起来，一天能生成的就多了。”

    “到那时候也没用了。”徐晓天吐槽道，“要不是规则限制，我才不靠泡面填肚子呢。自打食物免费后，现在大鸡腿大肘子都免费供应，怎么吃都吃不腻呢！”

    “……”

    “不过看关瞳你的气色这么好，这几天没怎么挨饿吧？是不是放弃挑战了，还是买食物箱子了啊？”

    徐晓天不能说是观察敏锐，因为关瞳面色红润，的确不像是挨饿的样子。反观刚才聚会时，就有不少人脸色憔悴，一看就是几天没吃饭了，显得很虚弱。

    “是吃了点东西。”关瞳说。

    关瞳的话有些模棱两可，徐晓天也没在意，随后又提议道：“你下午有安排吗？要不要一块出去玩。”

    “玩？现在外面有什么好玩的？”

    关瞳感觉，自打末世规则降临后，娱乐行业虽然加速发展，但大都是线上类型。

    比如电影电视剧、游戏、动漫、小说、直播之类……线下的娱乐场所大半都倒闭了。

    一方面是因为人少了太多，另一方面也和前段时间随机犯罪比较猖獗有关。

    进入末世规则时代，活下来的每个人心理压力都是巨大的。谁也不知道一个看起来面色如常的人，会不会下一秒就突然崩溃，无差别袭击周围的人。

    出于这种恐惧，大多数人都尽量选择待在家里、室内，很少会出去乱逛。

    “游戏厅啊！”徐晓天说，“现在那些街机都随便玩，币都不用投了。还有游乐场，也是随便玩。”

    “……还是算了吧，我下午可能有事。”

    关瞳心想，他下午说不定会去一趟治安局做个笔录。就算不去，对去街机厅之类的地方也没什么兴趣，还不如待在房间里休息节省体力。

    “那好吧。”徐晓天叹了口气，“唉，现在大伙都不爱出门了，不过我也是抓紧时间再在云华玩玩。下个月可就走了。”

    关瞳闻言问道：“下个月你要离开云华？”

    “是啊，下个月心灵力开发学院就要开学了，我打算去首都入学。”徐晓天笑着说，“别看我这样，我的心灵力上限也过80了呢，倒是满足了入学条件。”

    “原来如此。”

    关瞳对于那所“心灵力开发学院”的事不怎么关注，所以对于建设情况、具体开学日期并不了解。

    “关瞳你呢？”徐晓天问，“我觉得你既然有币买食物箱子，是不是心灵力也过80了？要不要咱们两个一起去首都入学？正好结个伴！”

    关瞳根本没有去学院的想法，此刻也是摇了摇头。

    “我应该不会去。”

    “这样啊……那好吧，咱们回头聊！”

    关瞳看着徐晓天离开，自己回到房间里，看了一下自己的终端面板，心灵力还没恢复足够。

    他刚想打开电视看看，手机就响了起来，来电显示是治安局的电话。

    “关先生，下午有空还请你来局里一趟，我们这边有些关键信息需要你确认。”

    “好的。”

    关瞳挂断电话，心想“关键信息需要确认”是什么意思，是案件发现什么线索吗？

    他等到下午1点，去到治安局。

    让他意外的是，接待他的除了有昨天去他家的两个治安官外，居然还有一个戴着黑框眼镜的男人，是治安局的局长李孟。

    局长李孟和另外两名治安官，带关瞳去到办公室，在房间里一个大屏幕上给他展示了一张照片。

    关瞳看到照片微微一惊，因为那一看就是两具尸体。

    “仔细看看，这两个人是昨晚去你家敲门的人吗？”

    关瞳看了几眼问道：“请问有更清晰的脸部照片吗？”

    “有的。”李孟让一名治安官切换照片，两具尸体的脸部都拍了特写。

    虽然两人脸上都有伤，鼻青脸肿的，但因为间隔时间太短，关瞳还是能认出来。

    “没错。”他确认道，“这两个人就是昨晚假扮治安官去我家的人。”

    李孟点点头：“果然如此。”

    关瞳的目光还盯在大屏幕的照片上：“请问，他们两人这是……”

    “应该是被灭口了。”李孟说道，“不过灭口的人一定没想到，我们能这么快就找到埋起来的尸体。”

    “他们到底是什么人？目的又是什么？”

    李孟用眼神示意一名治安官，后者解释道：“我们初步判断这是一个帮派犯罪组织。至于他们的目的，根据之前几起类似案件的情况来看，很可能是寻找并绑架高心灵力者。”

    关瞳皱眉道：“他们为什么要绑架高心灵力者？是要贩卖人口吗？”

    “这也是我们想知道的。”局长李孟沉声道，“目前根据这两具尸体，局里已经掌握了一些线索，后续会立刻展开行动。”

    (本章完)

 第32章 试验成功 

    第32章 试验成功

    关瞳从治安局回到丽美酒店的房间后，还一直想着这起案件。

    现在想想都有些后怕，如果当时他被骗开门，有心算无心，自己很大概率会被那两个青年先下手暗算。

    如果能发现二人有恶意，正面对峙起来，以一敌二能不能赢却待两说。

    之前关瞳不抱希望，毕竟双拳难敌四手。但自打他服用了那瓶从荣耀级箱子里开出来的【基因优化原液】后，除了立竿见影增长的心灵力上限外，随着时间流逝，他觉得自己身体各方面都在潜移默化地增强。

    虽然没有详细的数据测试记录，但关瞳能感觉到，自己比以前速度更快、体力更好、力量也增长了一些。

    这种改变说不好到底是【基因优化原液】带来的，还是心灵力上限提升带来的，但总归是好事，没必要太去计较。

    关瞳觉得，凭借着强化后的身体，赤手空拳下他以一敌二或许能做到——可是，如果对面带有武器，或者使用心灵力道具就不同了。

    他之前在网络上，看到过一些人公开晒自己的心灵力道具。

    有一个拳击教练，他的心灵力道具就是一副拳击手套。戴上之后，只要消耗心灵力，就能获得大幅度的力量提升，全力一击下去，甚至能击碎一块坚固的石头！

    那个拳击教练还特地把戴着拳套打碎石头的视频发到网上炫耀，不少人也纷纷留言表示羡慕。

    关瞳担心的就是这个。

    假如那些疑似绑架犯的罪犯，拥有攻击属性的心灵力道具，战斗力无疑就会有所提升。出其不意之下，能取得非常好的战果。

    所以关瞳才会开始对【无字书】进行添字尝试。他要开发出自己心灵力道具的攻击属性，这不是为了伤害他人，只是为了面对危险时能有力量防卫自保。

    “而且，他们绑架高心灵力的人，要去做什么？”

    关瞳想不通。

    心灵力又没法传输给别人、升华币目前也无法通过标的物交易，就算把人抓去也得不到什么，强逼着卖命吗？

    可这样粗暴地抓人，被抓的怎么会心甘情愿地卖命。

    而且这么做很快就会被治安局盯上。

    现在国家人口大幅削减，每个人都变得非常宝贵。高心灵力者更是重点扶持对象，抓他们就等于和官方对着干，官方一定会重拳出击。

    关瞳这件案子就是，那两个家伙昨天晚上去敲门，今天尸首就被找出。效率如此之高，可见治安局对案子的重视程度。

    “谨慎起见，最近还是多小心。”关瞳心想，“而且不能轻易暴露自己心灵力上限超过80，否则难保不会被有心人盯上。”

    接下来的几天里，关瞳就住在丽美酒店的306房，每天大门不出二门不迈。

    官方倒是给他发来了免费住房申请表，但他没有填写申请。

    他就像酒店里不少人一样，觉得住在酒店里也挺好。这种大型酒店有配套的酒吧、健身房、洗衣房，甚至还有游泳池，生活设施一应俱全，人们轮流维护，生活很方便。

    其他人选择住在这里，或许还有怕孤独的因素。起码在这里，每天一大群人上午在大厅聚会还能互相勉励一番，保持心态不崩。

    至于关瞳，则更多出于安全考虑。酒店里人多彼此都熟悉，有危险可以一起抵御。而且这里离治安局还很近，一个电话几分钟治安官就能到。

    这期间他每天就重复着添字、恢复心灵力、添字的过程。偶尔住在隔壁305的徐晓天会找他聊会天，邀他一起出去玩，但他基本都拒绝了。

    他还顺带嘱咐了徐晓天一句，告诉他现在云华疑似有犯罪帮派在绑架高心灵力者，让他在外面玩的时候小心点，不要随便透露自己的心灵力数值。

    如此五天过去，在关瞳又用掉一个食物箱子后，他终于完成了添字的最后一笔。

    “体……”

    关瞳执笔写下“体”字的最后那一笔小“一”，添字终于完成。

    第一页上原本的“关瞳”二字，此刻已变为了“实体关瞳”四个字。

    会有变化吗？

    关瞳既期待又紧张，他等了几秒，发现这四个字没有像之前那样飘出。

    他想了想，注入心灵力，像之前那样让影子从书中脱离进入现实。

    “影子，出来。”

    倏——！

    那个黑色的、和关瞳体型一致的影子从书中钻出，立于面前。

    关瞳看到影子，眼中顿时迸发出惊喜的光芒。

    “成功了！”

    从前的影子，中间完全中空，只有一个边缘轮廓。

    然而此时此刻站在他面前的影子，中间部分完全被阴影填充，就好像一个纯黑的关瞳站在他面前！

    关瞳抬起右手，在他的意念操纵下，对面的影子抬起左手。

    一黑一白，两只手掌握在一起的刹那，关瞳激动地心跳都加速了许多。

    “影子真的有了实体！”

    老实说关瞳之前根本没什么信心，只是抱着试一试的态度去在第一页上进行添字。没想到竟然真的成功了，简直都有些不可思议。

    “影子有了实体后，一切就不一样了！”

    有了实体的影子，可以说新增了诸多用途。

    最重要的是，这代表着它可以干涉现实世界，与物理世界进行交互。

    这样一来，在面临危险时，关瞳就可以唤出影子，用意念操纵它帮自己战斗。

    只是……

    兴奋之余，关瞳在看了一眼个人终端的面板后，脸上的笑容顿时微微泛苦。

    “实体化后的影子，对心灵力的消耗居然这么大吗……”

    看着快速降低的心灵力数值，关瞳虽然无奈，却也知道这是必然。心灵力道具开发程度越深，对心灵力的消耗一定会越大。

    他算了算，原本非实体状态下的影子，以他现在118点的心灵力上限，大概能维持8分钟左右。

    现在影子实体化后，维持时间大幅缩水。118点心灵力，估算之下大概只能维持不到2分钟，几乎每存在1秒就对等消耗1点心灵力。

    “维持时间不到两分钟。虽然时间很短，但关键时刻说不定几秒钟就足够解决问题了……不过想要长时间使用，并且进一步深度开发影子的能力，还得把心灵力上限提上去。”

    (本章完)

 第33章 徐晓天遇险 

    第33章 徐晓天遇险

    第三条末世规则生效第11日，距离结束还剩4日。

    云华市的一家街机厅中，徐晓天正一脸懊丧地看着屏幕里自己操纵的角色倒地身亡。

    “我靠，又死了！”

    这个游戏他已经连续玩了好几天，还是没能打通最后一关。

    “这难度简直逆天了，我玩了几十次都过不去。”徐晓天嘴里嘟囔着，“要是在末世规则出现前玩，得废多少游戏币才能通关啊。”

    “哥们，这关你过不了的。”

    这时旁边传来一道声音，徐晓天扭头一看，搭话的是一个穿着夹克衫的长发青年。

    那长发青年看着屏幕说道：“这游戏最后一关难度无解，设计出来就不打算让玩家通过，纯粹就是为了坑币子用的。”

    “啊？”徐晓天惊讶道，“这么坑爹？”

    “对啊，就是这么坑爹。”

    徐晓天见长发青年比他大上几岁的样子，说道：“这位哥，你是怎么知道的，是不是以前被坑过不少币子啊？”

    长发青年咧嘴笑笑：“我以前就在这上班，你说我怎么知道的。”

    “这样啊！”

    “不过哥们你倒是挺有耐心啊。”长发青年说，“玩这么多遍过不去还玩。”

    徐晓天笑笑：“这不是闲着没事吗。再说我小时候就爱玩街机，就是一直没钱买游戏币。现在玩游戏都不用投币随便玩，这多爽啊。”

    长发青年点点头：“是挺爽的。”

    他说着打量一番徐晓天的脸色，笑道：“看哥们你这样，应该是放弃了第三条规则的挑战了吧。”

    “啊？”

    “出来玩的基本都这样。”长发青年解释道，“那些想通过规则的，都听官方的话尽量少活动减少能量消耗吧？所以我说出来玩的基本都是放弃了的。”

    “哦哦，还真是！”

    徐晓天之前倒是没怎么想过这个。他因为有泡面道具的缘故，对于第三条规则的官方建议不怎么在意，自然也没看官方写的挑战攻略。

    现在仔细一想倒也是，想通过规则的基本都在家里待着，不会出来走动消耗多余的能量。而出来疯玩的，则基本都是放弃了挑战的人。

    “怎么，难道哥们你没放弃？”长发青年见徐晓天的神情，立刻出言问道。

    徐晓天点了点头。

    “哟，可以啊。”长发青年眼前一亮，“这么说你是买食物箱子了啊，能有升华币买得起，看来心灵力肯定过80了吧？”

    “算是吧，呵呵。”徐晓天笑着应了声，还想继续玩，手臂却被长发青年按住。

    “哥们，我还知道一个街机厅，那的机子上装的都是你肯定没玩过的新游戏，跟我去玩玩？”

    “真的？！”徐晓天眼前一亮，对他这个街机爱好者来说，没玩过的新游戏吸引力很大。

    “肯定啊，哥们能骗你吗，走吧。”

    “走走走！”

    徐晓天跟着长发青年下楼，途中长发青年去厕所打了个电话。

    两人离开街机厅后，在道边上等了一会。

    徐晓天问道：“哥，咱们不直接去吗？”

    “有人来接咱们，等会吧。”长发青年说。

    “哦哦。”

    不多时，一辆黑色轿车开了过来。

    徐晓天看了一眼，车上坐了三人，主驾一个副驾一个，后排还一个。

    再算上自己和长发青年，那就是五个人坐满了。

    “怎么这么多人？”

    “都是我一块玩的哥们，上车吧。”

    长发青年拉开后排车门，徐晓天看着坐在后排那个青年脖子上的纹身，心中一时觉得有些不妙。

    他突然想起关瞳之前跟他说的，云华疑似有犯罪帮派在绑架高心灵力者的事。

    再想起刚才在街机厅里，长发青年试探他心灵力的事，顿时有点慌了。

    “那个，哥，我突然想起来还有点事，要不下次再去吧！”

    徐晓天说完扭头就走，没走出两步就被拽住胳膊。

    “别呀哥们。”长发青年拉住徐晓天，眼神中已冒出几分凶光，“你现在走不是不给我们几个面子吗。”

    “我……”

    这时车上副驾和后排的两人都从车里下来，与长发青年一起，三个人把徐晓天围在中间。

    脖子上有纹身的那个人恶狠狠道：“小子，不想挨揍就立刻给我上车！”

    这连装都不装的纹身男，顿时让徐晓天脸色一阵苍白，知道自己真的遇上歹徒了。

    他看着凶神恶煞的三人，假意服从地缩缩脖子：“知，知道了，我跟你们上……”

    话说到一半，徐晓天忽然发难！

    他一甩右手，从储存箱里召出自己的心灵力道具——泡面。

    “哗啦！”

    徐晓天用力一泼，滚烫的面条和汤汁顿时泼了三人一脸，疼得他们哇哇大叫。

    徐晓天趁机拔腿就跑，边跑边掏出手机，按下通讯录最上面的号码。

    电话接通后，响起的竟然是关瞳的声音。

    “喂，晓天，有什么事吗？”

    因为两人最近才认识，交换了手机号，所以关瞳的号码就在新收录的最前面。

    “关瞳！”徐晓天惊恐喊道，“坏了！我碰上绑架犯了！就在街机厅这块！帮我给治安局，我——哎呦！”

    他话还没说完，就感觉背后挨了一脚，一个趔趄摔倒在地。

    抬眼一看，追上来的竟然是那个坐在驾驶位的青年。他因为没下车，所以避免了被泡面泼脸的攻击。

    此时这司机对着倒地的徐晓天就是一阵拳打脚踢。

    “小畜生敢玩阴的！我打死你！”

    “哎哟！”

    这时另外三人也跟了上来，抬脚狂踹。

    “这小王八蛋哪来的泡面，烫死我了，我非得揍死他不可！”

    “先别打了，快塞车里带回去！”

    “手机，把他手机砸了！”

    咔嚓——

    这是关瞳听到的最后声音，随后手机里就只剩嘟的一声中断声。

    “徐晓天被绑架犯抓了？得立刻打给治安局！”

    这种人命关天之事，关瞳不敢耽搁。

    这几天他和徐晓天相处得还不错，而且这起连环绑架案他自己也差点成受害者，肯定不能坐视不管。

    他当即拨通治安局电话，把徐晓天遭遇的情况汇报上去。治安局本来就在严查绑架案，一得到最新线索立刻高度重视，接线员更是让关瞳有空去局里一趟，当面汇报。

    关瞳答应下来。挂断电话前往治安局，想要第一时间拿到绑架案的最新消息。

    (本章完)

 第34章 直面冲突 

    第34章 直面冲突

    关瞳赶到治安局后，正看到局长李孟带着一大伙治安官风风火火地要离开。

    李孟一看到关瞳，愣了一下问道：“你怎么又来了？”

    “我刚才打电话报案，有人绑架了我一个朋友，接线员让我来说明一下。”

    “原来刚才那个报案电话是你打的。”李孟恍然道，“放心，你朋友那边我第一时间就派出一波治安官去跟踪了，这次绝对跑不了！”

    他说着看看关瞳，顿了顿问道：“我马上要带人去做第二波的支援，你要不要跟着一起去？被绑架的既然是你朋友，你跟着过去也好辨认一下，到时候你在车上坐着就行。”

    “可以。”关瞳之所以来治安局，就是搞清楚到底是怎么回事。

    他跟着几个治安官上了一辆车，随后第二波支援总共六辆车大规模出动，车内的对讲机中传来第一波治安官的回报。

    “报告李局，我们已发现目标车辆，是一辆车牌号为st7739的黑色沃桑。该车正在沿清池北大道行驶，随时可以进行截停。”

    “不要截停。”对讲机中传出李孟沉稳的声音，“跟好车，不要暴露，这次直捣他们老巢！”

    “是，李局。”

    关瞳听到已跟踪到目标车辆，微微松了口气。

    这样一来，徐晓天应该是能得救。

    他不太担心那些罪犯会杀人。因为无论从什么角度来看，这些罪犯绑架高心灵力者的目的，绝不是单纯为了杀死他们。

    随后第一波跟踪的治安官一直实时通知罪犯车辆位置，大约二十分钟后，到达了终点。

    “李局，目标车辆进了一处停工的工地，我们怕被发现，没有立刻跟着开车进去。”

    “好。”李孟说，“你们在原地待命，我们马上赶到。”

    第二波的六辆车加快速度，几分钟后赶到工地大门处，与第一波负责跟踪的四名治安官汇合。

    咔哒！

    局长李孟下车后直接掏出配枪，拨开保险，对治安官们严肃说道：“都拿好武器，目标有可能是穷凶极恶的帮派犯罪分子，千万不能马虎大意！”

    “是！”

    “小赵、小钱，你们两个留守在门口，如果有人外逃务必给我截住！还有那个关瞳，工地里面可能有危险，你就待在门口的车里吧，不要乱跑。”

    李孟部署完，就带着将近三十名治安官持枪进入工地。留守大门的小赵和小钱两名治安官也都握紧手枪，警惕地注视着四周。

    工地之中，一间工头室内，虎哥看到桌上屏幕里的监控画面，脸色骤变。

    他猛地起身一巴掌把身后的长发青年抽倒在地，骂道：“你们几个没用的东西，居然被条子跟踪了？！”

    长发青年捂着脸坐在地上，一脸惊恐：“怎么可能？难道是……因为那个电话，那小子打的那个……”

    “你们抓人居然还能让他打出去电话？而且回来后还没第一时间说这事？”虎哥咬牙切齿地说道，眼中的杀气简直要外溢出来。

    长发青年几人就是怕虎哥发火，才没敢告诉他徐晓天被抓前打了个短暂的电话，这时事情败露，只能告饶：“虎哥！都是那小子玩阴的，他有一个什么泡面道具，我们没躲开被泼到脸上才——”

    “给我闭嘴！”虎哥立刻掏出手机拨出一个电话，打通后说道，“我这边来条子了，要是被逮，告诉你老板把我捞出来！否则我要是栽了你们老板也好不了！”

    说完，虎哥指着长发青年几个人道：“你们立刻拿那小子当人质，有人质在手，条子不敢随便乱动，快去！”

    “是，是！”

    几个人连忙跑出去，虎哥啐骂几句，又看了一眼监控画面。

    大批治安官从正门进来后，迅速就分出一队人去把守住了后门，摆明了不想放走一个。

    虎哥沉吟片刻，打开房间里一口箱子，取出一套符合他身形的白色治安官制服，穿在自己身上。

    这是他随时都会准备好、带在身边的伪装用具，为的就是关键时刻以假乱真、鱼目混珠。

    随后他便趁着自己的小弟们从外面跟治安官纠缠，自己一个人抄了条由水泥管子连起来的秘密小道，往工地大门口过去。

    道上混迹多年，虎哥深知在这一行关键时刻就得懂得卖队友。小弟没了随时可以再找，大哥要是栽了，那才真是栽了。

    而且他根据多年跟治安官打交道的经验，知道大门口留守的条子一定最少，自己只要混出去抢辆车开走，等条子反应过来早就逃之夭夭了。

    此时在工地门口，关瞳坐在车里，觉得李孟带人进工地后不一会，三四分钟的工夫就有数道呵斥声从中传出。

    “不要动！”

    “趴在地上！”

    “立刻放下武器！”

    呵斥之后，紧接着就是一阵“砰砰”的枪声响起。看来是有人拒捕反抗，治安官们不得不开火。

    听到枪声，值守工地门口的小赵、小钱两个治安官也都绷紧了脸，担心着进入工地内同僚的安危。

    这时一个治安官低着头从工地大门走出，小赵小钱愣了一下，问道：“你怎么……”

    咚！

    这名“治安官”突然发难，原本空空如也的右手上凭空套上了一枚指虎，重重一拳就将小赵打倒在地！

    旁边的小钱大惊，刚举枪到一半，袭击者的拳头又到了！那套着指虎的粗壮拳头狠砸在小钱腹部，小钱痛得喊都喊不出来，表情都扭曲了，像大虾一样弯着腰倒了下去。

    凶徒的这一袭击太过突然，不要说小赵小钱，后面坐在车里的关瞳也没反应过来。

    这个穿着治安官制服的凶徒狠辣果决，两拳就打倒两名治安官，力量之大非同一般，绝不是普通人物。

    而且那指虎凭空出现在凶徒右手上，显然是他的心灵力道具！

    这时虎哥也发现了坐在车后座的关瞳，凶恶的眼神一凛：“还有一个？”

    关瞳知道冲突无可避免，他看着那凶徒朝自己所坐的车辆跑来，立刻从储存箱里取出【无字书】。

    影子，出来！

    “咔嚓！”

    凶徒戴着指虎的右拳一拳将车窗打碎，伸手进来要抓关瞳衣领，想把他从车里拽出去。

    但就在他的手掌刚伸进车里时，两条纯黑色的手臂忽然从他背后冒出，狠狠箍住他的脖颈！

    “呃！！！”

    非常感谢读者大佬们的投票，打赏，评论，追读等支持！

    为了大佬们看文方便，小草之后每天的两更会固定更新时间，分别在中午12点和下午5点更新！

    (本章完)

 第35章 影子初战 

    第35章 影子初战

    “呃！！！”

    虎哥感到被人用手臂勒住脖子，呼吸困难的他垂眼往下看，却看到两条纯黑的手臂。

    这是什么？！

    他原本以为从后面勒住他的是某个治安官，但这两条纯粹的漆黑、无毛孔毛发的手臂，更像是某种怪物的手臂，绝不是人类的！

    “咔…咳！”

    虎哥拼命挣扎，恐惧之余还在用戴有指虎的右手用力捶打那黑色手臂，希望后者能吃痛放开。

    然而他又岂会知道，影子根本就没有痛觉这一感知。任凭他如何击打，影子的双臂都牢牢锁住他的脖子不松。

    坐在车内的关瞳，亲眼看着这个凶悍的罪犯，被自己操纵的影子从背后裸绞。

    这裸绞还是他以前在电视里看到的一种简单却有效的格斗技术，能在极短时间内致人昏迷，没想到现在却派上了用场。

    短短十秒不到，虎哥的脸色由白到青，由青到紫，最后嘴角溢出白沫，双眼一翻彻底晕了过去。

    关瞳这时才从车上下来，他看着晕厥在地的凶徒，微微皱眉。

    “这家伙应该是个危险人物吧。”

    他本来以为自己待在车里只等着辨认徐晓天就行了，没想到居然蹿出这么一个穷凶极恶的罪犯。

    关瞳将影子收回，想去查看一下被这凶徒打倒在地的两名治安官情况。这时李孟带着几个人从工地大门冲出来，瞧见现场情况也是大惊。

    “怎么回事？！”

    关瞳说道：“有个凶犯假扮治安官逃了出来，出其不意偷袭打倒了两名治安官。他要袭击我的时候，我侥幸将他打晕了过去。”

    李孟听着先检查了一下两个同僚，确定他们没有生命危险，这才松了口气。

    随后他走到那个晕厥的凶徒面前，将他翻过身来一看脸，顿时大吃一惊道：“沈作虎！”

    “李局长认识这个凶徒？”

    李孟点点头，沉声道：“这混账东西十多年前就因为操纵涉黑团伙被关了进去，应该是去年年底才放出来。没想到这还不到一年，就又开始重操旧业！”

    说着李孟似乎想到什么，抬头惊异地看看关瞳：“这沈作虎可是以凶悍狠辣著称，我记得你还是个学生吧？居然能把他打晕过去……看来也是深藏不露啊。”

    关瞳没接这话茬，另起问道：“李局长，工地里面的情况怎么样了？”

    李孟起身道：“都完事了，有几个暴力抗法的被击毙，剩下都拷起来了。几个被绑的也没事，就是人被弄晕了过去，还没醒过来。其中应该有你的朋友，你可以去辨认一下。”

    “好的。”

    “我先让人送我那几个受伤的同僚，还有几个受害人。至于这个沈作虎……”李孟冷笑着说道，“我要不把他审掉两层皮，把他从娘胎里就知道的事都挖出来，就对不起我身上这层制服！”

    关瞳闻言，没想到李孟这个局长戴个眼镜看起来挺儒雅，实际上却也是个性情中人。

    “至于你嘛……”

    李孟看向关瞳，抬手摸了摸下巴。

    “按说你这算是协助抓捕了重大嫌疑人，按局里的规章制度是能领一笔治安局发放的奖金。但这年头钱也没什么用了，黄金嘛，局里也实在发不起……”

    关瞳摇头道：“奖励就不用了。我只希望李局长能尽快破案，查出这个沈作虎为什么要绑架高心灵力者，目的又是什么，毕竟我也与此案有关。”

    李孟颔首道：“行，那就先这样，回头有消息了我让人通知你来局里。这起大案你既算是受害人、还是破案的重要协助者，案子查明后，也该让你知道是怎么回事。”

    随后李孟将抓捕的罪犯全部带回，要加班加点进行审问，关瞳则跟了一辆车和昏迷着的徐晓天去了医院。

    到了医院医生检查了下，徐晓天似乎是被用了镇定剂药物，至少要几个小时才能醒过来。

    关瞳便也在医院里等着，过了三个多小时，徐晓天迷迷糊糊地醒了过来。

    “关瞳……？我这是在哪啊。”

    “医院。你忘了被绑架的事了吗。”

    “绑架”这两个关键字一出，徐晓天很快就清醒过来，待从关瞳那里得知事情经过后，顿时对关瞳无比感激。

    “关瞳，不，瞳哥！得亏你及时通知治安局，要不我这小命就算是交代了！以后你就是我亲大哥！”

    “行了。你自己以后得小心点，心灵力数值、道具这些其实都应该保密的。”关瞳说，“毕竟害人之心不可有，防人之心不可无。”

    “对对！对！”徐晓天忙不迭地点头，“这次我算是长记性了，唉，下次再碰到瞎问的，我直接装聋作哑！”

    关瞳看看时间：“要是没事了就回酒店吧。休息休息压压惊，我估计事后治安局应该会找你过去一趟做笔录。”

    两人回去路上，徐晓天详细说了说自己是怎么被绑架的。从被搭话套话、再到罪犯同伙到来、还有他尝试逃跑失败等等说了个遍。

    关瞳听到徐晓天用泡面当武器时，觉得这小子还挺能急中生智。要不是那个开车的凶徒没中招，他说不定还真能从几人手里跑掉。

    “外面实在太危险了，我再也不随便出门了。”回到酒店后，徐晓天还一脸心有余悸。

    “瞳哥，我决定下个月去首都学院报名前，就像你一样当宅男，就宅在房间里哪也不去！”

    “……你在房间里闲着没事可以多锻炼一下使用心灵力，开发一下你的泡面道具。”关瞳说，“这样上限能涨得更快。”

    “嗯，那我先回房间躺会，我这小心脏现在还砰砰狂跳！”

    徐晓天回去自己房间，关瞳也刷卡进入自己住的306房。

    他坐在桌前，思索着今天的经历。

    多惊心动魄谈不上，但肯定也有些刺激。

    让关瞳满意的是，“影子”第一次实战的表现符合他的预期，这说明他深入开发的路径是正确的。

    “影子实体化后的机能，和我本人完全挂钩。也就是说，想要影子在力量或速度方面变得更强，我自己也需要加强这方面的锻炼。”

    “不过影子比我强的一点，在于它没有痛、痒、累之类的感知。而且它几乎无法被杀死……只要我能一直源源不断给它供应心灵力，它就算被刀劈成两半也能迅速复原。”

    基于这些特质，关瞳对于如何进一步强化影子，渐渐有了一个模糊的打算。

    (本章完)

 第36章 审讯结果 

    第36章 审讯结果

    “李局，这个沈作虎嚣张得很，点名要和你说话。”

    云华市治安局，正在办公室里写东西的李孟听到属下汇报，停下手头工作：“哦？他醒了？我这就过去。”

    在如今这个末世规则时代，绑架高心灵力者可是大案要案，李孟本来就打算亲自审。

    他去到审讯室。沈作虎被牢牢固定在审讯椅上，看到李孟进来，咧嘴一笑。

    “这不是李局长吗，又见面了。十多年前你还是个队长吧，现在都混成局长了，不赖啊。”

    “是啊，我还得谢谢你呢。当年要不是抓了你们‘虎啸帮’，让我立下一个大功，后来我也升不了。”李孟笑道，“不像你，沈作虎，十多年过去了，你还是一点长进都没有。”

    沈作虎闻言脸上的横肉一抽，眼神不善地盯着李孟。

    “不是要跟我说吗，说吧。”李孟问道，“你们搞绑架的目的是什么，受害者转移到了哪里，你的上线是谁。”

    沈作虎心中一动，说道：“上线？什么上线？”

    李孟淡淡道：“沈作虎，你年纪也不小了，就别学小年轻玩装傻充愣那一套了。”

    “……”

    沈作虎沉默片刻，冷笑起来：“李孟，你觉得我会乖乖告诉你吗？”

    “哟。”李孟似笑非笑道，“还挺嘴硬。不过你那些小弟可就老实多了，他们可都招认你是绑架案主谋主谋，你前两天杀人的事他们也供了出来。”

    沈作虎闻言脸色一阵铁青，牙齿咬的咯咯直响。

    “这也怪不了别人，你这当老大的遇事让小弟顶上，自己偷偷摸摸钻水泥管子逃跑……你这么不讲义气，还怪得了你小弟反水吗。”

    “沈作虎，干脆点吧。愿赌服输，你也知道自己这次栽了，进了局子就再也出不去了，还不如坦率一点，招了得了。”

    沈作虎梗了梗脖子，恶狠狠道：“李孟，我告诉你！我沈作虎可不是栽在你们条子手里！要不是那个该死的小兔崽子……”

    他现在也想了起来，当时坐在车后座的那小子异常年轻，而且身上根本没穿制服，摆明了就不是治安官！

    这让他不禁一阵悔恨。当时要是解决了两个看门的治安官后直接抢辆车走人，不去管那小子，说不定自己这会早就安全了！

    李孟说道：“你说的‘小兔崽子’是我们治安局的特别破案协助者，你栽在他手里，就等于栽在我们手里。”

    沈作虎沉着脸，饶是他在道上混了这么多年，什么大风大浪没见过。可一想起当时那箍住自己脖颈的纯黑色的、没有任何毛发和毛孔的手臂，还是一阵后背发凉。

    他记得自己失去意识前还用指虎去砸那手臂——自己那指虎可是心灵力道具！砸上去居然都没什么用。

    当时在背后锁他喉的绝对不是人类！可究竟又是什么东西？怪物吗？

    “沈作虎。”

    李孟的声音把他拉回到现在。

    “事到如今，就老实供出你的上线吧。我了解你，你现在出事了，绝对也不会让其他人好过，这就是你损人不利己的本性。”

    “……李孟，你说得没错。我沈作虎的确不是什么讲义气的人，就算死，也要拉上别人跟我一起。但问题是，我就算说出上线是谁，你敢去抓人吗？”

    “你说。”

    沈作虎缓缓道：“跟我对接的是个小啰啰，不值一提。但我也不是吃干饭的，暗中查出了那小啰啰是在给谁办事，你知道吗，真正要绑架那些高心灵力者的人是……”

    他笑了笑，说出一个名字。

    “赵继平。”

    李孟听到这个名字，神情骤然严肃起来。

    他推了推眼镜，沉声道：“你说的是亨运地产董事长，赵继平。”

    “没错，就是他，北星国最大地产集团公司的老板，还是发展部的委员。”沈作虎脸上露出了嘲讽的笑容，“李孟，你一个市治安局长敢去抓他吗？”

    ……

    第三条末世规则【断食疗法】，在生效期仅剩三天时，那条“升华商店里商品数量有限”的隐藏规则终于被人发现。

    最先发现的是索罗马帝国中的一名升华者。

    这名升华者本来打算纯粹靠硬抗顶过15天规则时间，但到最后三天时，还是顶不住了。

    因为害怕身体因过度饥饿产生不可逆损伤，留下严重后遗症，这名升华者还是打开升华商店，购买了一个食物箱子。

    但就在他购买完毕的那一刻，他清楚看到，商店里【基础食物箱&#183;青铜级】这个商品的下方，出现了一行小字。

    剩余数量：9999999

    这代表数量有限的小字，以前绝对不存在！

    这名幸存者震惊之余，也将此事发到了网络上，很快“升华商店商品限量”这个消息就通过网络传遍世界各地！

    一时间各国都爆发了讨论热潮，北星国的社媒上此消息也立刻上升到讨论榜第一名。

    “箱子竟然是限量的？？？”

    “看来是在存货跌破一千万后，才会出现剩余商品数量的显示！”

    “卧槽！居然还有这种隐藏信息！对策室是干什么吃的？怎么没写进白皮书里！”

    “上面的别瞎喷啊，这种信息很难想到吧？对策室再厉害，也没有足够的升华币资源去做类似‘搬空商店’这种测试啊……”

    “你们快去终端里看！食物箱子存量降得太快了！”

    “啊？？？真的啊，我刚看了一眼，就还剩9967151个了！”

    “这才多会就卖了三十多万个？！！”

    “干他大爷的！隐藏的有币人这么多？？？”

    此时身在丽美酒店306的关瞳，也看到了网络上面的消息。

    “没想到这个信息最后还是被发现了。”

    他早在规则发布第一天，就通过隐藏规则里的备注，知道了箱子限量一事。

    但由于担心引发哄抢导致真正有救命需求的人买不到，他并没有选择公开这条信息。

    本来随着距离规则生效结束时间越来越近，关瞳以为这个信息可能不会被发现。但没想到，在规则结束还有三天时，箱子数量还是卖到了临界值，出现了限量提示。

    他打开个人终端的升华商店看了一眼。

    【基础食物箱&#183;青铜级】的所剩数量已经只有8921743个。

    从消息曝光到现在仅仅过去不到一个小时，箱子数量已经爆卖出去超过一百万个。

    关瞳见状，感叹全世界升华者们的强大购买力之余，也在心中暗道：“还好当初我没公开信息，否则规则生效前一两天恐怕就会售罄……”

    (本章完)

 第37章 断食结束 

    第37章 断食结束

    商城箱子数量有限的消息，引发了升华者们的抢购狂潮。

    其中一些暂时用不到的，甚至都买了一两个存着。

    之所以会如此，一部分是出于焦虑心理作怪。

    箱子卖空了会怎么样？商店还会补货吗？如果卖空了就永久下架，万一盗火者之后再发布类似的“禁食”规则该怎么办？

    在这种焦虑和恐惧的情感驱动下，食物箱子卖得速度极快。三个小时过去后，商店里已只剩六百多万个，平均每小时狂卖一百多万！

    如此狂潮，惹得末世规则对策研究室都在官号上发声。

    研究室发文，建议升华者们对食物箱子采取“按需购买”的方式。不要出于过度的恐惧心理和跟风心理去购买。

    这样不仅会浪费得之不易的升华币，后面还可能会让真正有救命需求的升华者买不到，希望广大升华者能保持理智、冷静思考。

    末世规则对策研究室这个机构，由于是北星国官方主导建立，所以发表什么声明或建议，基本可以等同于是官方的号召。

    只是自己的升华币怎么，说到底还是升华者自己的事。官方对此也只能提建议，没道理也没能力去做强制要求。

    到了晚上，食物箱子已仅剩三百万个。

    关瞳到此没再过多关注，早早睡觉减少能量损耗。

    他之前总共买了4个食物箱子，到今天已用掉3个，最后一个却是不打算再用。

    所以规则剩下的生效时间，他开始进行最低能量的生活方式。

    不出门、不做事、不多思考、闲着没事就睡觉。

    这期间只有徐晓天来找过他一次，问他要不要主动去治安局做笔录，因为治安局一直没联系他。

    关瞳让他自己拿主意。

    徐晓天考虑后决定还是多一事不如少一事，既然治安局不找他，他也不想出门去外面。

    被绑架的恐怖经历给他造成了不小的心理阴影，短期内恐怕都无法消散。

    如此规则最后的生效期，在关瞳的无所事事中悄然度过。

    5月29日上午9点，第三条末世规则生效期正式结束。

    盗火者的声音再一次如期而至，分毫不差。

    【规则时间已结束】

    【恭喜你通过了第三条末世规则的考验】

    【奖励已发放至储存箱】

    【升华商店已上架更多商品，可通过个人终端查看】

    【三天后将发布第四条末世规则】

    关瞳睁开双眼，从床上坐起，拿起床头柜上的一盒牛奶开喝。

    几天没吃饭，他现在无疑非常饿。但要是立刻去大鱼大肉、暴饮暴食很可能会对身体造成损伤。

    所以他提前先准备了牛奶、巧克力等高能量食物放在床头柜上，等规则结束后先拿来垫垫肚子。

    “三天后就发布新规则？这次两条规则的间隔期居然这么短。”

    关瞳一边用吸管喝着牛奶，一边思索着盗火者给出的信息。

    他记得第一条规则结束后，十五天后才发布第二条规则。

    第二条规则结束后，三十天，也就是整整一个月后才发布第三条规则。

    看来并不是每通过一条规则，下条规则发布的间隔期都会增加。这个之前有人推测过的规律，此时无疑已被盗火者打破。

    “个人终端。”

    关瞳心底默念，终端界面展现眼前。

    【姓名：关瞳】

    【昵称：影子】

    【称号：守序者】

    【心灵力：119】

    【升华币：190】

    【综合生物信息评价：优秀】

    个人信息方面变化不大，第三条规则期间，他没怎么“造币”，所以升华币固定在40，加上这次150的奖励总共达到190。

    唯一值得关注的，是119点的心灵力上限。

    第二条规则结束后，关瞳的心灵力上限是114点。

    之后间隔一个月发布第三条规则，一个月30天加上第三条规则的15天生效期，也就是45天。

    45天的时间里，他的心灵力上限足足提高了5点，平均9天提高1点。

    这个速度和开始相比要快了不少。关瞳记得他之前每天都把心灵力彻底榨干，一点都不剩的情况下，都要十多天才能增长1点上限。

    但这段时间，他对心灵力的“压榨”没那么狠，甚至在规则生效期的最后几天时间里，为了减少身体能量消耗，他连1点心灵力都没有使用。

    尽管如此，上限平均提升天数都要小于之前。可见这段时间要是和之前一样每天疯狂压榨，这个上限提升平均天数说不定还能进一步缩小。

    极限情况下，说不定有可能做到7、8天就提升1点心灵力上限！

    “很有可能是那瓶【基因优化原液】的效果在慢慢发力。”

    关瞳心想，不愧是【荣耀级宝箱】开出的珍贵道具。看来它并非是单纯的一锤子买卖，而是一个服用后会随时间、长期优化身体的好东西。

    他打开自己的储存箱，里面除了剩下没使用的一个【基础食物箱&#183;青铜级】和【无字书】外，还多了一张黑色背景、印着燃烧火杯的门票。

    【第一届升华者挑战赛邀请函】：持有此邀请函的升华者，可参加将于第五条末世规则结束后开启的，第一届升华者挑战赛。

    关瞳心念一动，邀请函便出现在他手中，摸起来有种金箔的质感。

    这就是之前第三条规则时发布时，成功奖励中除了升华币之外的特殊物品。

    “从说明来看，这个‘第一届升华者挑战赛’，会在第五条末世规则结束后开启……不知道会是什么类型的挑战赛？”

    如果是一对一真人pk，关瞳觉得自己还小有优势。

    毕竟他能召唤影子帮他作战，姑且算得上二打一。

    只是关瞳没经受过什么格斗训练，在战斗技巧上基本是一片空白。

    要是有机会请个专业格斗大师培训或许不错。

    关瞳之前就思考过这个问题，自己变强也能让影子变强，如果能找到一个优秀认真的格斗教师，学习一下没有坏处。

    不过他对此也不强求。他目前的主要精力，还是要投放在提升心灵力上限、以及应对末世规则所带来的挑战上。

    右手一挥，邀请函收回到储存箱中。

    关瞳又打开终端的升华商店功能，查看起这次规则后新上架的商品。

    他现在手握190升华币“巨款”，如果上新了什么好东西，完全可以消费一下。

    主角资料卡已更新，读者大佬们有空可以点点小爱心，感谢！

    (本章完)

 第38章 令人恐慌的事实 

    第38章 令人恐慌的事实

    一打开升华商店，关瞳立刻就发现【基础食物箱&#183;青铜级】这个商品不见了。

    “是卖光下架了吗。”

    三天前出现剩余数量一千万个的提示，三天后的今天，全部卖空下架……实在很惊人。

    不过考虑到全球升华者的数量，只要其中百分之一、甚至千分之一有升华币，有一定购买力，就能将一千万个箱子买光。

    关瞳之前还想着，以后币富裕了能买食物箱子当饭吃，现在看来还是不太现实。

    不过他现在不能断言，因为不排除有已下架的商品过段时间会再次上架的可能性。

    他收回注意力，去看这次规则后新上架的商品，总共有三个。

    【多地形行军靴】：适用于在各种复杂地面环境下移动的长靴，可自定义外观

    【售价：100升华币】

    ……

    【恒温科技内衣&#183;基础款】：穿戴后可持续6小时让身体维持恒定适宜温度，冷却时间24小时，可自定义外观

    【售价：120升华币】

    ……

    【基因优化液&#183;劣质】：服用后可改善部分基因缺陷

    【售价：150升华币】

    ……

    关瞳看完新上架的三个商品后，最让他意外的是那个基因优化液。

    这个【基因优化液&#183;劣质】无疑和他之前从荣耀级箱子里开出的【基因优化原液】是一个类型的产品。

    只不过一个是优化原液，一个是劣质的优化液，品质上应该有着巨大差别。

    “如果我之前没在箱子里开出原液，这个优化液我肯定会最优先购买。”关瞳心想，“但我既然已经服用过原液，再服用这种劣质优化液，恐怕效果不会很好。”

    他做出判断后果断放弃购买打算。

    而另外两个商品，一个多地形靴、一个能在固定时间内维持体温恒定的内衣，都是很不错的道具。

    但关瞳觉得自己现在不需要这两样东西，如果换在之前，他肯定会留着升华币，等有需求时再买。

    可食物箱子的前车之鉴，让他不由得怀疑：是不是每件商品都是限量的？

    如果每件商品都像食物箱子一样，刚开始不显示限量，等卖到低于某个临界值数量时再显示剩余数量，那对关瞳来说就很不利。

    因为关瞳和许多每天十几个小时挂在网络上的人不同，他大多数时间都用在心灵力的开发和休息上。

    这样的好处就是他情绪相对稳定，每天的生物钟也比较正常。但坏处就是，他对于最新消息的接收不是很及时。

    如此一来，假如新商品很快卖到临界值数量下，开始显示限量。关瞳可能就会因为信息接收不及时，陷入有需求再打开商店想去买时，结果发现商品发现已经卖光了的窘境。

    而且商店没有“限量提醒”功能，关瞳又不想隔三差五就打开终端查看。

    考虑片刻后，他还是先120升华币买了贵的【恒温科技内衣&#183;基础款】。

    买完后剩下的70币，再买100的【多功能行军靴】就不够了。不过他能自己造绑定币，30个币的缺口不用靠奖励，自己就能补上。

    随后关瞳关闭个人终端，起身出去吃东西。饿了三四天，可不是喝点牛奶、吃块巧克力就能填饱肚子的。

    ……

    在关瞳不经常关注的网络上，第三条末世规则结束后，针对三天的规则间隔期无疑又爆发了一阵大讨论。

    “三天后就发布第四条规则？！没开玩笑吧！”

    “为什么这么快啊……上次不是隔了一个月吗？”

    “盗火者这是一点也不打算让人类休息！变着法子折磨我们啊！”

    “长能长到一个月，短能短到三天，看来规则间隔期的时间完全无规律可言。”

    “商店新上架的，你们打算买什么？”

    “那还用问，肯定是基因优化液啊！”

    “我也觉得这东西最重要，它可是能改善基因！”

    “还是等等看对策研究室的实验结果吧……”

    “我不等，别回头想买卖没了，这东西肯定最抢手！”

    有人发起购买产品投票，超过95%的人都选择了【基因优化液】，可见大家观念基本一致。

    普遍都认为基因缺陷的改善，是一个对自己身体的长期利好行为。但其他两件商品，说到底还是外物。

    不过讨论版面很快被一个帖子刷屏。

    帖子名称是：《我的个人终端怎么出bug了？难道我是天选之子？！》

    发帖人在帖子里写道：“规则结束后，我默念‘个人终端’发现没用，终端界面根本不显示。大家有遇到过这种情况吗？还是说我出bug了？该不会待会盗火者给我发个补偿大礼包，我直接无敌了吧？”

    帖子刚发布就收到了众多回复。

    “？？？？？”

    “个人终端还能出问题？我还是第一次见。”

    “楼主发下数字id，我加个好友试试行不行。”

    “蹲蹲。楼主收到补偿大礼包记得踢我一脚。”

    “苟富贵，勿相忘啊楼主！！！”

    前排基本都是疑惑和求带之类的回复，而排到一千多楼时，出现的一条回复却是让不少人大惊失色。

    “楼主在幻想什么？我猜是因为心灵力衰减为0，个人终端自动关闭了吧。”

    这条回复下高达成百上千条楼中楼回复。

    “卧槽！真的假的？！”

    “心灵力衰减为0个人终端会自动关闭？！”

    “有无可靠的信源！急！！！”

    “你大爷的别吓我啊！我这次挑战失败心灵力也衰减到个位数了，要是再衰减一次，不会也打不开终端了吧？！”

    很快，层主发布的回复就引起全网热议。

    随着越来越多挑战失败的人自爆打不开终端，这个说法终于被多方证实。

    末世规则对策研究室也在3个小时后正式发文，表示经过研究室实验确定，这个说法是对的。

    心灵力一旦衰减为0，个人终端将自动关闭。

    这令人恐慌的事实一得到验证，立刻就在全球范围内掀起巨大波澜。

    尤其是那些连续两次挑战规则失败、已衰减到不剩多少心灵力的升华者们，更是陷入到难以言喻的恐惧之中。

    在这个末世规则时代，一旦无法使用个人终端，岂不是就意味着将被这个时代所抛弃、淘汰？

    (本章完)

 第39章 分裂与封存 

    第39章 分裂与封存

    个人终端关闭所带来的影响之大，超出了许多人的想象。

    因为它极大破坏了人类的集体共识。

    在这一情况出现前，所有还活着的人类，都可以称为是“升华者”，区别也只在于心灵力高低不同。

    加上末世规则白皮书中，有对策研究室给出的提升心灵力上限的方法。所以很多人都乐观地认为，前期差一点没什么，后面还能慢慢追上来。

    但个人终端的关闭，彻底打碎了这一幻想。

    试想那些无法再使用个人终端的人，还有资格称呼自己为升华者吗？别人还会承认吗？

    这样下去，根本要不了多久，升华者和普通人类之间就会形成巨大的、无法弥补的隔阂。

    更不要说，升华商店中新上架的【基因优化液】，更是为这份分裂添了一把柴火。

    这件道具的出现，赤裸裸地揭示出：购买、使用它的升华者，将在基因层面上比其他人类更加优越。

    盗火者只用了一个隐藏功能，一件商品道具，就扯掉了人类彼此间所有含情脉脉的面纱。

    就像是在用最直白的形式告诉全体人类：你们终将走向分化。

    全世界的网络平台，都因为此事爆发出巨大的在线冲突。

    部分升华者用恶意的语言去嘲讽那些无法使用个人终端的人，说他们以后不能叫升华者，只能叫“原始人”。

    “原始人”还不算太难听，更有甚者还会用“劣等品”、“下等马”等侮辱性言语。

    这种行为自然会遭受到反击。

    心灵力衰减到零、个人终端关闭的人绝不是一个两个，从全球范围内来看，这是一个不小的团体。

    他们绝不会接受自己从此就变得低人一等，所以不光在网络上围攻那些出言不逊的升华者，还号召大家一起抱团行动。

    并且低心灵力的升华者也是他们的拉拢对象。

    一个终端关闭的网友对嘲讽他的升华者如此回复：“你今天说我的话，明天可能就会回旋镖到你自己身上。等你有一天因为规则挑战失败心灵力衰减到0，到时候看你怎么办。”

    是的，许多低心灵力者、自己本身也在归零边缘。或许再衰减一次、两次后，他们的个人终端也会关闭。

    所以他们当中不少人都愿意为个人终端关闭的人发声，知道这么做也是为了未来有可能同样落此境地的自己。

    面对如此情况，北星国官方很快发声。

    严正声明每个国民都是平等的存在，都一样重要。

    任何煽动仇恨、分裂的人将被视为违法，会受到重点打击！

    此声明一出，倒是压制住了网络上的各种暴论。

    只是每个人内心的暴论，却是会无法抑制地生根发芽。

    ……

    丽美酒店，一楼餐厅。

    关瞳和徐晓天坐在一张餐桌上，桌上摆有许多食物，都是通过官方的运输型无人机运送过来。

    负责提供这些食物的，则是官方在末世规则降临后新成立的一个部门，生活保障部。

    各类黑灯工厂在生产出商品后，其中一部分会运输到生活保障部。生活保障部再根据用户线上填写的需求，用运输无人机进行派送。

    整个过程需要人工的地方很少，只需要少数人员负责统筹管理。

    当然大量机器化就意味着个性的缺失，像眼下关瞳和徐晓天吃的饭菜，就全都是预制菜。

    “瞳哥，你知道了吗？”徐晓天啃着根鸡腿说，“心灵力衰减为零会导致个人终端关闭的事，网上都吵翻天了！”

    “我看到了。”关瞳说。他这会正吃着一份简单的蛋炒饭，久饿之后，他感觉这种家常饭比大鱼大肉吃起来要更舒服。

    “没想到盗火者还有这一手。瞳哥你说，那些以后不能用个人终端的该怎么办啊？”

    “不知道。”

    关瞳又不是神仙，怎么能推测此事会带来的后续发展。

    不过他心中隐约觉得，这件事有可能会成为某种导火索，引发一些恶劣事件。

    “我反正不想看到大家骂来骂去的，明明都是好不容易活下来的人类，干嘛要互相攻击。”

    徐晓天说着摇摇头，说起了别的事：“对了瞳哥，我这次买了商店里新上的基因优化液，结果喝完之后除了心灵力上限涨了3点外，好像没什么别的变化啊。”

    3点？

    关瞳记得他之前是暴涨了20点，可见原液和普通优化液的品质差别的确巨大。

    “瞳哥你喝了没有？感觉怎么样？”

    徐晓天直接默认关瞳买了基因优化液。是因为从网友到官方，都认为这件商品是升华商店里性价比最高的商品，买它准没错。

    “可能需要些时间才能体现出更多好处。”关瞳说，“毕竟基因缺陷的优化也不是一蹴而就的事。”

    “有道理，那就慢慢等等看好了。不过这次规则的间隔太短了，居然才三天，感觉根本不够休息的！”

    关瞳说道：“你有泡面道具，【断食疗法】规则给你的压力并不大吧。”

    徐晓天一阵尴尬：“呃，这倒也是。不过生存压力不大，但精神压力还挺大的！尤其是还碰上……那事！”

    瞧他一脸心有余悸的模样，关瞳就知道说的是被绑架之事。

    嗡嗡嗡！

    这时关瞳口袋里的手机震动起来，他掏出一看，抬头对徐晓天说道：“说曹操曹操到。”

    “啥意思？？？”

    “没什么，是治安局的电话。”

    半小时后。

    关瞳和徐晓天一同来到云华市治安局，一名治安官领他们进了间小会议室，说让他们稍等，局长马上来。

    不多时，李孟推门进来，对二人点点头后坐下。

    徐晓天好奇问道：“那个，李局长，您叫我们过来，是不是因为绑架的案子破了？”

    “是也不是。”李孟直入正题道，“以沈作虎为首的云华市本地绑架团伙是剿灭了，但据我所知，在其他城市也有类似的犯罪团伙在行动。”

    关瞳闻言说道：“这么说是有人在远程遥控各城市的黑帮团伙？”

    “是的。”

    “我去！”徐晓天脱口而出道，“谁有那么大本事啊？能遥控各城市的黑帮团伙去绑架人！”

    “沈作虎供出了一个人。但这个人身在首都，有着错综复杂的关系网，在没有确凿证据的情况下不能轻举妄动、打草惊蛇。”

    “我这次叫你们过来，也是想趁着走之前告诉你们一声。因为犯罪团伙上线复杂，牵连众多，所以你们的案子恐怕短期内结不了，会暂时封存。”

    “但你们在本地也不用担心受到打击报复，起码沈作虎等帮派核心人员都是重罪。尤其沈作虎，杀人、绑架、运作黑恶团伙……数罪并罚，要不多久他就会被执行死刑。”

    二人闻言一阵沉默。没想到一宗绑架案的背后，竟然会牵扯出这么多东西。

    关瞳这时问道：“刚才李局长说走之前……这是要离开云华吗？”

    “是的。”李孟道，“我今天一早收到上级命令，被调任去首都的一个工作小组。为的就是继续追查这起跨越多座城市的大规模高心灵力者绑架案。”

    (本章完)

 第40章 影子的转化能力 

    第40章 影子的转化能力

    从治安局回来后，关瞳坐在房间里，复盘着这段时间发生的事。

    自打那两个黑帮分子随机找到他家后，他的生活节奏就变快了许多。

    尤其这起绑架案牵连甚广，居然不是孤立事件，而是涉及多座城市、有上线遥控指挥的大案。

    关瞳回来的路上想过，这种远程遥控要怎么实现？在末世规则时代下，各城市的黑帮团伙为什么要冒险绑人、和官方对着干？

    有可能是利诱，但不会是给钱这种如今已没什么用的东西，而是会给黄金。

    有可能是威逼，如果不答应就用手段干掉之类。

    也有可能是二者相结合，胡萝卜加大棒一样不缺。

    “利诱的话，现在手头掌握黄金最多的，肯定是官方。其次可能是一些隐藏富豪、大企业主、大资本家。”

    关瞳心以前就经常看报道。说是一些大企业主或大资本家，他们手持的现金占资产比例很小，持有更多的是公司股票、黄金、关键位置的地产商铺等优质资产。

    如此面对末世规则这个超级黑天鹅事件，就算这些人的钱都变成了废纸，但他们手里的黄金、关键位置的地产等却依旧保有高价值。

    甚至这个价值还是连倍在翻。

    关瞳之前在网上看到过，在交通恢复后，全国大量人口都集中在向大城市转移。

    因为很多人都认为，面对这种级别的灾难，只有在大城市才能得到官方及时、有效的救援。

    而小城市乃至村落，很快都会变成被放弃的存在。或许官方不想这么做，但这不是想不想的问题，而是在资源不够的情况下、只能优先供给人口集中的大城市。

    现在网上有消息称，首都永安现在的申请免费住房政策已经停止。就是因为灾难后全国各地去首都的人太多、申请人数量爆表，导致空置房很快就分完了。

    虽然官方还支持房产买卖，但首都那边出售房产的人现在只接受黄金交易。

    如此就导致黄金的实际价值一直在飙升。如果用它来收买其他城市的黑帮，或许就能驱使他们去干活。

    毕竟黑帮也是由人组成，是人就得先解决活着的安全感问题。目前最能提供这种安全感的城市，无疑首都永安莫属。

    因此，没准各地的黑帮老大都想尽快弄一大笔黄金，去首都买栋房生活呢。

    关瞳倒是没太多这方面的想法。

    他所在的云华市虽然比不上首都，但也是座大城市，各方面都还不错。

    而且他认为“住在首都会更安全”这个观点，更多还是一种心理安慰。

    “个人终端。”

    关瞳开启储存箱，取出他之前购买的那个【恒温科技内衣&#183;基础款】。

    因为外观可自定义，他就简单设置成了一条黑色四角短裤。

    这内衣摸起来感觉十分顺滑，有种丝织品的手感。他穿在身上，活动了一下，感觉非常不错。

    “日常的内衣就可以用它来代替了。”关瞳想，“等回头再把那个【多地形行军靴】买下来，日常穿的鞋子也有替代了。”

    他觉得说不定到后面，每个升华者全身上下都是清一色的商店道具。没办法，谁叫商店出品的既舒服、还有特殊功能。

    随后他又取出【无字书】，放在桌上。

    翻开第一页，“实体关瞳”四个字显露眼前。

    “第一次添字实验很成功，就代表添字本身是可行的。”

    “不过，太离谱的恐怕不行。”

    关瞳觉得，他要是再在“实体关瞳”前面添个“无敌”两字，肯定没用。

    道理很简单，字写上去没问题，但要让它脱离书页转为现实，是需要消耗心灵力才能做到的。

    以他目前119点的心灵力上限，再怎么乐观也不觉得能让“无敌实体关瞳”这个概念转化为现实。

    “越是夸张、强大的概念，转化成现实消耗的心灵力就越多。而且……”

    关瞳心念一动，影子立刻从书页脱离，站立在他身旁一侧。

    关瞳操纵它去窗口，接触窗户的影子。果不其然，以前未实体化影子能和其他物品影子融合的能力，消失不见了。

    现在的影子有了实体，却也失去了非实体状态下的能力。

    “不知道能不能让影子在实体和非实体两种状态之间切换呢？那样需要用到哪个状态时，就能转换过去。”

    他想到这一点时，用意念对影子下达命令：转换为非实体状态。

    下一刻他惊喜的看到，影子迅速“干瘪”下去，短短两三秒就回到了从前的非实体状态！竟然真的能做到！

    “回到实体状态！”

    非实体化的影子随着关瞳再次下令，又重新填充中空，变为了饱满的实体状态。

    关瞳兴奋之余，不忘看了一眼自己的心灵力消耗。

    果然，实虚之间相互转换是要消耗心灵力的，一次会瞬间消耗20点左右。

    ……简直太值了！

    关瞳觉得，不要说20，就是翻个倍，40他都能接受！

    因为这个虚实转换的功能实在有太多实用性。

    他现在就能想到不少：比如要进入某个反锁上的坚固房间，完全可以让非实体化的影子先进去，然后再实体化从内部把锁打开。

    再比如关瞳遇到某个敌人，也可以躲在暗处操纵非实体化的影子悄无声息绕到敌人背后，再实体化发起突袭，就能取得奇效。

    “看来只要是影子曾经拥有过的能力，都能保留下来，不会随形态变化永久失去……这还真不错。以后就把这个能力叫做‘虚实’好了。”

    虚即虚化，指非实体化影子；实即实体化影子。

    开发出了影子的虚实能力，关瞳信心大涨。

    他觉得手头这本【无字书】的拓展性极强，只要测试次数足够多，一定还能开发出更多实用、强大的能力。

    单单一个“影子”就有多个开发方向，更不要说其他诸多空白的书页。

    要不是心灵力不足，关瞳真想一天写一页，每天都写个新能力看看能否实现。

    “可惜这次规则间隔期太短，三天后盗火者就会发布第四条末世规则……留给我开发的时间不多，只有今天和明天。后天我就得保存心灵力，以应对不知道是什么样的新规则。”

    (本章完)

 第41章 第四条末世规则 

    第41章 第四条末世规则

    接下来的两天，因为时间较短，关瞳没有再开【无字书】的新页，而是在不断测试影子的“虚实”能力。

    测试过程中，他发现了一个缺陷。

    那就是视线问题。

    影子本身没有五感，它的行动都需要关瞳指挥。

    这样一来，假如关瞳要让它去一个自己没有视野的地方，就是完全去不了的。

    这个问题要如何解决关瞳还在考虑。要么放着不管，要么就是想办法给影子增加感知能力，但又不能是全感知。

    如果是全感知，那它不怕疼痛的优势就又没了。

    关瞳想过给它弄个隐藏摄像头在身上，自己身上带时时传输的画面接收器。但这可能会受到屏蔽干扰、况且影子一旦虚化，身上的摄像头就会立刻失去承载物掉落在地。

    如果从【无字书】上着手，也就是再次“添字”，或许会有用，只是眼下关瞳没时间去做尝试。

    他只好先搁置这个问题。

    另外他还测试了虚化影子在融合其他影子的情况下，进行实体化的可能。

    他在室外偏僻处做了一个实验，控制虚化影子连接上一辆汽车的影子，然后命令实体化。

    结果下命令的瞬间，他的心灵力就被全部抽空，转化也没能成功。

    这让他意识到，他的心灵力如果够多，说不定真能将“影子汽车”这个整体给实体化出来。

    不过失败倒是在意料之中。

    以他现在的心灵力上限，操纵普通实体影子的持续时间都不超过2分钟。何况操纵融合大体积物品阴影的实体化。

    最后他还测试了操纵距离问题。

    第一次他站在一栋废弃楼顶，操纵虚化影子沿着道路一直前行，一直快到视线尽头停下，命令实体化，结果失败。

    之后他每次测试都缩减些距离，终于在千米左右成功。这意味着他操纵实体影子的距离，目前不能超过一千米，超过就会自动虚化。

    搞清楚影子的局限性，之后面对不同情况时，关瞳的心中也能更加有数。

    两天时间在他的开发测试中一晃而过。

    到了第三天，他便不再消耗心灵力，保存着等应对明天的新规则。

    早上下楼去拿生活保障局提供的外送食物，路过酒店前台时，关瞳注意到放在桌上的房卡已所剩无几。

    看来这几天又有不少人住进了丽美酒店。这家酒店总共有150间客房，都住满的话人确实不少。

    【请输入验证码】

    酒店门口停留的运输型无人车出现提示，关瞳输入手机里收到的验证码，车侧门自动打开，由机械臂送出一个小塑料盒。

    关瞳拿走后，无人车自动驶离，前往下一个登记送货的地点。

    回到房间，打开塑料盒，里面放有两盒新鲜牛奶、一个水果面包、一个肉松面包、还有两根火腿、一些小零食等，算是很富裕的一人份早餐。

    虽说食物现在免费发放，但每个人每天能领取的数量有限，不可能一个人订一吨物资也给你送来。

    关瞳吃过后，剩下的时间就是等到明天9点，盗火者发布新规则。

    他闲着无聊上到对策研究室官网，看了一眼更新后的《末世规则白皮书》。

    第三条【断食疗法】的规则栏目中，记录了食物箱子可以用于协助挑战、以及箱子数量有限的设定。

    并且也记录了心灵力衰减到零，个人终端会自动关闭无法使用的隐藏设定。

    让关瞳惊讶的是，商店新上新的三件物品，对策室都已做了详细测试。

    【多地形行军靴】：经测试，穿戴后可正常行走在沙土、泥地、冰面、水地之上，甚至能够在沼泽地里行走。

    【恒温科技内衣&#183;基础款】：经测试，只穿戴此内衣，在恒温功能开启后，测试员身处75度高温的房间，和-30度低温的房间内，体温都能维持在人体适宜温度。

    【基因优化液&#183;劣质】：经多轮复杂测试，每个测试员的共同点是会获得1-4点的心灵力上限提升。不同点则取决于每个人的基因缺陷不同，随机进行修复。

    测试员a（先天色弱）：服用后28小时报告，色弱情况疑似得到改善，经测试属实

    测试员b（先天白化病）：服用后19小时产生高热，检查后自体黑色素生成情况有所改善，有望在未来的2-3年内恢复正常水平。

    测试员c……

    关瞳看着密密麻麻十几张测试报告，心道：“怪不得购买基因优化液的升华者最多。”

    这改变身体缺陷、对自己长期有益的好东西，当然会最受欢迎。哪怕是正常身体健康的人，也会存在某些未知的基因缺陷，能改善一下也是好的。

    ……

    次日，六月一日。

    8点多时，关瞳正待在房间里，忽然听到外面传来大量噪音。

    他出门下楼一看，发现有一百多号人都集中在大厅，看起来住在酒店的基本都下来了。

    这些人有的站着，有的坐在椅子上，还有不少席地而坐。所有人聚在一块，乱腾腾的，似乎是要一起等到9点新规则发布。

    关瞳看了片刻就先回房间，规则发布这种时候他还是想一个人待着比较好。这样发布后，自己也能静下心好好思索一下挑战方法。

    9点一到，盗火者准时携新规则而来。

    【第四条末世规则已发布】

    【末世规则四：六月飞雪】

    【规则内容：自规则发布起，全球将持续不断降雪，持续时间为整个六月】

    【成功奖励：150升华币、青铜级存活宝箱】

    【失败惩罚：无】

    【备注：极端环境是对生物存活能力的最佳检验方式之一，请努力在这一个月内活下去】

    盗火者声音落下的那一刻，关瞳走到窗边，仰头看去。

    原本今天阳光明媚、万里无云。可就在此刻，他亲眼看到天空风云骤变，阳光不见踪影。

    取而代之的，是厚厚铅色、密不透光的云层。

    以及那漫天飘落的鹅毛大雪。

    关瞳打开窗户，伸出手。

    他看到一片落在掌心的、足有小半个手掌大的雪，眼神微变。

    “这么大的雪，居然要持续下整整一个月……”

    “难怪这次奖励中会有存活宝箱，而失败惩罚则是无。因为失败就等于……死。”

    关瞳心中有些沉重。

    他知道，与之前的【极限马拉松】和【断食疗法】不同……这次的【六月飞雪】，更类似第一条【睡眠剥夺】，是那种绝非靠主动放弃就能安稳活下去的规则！

    (本章完)

 第42章 严峻形势 

    第42章 严峻形势

    “关于第四条末世规则的紧急研讨会现在开始！”

    末世规则对策研究室，会议室内，负责人高良伟神情严肃地宣布。

    “这次是类似第一条【睡眠剥夺】的生存规则，非常危险！不做好应对的话，可能会有很多人死去！”

    “没错，这次的【六月飞雪】规则看似只要躲在室内就行，实际上食物等物资的运输是个大问题！”一名气象方面的专家说道。

    “大家以前看天气预报，可能知道降雪量分为6个等级，小雪、中雪、大雪、暴雪、大暴雪、特大暴雪。我和几个助手刚才使用仪器进行了一定时间的观测，确定这次的降雪量将是达到24小时内30毫米的特大暴雪等级！”

    “甚至会超过特大暴雪！因为这是末世规则下的特大暴雪、一个月内根本不会衰减降雪量！”

    气象专家说话的声音都有些颤抖。

    “这意味着，如果不进行人工干预，明天这个时候外面街上积雪的厚度将超过50厘米！”

    气象专家的话说完，在座众人都倒吸一口凉气。

    一天积雪就超过50厘米，这是什么概念？一脚下去直接没到膝盖！

    而且这还只是一天的积雪量，整个规则可是会持续三十天……

    “这种特大暴雪，会严重影响公共交通！”交通专家说道，“恐怕各地的交通都要停运，只有极少数的地下轨道还能运行。”

    物流专家开口道：“各位有没有想过，积雪一深，运输车开不动，民众的生活物资如何运输？现在大量民众都在依靠生活保障局提供免费食物等物资，如果运输停止，他们很可能会饿死！”

    “也不能忽视温度问题。”气温专家这时也满脸担忧地说道，“连续不停的特大暴雪，很快就会将气温骤降至零下，可各位别忘了现在是6月！原本正是天气渐渐炎热的时候，各地对于冬季保温的准备都严重不足。”

    “还有心理健康问题也值得关注。人在长期面对这种极端环境时，心理状态会快速恶化，有可能做出自残或伤害他人的行为……”

    “可恶的盗火者，是故意选在这个时候出这种规则吗！”

    “交通、物流、气温、物资……等等各种问题实在太多了！这次的规则恐怕……”

    讨论会渐渐变得乱套，你一言我一语地说个不停。

    而且由于不少专家对形势的判断很不太好，导致整个会议室内都陷入了一种悲观的氛围。

    “都停一下！”负责人高良伟这时掷地有声道，“还没到放弃的时候！”

    他这么一开口，众人顿时安静下来。

    “我知道现在形势很严峻，但各位别忘了自己身在何处。这里是耗费了巨量国家资源建立起的对策研究室，它存在的意义就是帮助广大国民应对规则带来的挑战，如果连各位都慌了神，那国民们要怎么办？”

    高良伟话音落下，众人纷纷点头认可，提振精神。原本会议室内的悲观气氛也一扫而空，各个专家开始提供切实有效的建议。

    一名物流专家道：“根据我在物流口多年的经验，要保证物流效率高，最好的情况是资源集中投放。”

    另一名救灾专家也赞同：“没错。这种情况下，分散运力只会耽误救援。当务之急，是将各地的民众尽量集中安置在各个大型建筑物内。这样统一运输大量生存资源过去，才能最大程度保证救援广度。”

    有人闻言提及道：“那一些偏远村庄等地，恐怕……”

    救灾专家和物流专家等人都陷入沉默。

    这种情况下，沉默无疑就等同于放弃。

    大家都很清楚，眼下的形势，保证各大人口密集城市的救援尚且都很困难，更不要说一些道路交通不便的偏远地区。

    高良伟道：“继续说。”

    各个专家继续给出建设性意见。

    “为减少积雪对道路的影响，我认为必须24小时不断派出大量铲雪车工作。”

    “虽然现在是特大暴雪，但风力不是很强。或许可以派出直升机尝试低空飞行，这期间一直往地面大量倾洒盐和融雪剂，辅助清理、减少积雪的形成。”

    “别忘了考虑电力问题！”一名电力专家严肃道，“温度骤降，人们会大量、集中地使用空调、电热毯、热水器等设备取暖，这样各地用电量会暴增，电厂很可能会超负荷！而且时间一长，厚厚的积雪可能会压垮一些供电线缆……种种因素下如果不堪负重导致断电，后果不堪设想！”

    众人闻言深深点头。的确，现代社会要是长时间断电，对民众造成的恐慌绝不会亚于一些灾难。

    “水也是一样的情况。”另一名专家说道，“温度骤降，可能会导致大量水管冻上、冻裂。如果断水，同样会出大问题。”

    “还有御寒物品。现在是6月，很多人可能都没准备御寒的衣物，救援物资中除食物外也要包含这类用品。”

    “升华商店里倒是有一个【恒温科技内衣】……”

    “绝大部分的升华者都购买了【基因优化液】，根本没有足够的升华币再去购买内衣。况且，那内衣一天最多只能提供6个小时的恒温，但还剩下18个小时！只能当做应急使用。”

    专家们各自发表了意见，提出了一些具体问题的应对方式后，齐齐看向负责人高良伟，等他最终拍板。

    高良伟沉声道：“时间紧迫，各位立刻将人员集中、道路清理、物资运送、水电管理、防寒保暖、等各类情况和应对方法录入电脑。由记录员整理成电子手册，分发传输给各地的应急处理部门，让他们按照手册进行救援行动。”

    说罢，他顿了顿又道：“作为这个研究室内的军方代表兼负责人，我再加一条。每个民众集中安置的建筑内，都要派遣一支持有军械装备的武装小队入驻。”

    众人闻言齐齐一怔，看向高良伟。

    高良伟脸色冷峻，目光如炬道：“各位忘了第一条规则期间发生的事了吗？不要高估人性。那时的一些人为了得到【清醒薄荷】敢对他人下手，现在为了生存物资照样敢下手。关键时刻，有武装小队在场就能压制住这些人蠢蠢欲动的凶心。”

    (本章完)

 第43章 隐藏规则四 

    第43章 隐藏规则四

    丽美酒店，306房。

    盗火者宣布规则后，关瞳很快就听到在大厅传来的喧闹声。

    那里有超过百人聚集着，对于本次的规则，恐怕第一时间就爆发出了大讨论。

    关瞳心中默念。

    “个人终端。”

    他要先看看这次的隐藏规则是什么。

    集中注意力凝视着第四条规则内容，很快，隐藏规则显现而出。

    【隐藏规则四：艰难抉择】

    【隐藏规则内容：本次规则中，地区降雪量和人口密度呈正相关。人口越多的地区，降雪量越高。人口越少的地区，降雪量越低】

    【备注：面对极端环境，人类会本能选择抱团求生。但在得知这条隐藏规则后，你是否有离群索居、独自面对天灾的勇气？】

    ……什么？

    关瞳看完这条隐藏规则，下意识地看向窗外飘飞的大雪。

    人口越多的地区，降雪量越大……人口越少的地区，降雪量越少……

    离群索居，独自面对天灾……

    这还真是个‘艰难抉择’。

    关瞳没想到，第四条末世规则的隐藏规则居然是这样。

    这意味着，像首都永安、他自己所在的云华市等大城市，将会是降雪量最大的地区！

    而那些偏远地带的乡村、乃至西北等地的无人区，很可能降雪量很少，甚至有可能只会像往常冬天那样下一场普通的雪而已。

    “大城市道路交通完善、各类资源储备充足、应急部门救援水平高，所以给了最大降雪量。偏远地带各类设施都缺少、资源储备不足，所以给了最少降雪量……”

    “这该说是盗火者对偏远地带之人的善意……还是针对大量人口聚集地区的恶意呢？”

    关瞳甚至有种可笑的想法，那就是盗火者是不是也在为了这颗星球上的野生动物着想。

    毕竟全球统一那么大的降雪量，一个月下来人类能活下来多少不说，众多野生动物恐怕得死伤惨重、灭绝不少。

    可回到现实，自己该要怎么选？

    在明知这条隐藏规则的情况下，继续留在丽美酒店？

    这家酒店就开在城市一条主要干道的旁边，位置极好，要不了多久官方也一定会调运来大量物资。而且人多的情况下，出了什么事或许彼此之间可以互相帮助……

    这些应该都是优势。但缺点就是会面对持续一整月的极大降雪量，这期间断水、断电、低温、等等什么事都可能会发生。

    如果选择离开呢？一个人前往人口稀少地带？

    可是面对这种级别的天灾，一个人孤立无援真的没问题吗？

    关瞳看着窗外愈发密集的大雪，知道自己必须尽快做决定。

    再拖延数个小时，等积雪封死各条出城的道路，那时再想走都走不掉了！

    “咚咚咚。”

    敲门声这时忽然响起，紧接着传出徐晓天的声音。

    “瞳哥！你在屋里干嘛呢？快出来呀，大家都在大厅呢！”

    关瞳听到徐晓天的声音，过去将门打开。

    “瞳哥，你怎么不下去啊？”徐晓天好奇问道，“外面又有好多人来酒店了。”

    “是吗。下去看看。”

    关瞳和徐晓天下到一楼大厅，果不其然，原本一百多号人的大厅，现在几乎翻了一倍。又从外面来了一百多号人，还带着大包小包的东西。

    有在这里住了很久的人忍不住抱怨：“150间客房都满员了，这些人还挤进来干嘛？哪有地方住啊。”

    外来的人听到抱怨声，立刻一起反驳。

    “怎么没地方住？酒店都是大床房，一张大床睡两个人没问题！150间客房最少能睡300个人！而且有的房间里还不止一张大床呢，那能睡的就更多了。”

    “你们先来的睡床还不行吗？我这个后来的不跟你们抢，我打地铺就行！”

    “这酒店也不是你们的啊，大伙不都是免费住进来的吗？要我说不该分什么先来后到，床不够应该轮流睡才合理。”

    “大家别吵啊，酒店那么大，除了客房还有酒吧、健身房、餐厅之类的宽敞地方。其实收拾收拾都能睡不少人的。”

    “是官方开始号召，要人们都集中在一块，这样才方便集中运输物资。我家正好离这近就过来了，要不我才不来这呢。”

    “这很有道理啊，这么大的雪，下个几天道上积雪得多深？到时候官方总不可能一家一户地去送物资吧，只能让人们都集中在一块！”

    眼见人们争争吵吵、闹闹嚷嚷，关瞳皱起眉头。

    徐晓天还在旁边一脸惆怅：“这规则真烦人，居然持续一整个6月。我还打算这个月去首都开学的学院报道呢，这下可好，肯定去不了了……不过学院因为这条规则，肯定会延期开放吧？”

    徐晓天扭头看向关瞳：“你说呢，瞳哥？”

    关瞳说出的话完全出乎他的意料：“晓天，我打算离开这里。”

    “哦。嗯？啥？？？”

    徐晓天好几秒才反应过来关瞳说的是什么，瞪大双眼看着他。

    “瞳哥！你说啥啊？你要离开？”

    “嗯。”

    “不是，外面那么大的雪，要去哪啊？而且刚才那个人不是说官方都号召大伙要集中起来吗！”

    关瞳没办法和徐晓天说他知道隐藏规则，只是道：“我感觉人一多起来，会乱。所以我决定离开。”

    “这……瞳哥……”

    “我回去拿上背包，立刻就走。”

    徐晓天没想到关瞳突然做出这种决定，惊愕之余，自己也有种冲动，想说“我跟瞳哥你一起！”。

    但他看着外面飘飞的大雪，一时又犹豫了。

    他真不知道，外面这么大的雪能去哪里。而且这种天气在外面待着，很快不就会失温吗？

    徐晓天犹豫的当口，关瞳已上楼回去房间。

    他打开房间里的柜子，之前在里面放了一些高能量食物、速效药等应急用品。

    此刻他将这些东西都取出来，装进自己那个小背包。

    这时徐晓天也跟了过来，站在门口看着收拾东西的关瞳，一脸担忧。

    “瞳哥，你真决定了啊？”

    “嗯。”

    关瞳背好包，出门，将306的房卡交给徐晓天。

    “把这张房卡给个你看着顺眼的人吧。”

    “瞳哥你，你这也太着急了，我都没做好心理准备……”

    “时间不等人，大雪也是。”关瞳拍拍徐晓天的肩膀，“好好活下去，咱们还会再见面的。”

    “……嗯！那瞳哥你一定要小心啊！虽然不知道你要去哪，但千万小心！”

    “好。”

    关瞳道别徐晓天，下到一楼大厅往外走。

    因为他在这住了一段日子，一些老住户也认识了他，见他背着包往外走都有些惊讶。

    “关瞳，你要走？”

    “嗯。”

    “你疯了！外面那么大的雪，出去不是找死吗！”

    关瞳没有回答，径直走出大门。

    “……这小子一定是疯了、疯了！”

    “别管他了，咱们还是先一块给生活保障部打电话，让他们送吃的过来！这么多人、每天要消耗多少食物啊！”

    “还有厚衣服、厚被！现在大雪刚下没一会儿还不怎么冷，之后肯定会特别冷！”

    关瞳走出丽美酒店大门，看着面前的漫天飞雪，深深吸了一口冷气。

    “有身上这件【恒温科技内衣】，6小时内在外面活动不用担心失温问题。我必须在这期间拿到需要的物资，然后离开云华市，前往城市南方七百多里外的那座明道山。那里人迹罕至、降雪量一定不会很大！”

    (本章完)

 第44章 物资点的冲突 

    第44章 物资点的冲突

    青梅会，群组中。

    第四条末世规则公布后，大家难得的高兴一次。

    “可算来了一条不折磨个人的了。”

    “是啊，我这老胳膊老腿的，哪里跑得了什么马拉松、绝得了什么食。还是这下雪规则好。”

    “正好前年几个亿弄的一片小院派上用场了。吃喝用一样不缺，仓库里还有自己的发电机，不用担心断电。群里谁要是没地去，欢迎来我这啊。”

    “看你说的，群里谁还没个避难的地啊。”

    刘玉强看着群里的消息，微微点头。

    毫无疑问，每个亿万富翁在财富自由后，都会开始考虑避难、避险等意外问题。

    除了资产方面的避险，个人人身安全的避险同样重要。

    因此群里大多数人都自建有避难所不说，同时也都手持多国护照，稍有不对立刻就会人身转移。

    现在这第四条规则，是这些人最乐意看到的。

    因为它考验的不再是个人层面的身体、精神，而是考验的资源调动能力。

    大雪之下，谁权力更大、能调动更多资源，谁活下来的可能性就越高。

    而青梅会的这些成员，即便手头的钱已无用，可凭借多年来在各界积累下的人脉关系、加上黄金等大量资产、以及诸多公司员工的人力，互相扶持之下，依然能形成一个庞大的资源体。

    没错，即便很多人的公司业务都免费了，可它依然在运行、依然在给人们提供服务、依然是官方不允许关闭的。

    这样一来，这些大公司的掌舵人依然掌握权力。他们手底下的员工，也有许多选择留在公司，因为这些员工认为，在这种情况下，抱团是最好的选择。

    像刘玉强这个聚乐集团的老总，他现在位于首都永安的总公司中，足有几百名员工选择留下，聚拢在他这个老板的身边，抱团求生。

    许多人在末世环境下，都会产生慕强心理。希望待在强者的身边、得到强者的庇护、听从强者的指挥。

    而刘玉强这样一个白手起家、打下一片商业版图的人，岂不就是常人眼中的强者？在员工们心中，团结在自己这个铁人老板身边，总比自己一个人瞎搞要有安全感得多。

    不只是刘玉强，许多大公司的老板都或多或少地有一些特别的人格魅力，能够驱使他人为自己努力卖命。

    这也是为什么即便到了末世规则时代，这些行业龙头公司的老板依然掌握着一定号召力的原因。

    尤其在一些竞争比较激烈、比拼谁手段强硬的领域，如煤矿、土方、地产、物流等领域。在这些领域能做到龙头的老板，大多都具备“盛世董事长，乱世山大王”的气质。

    刘玉强自己血拼这么多年，身上自然也有几分匪气。规则一发布，他就聚集据守公司的几百号员工开会。

    他在会上大声宣布：“只要大家团结一致，我刘玉强绝不会让任何一个兄弟出事！保证每个兄弟都能在这次规则中活下来！”

    员工们自然是前后簇拥，一片欢呼。

    眼下公司各种生存资源不缺，电力方面也有柴油发电机预备。刘玉强还特地派出一批员工，去多弄点柴油回来备用。

    他自己得闲片刻，看着群里消息，这时一条突然跳出来的信息吸引了他的注意。

    亨运地产董事长-赵继平：“各位兄弟姐妹们，有人正在查我，好像是叫官方给盯上了。各位有门路的都帮我打听一下，看看是怎么回事！”

    ……

    大雪飘飞，寒气四散。

    关瞳戴着兜帽围巾，走在路上，正前往不远处的一个物资补给点。

    大约在第二条末世规则后，官方就宣布在城市各地设置物资补给点，用于在紧急情况下让人们自助获取救急使用。

    关瞳打算去物资点多取一些高能量食物，还有一些如防风打火机之类的常用物品，然后就找辆车，离开城市。

    路上能看到许多人，他们都在按照官方建议，响应号召，前往附近能容纳多人生存的大型建筑。

    像关瞳离开的丽美酒店，目前已人满为患。其他的类似图书馆、学校、体育馆之类的地方，也一定聚集了大量人口。

    然而从隐藏规则来看，越是聚集，降雪量越是大。这么看似乎大家都分散才是对的。

    可这样真的能行吗？

    关瞳不确定。

    他自己是有“影子”这个强力辅助在，才有勇气离开人群，敢独自前往远方偏僻地带求生。

    可其他许多没有好用心灵力道具的人，或者一些连个人终端都关闭了的人，他们真的适合按照隐藏规则说的去做吗。

    是不是对他们来说，反而抱团才是更有助于生存呢？

    就像徐晓天，他的道具是每天能靠心灵力生成一盒泡面。仅靠这东西，真能支持他独自一人外出求生吗？想想风险都非常大。

    关瞳认为，就算官方知道这条隐藏规则，大概率还是会坚持集中救援对策。但可能会将一小部分、比较重要的人疏散到偏远地区。

    这或许不公平，但这个世界上本就无公平可言。

    就像第一条【睡眠剥夺】末世规则发布时正在睡觉的人、前一天刚上了夜班的人、那些麻醉做手术的人、根本不懂规则为何物的婴幼儿……这个世界对他们又哪里公平了？

    不过，关瞳认为隐藏规则很快就会被发现。

    因为一些人虽然住在偏远村庄，但不代表别人过着原始生活。

    别人照样会上网、打游戏、和城里人有一样的网络生活。

    那当这些人上网，看到人口密集的大城市雪下得那么大，而自己所在的小村庄雪却下得小，绝对会把情况发到网上。

    官方部门只要看到，发现不同地区的降雪量有差别，那要不了多久，对策研究室的聪明人们就能判断出隐藏规则的内容。

    就像前面的三条规则所对应的三个隐藏规则：【掠夺清醒】【心灵致胜】【钱消灾】。官方虽然不知道这三个名字，但都很快就发掘出它们的内容，并且写进了白皮书中。

    关瞳要说有什么优势，就是他自己能亲眼看到隐藏规则的内容。占据了时效性和第一手性。

    他认为这很重要。

    因为从【掠夺清醒】那一条就看得出，官方在某种情况下，有可能发现了隐藏规则的内容，但却因为种种因素选择不公开。

    已有之事，后必再有。

    不公开、或选择性公开部分内容，这样的事以后必定还会发生。

    如此就会造成内外的信息差。

    关瞳自己能亲眼看到隐藏规则，就意味着他不用去吃别人“咀嚼”过的二手信息，而是会最快掌握第一手信息，这样所占据的主动性是非常大的。

    理清思绪后，关瞳加快脚步，不多时就来到了最近的物资补给点。

    只见几十号人正挤在仓库大门前，面带愤懑，却又有些恐惧地不敢进去。

    怎么回事？

    关瞳感觉不对劲，上前查看。

    走近后他立时发现，在仓库门口，有一伙穿着统一蓝色工服的人。他们手里拿着扳手、钳子、消防斧等，守着门口，威胁着不让外面的人进。

    “这里的物资归我们了！你们都去别的地方拿！”

    “凭什么？”有人忍不住道，“你们七八个人占这么多物资？！”

    “就凭老子手里的虎头钳！”一个面相凶恶的男人挥着手里的钳子，“不服过来挨一下试试！”

    “你敢打人？信不信我们叫治安官来！”

    “那么大的雪治安官能来才有鬼！再说我们‘龙翔药业’的工人们拿点物资算什么？信不信我一个电话，再从厂里调来几十号兄弟？！”

    其他人闻言都有些瑟缩，这些药厂里的工人抱团在一块，还都拿着武器，要真跟他们冲突起来，吃亏的肯定是自己。

    一时间不少人无奈离开，但还有些脾气硬的不肯走，还在和这些药厂工人对峙。

    关瞳默默撤到后方，躲到一间早已无人的奶茶店里。

    他不是要走，事实上他没法走。如果再去别的物资点，浪费的时间就太多了，他无法接受。

    他微微抬手，无字书现于掌中。

    随后他脱下了自己的外套、长裤、鞋子、手套、围巾口罩等等，身上只留下一件【恒温科技内衣】。

    “影子，出来。”

    下一刻，影子立于面前。

    “把这些衣服穿上。”关瞳通过意念下令，看向物资点仓库，“然后去打倒那些人。”

    (本章完)

 第45章 出城之路 

    第45章 出城之路

    “待会给厂子里的人打电话，让他们快点过来把物资都搬走。”

    守住仓库门口的几个药厂工人讨论着。

    “有了这仓库里的物资，就算没有救援肯定也能熬过这一个月！”

    “组长，你说回头治安官不会找上我们吧？”

    “那又怎么了！这可是紧急情况、我看过法律，咱们这叫紧急避险，根本不违法！”

    “啊？真的啊？”

    “原来如此啊！那——”

    咚！

    说话的药厂工人话音未落，忽然感觉侧脸一疼，一股磅礴的冲击力袭来，紧接着人就咣当倒地，获得儿童般的睡眠。

    其他几个药厂工人都是一愣，这才发现是一个戴着兜帽、围巾和面罩的人出拳将自己同伙打倒。

    “你他妈谁！想死啊！”

    “他奶奶的，干他！”

    “竟然敢打人？！”

    这些药厂工人没想到有人敢跟他们动手，一时怒火中烧。那些还没走的路人也惊了，没想到真有勇士敢出头教训这些霸占物资的流氓。

    一时间六七个药厂工人全围了上来，然而令人惊愕的是，这出手之人仿佛背后长眼，有两人从后面偷袭，全都被他躲开。

    而他速度又快、力量惊人，出手干脆利落，三拳两脚就已打晕五人。剩下三四个顿时慌了，觉得这个蒙着脸的家伙可能是个练家子，根本不是对手。

    那个被其他工人叫“组长”的小头目，眼中凶光一闪，挥舞着手里的铁钳朝那人头部用力砸去！

    周围人发出一片惊呼，这要是砸实着了岂不是要出人命！

    咚！

    那人及时躲闪，避开脑袋，铁钳只砸在肩膀上。

    组长面色一喜，这么重的铁钳，就是肩膀挨一下也绝受不了！

    然而下一刻他便满面惊恐。

    只见肩膀挨了他一下重钳的家伙，竟然跟没事人一样，丝毫没有受伤的表现。不要说身体上的动摇，甚至就连痛哼一声都没有，完全沉默着。

    这种诡异的沉默让组长内心生出一种巨大的恐慌。

    多！

    下一刻他手里的铁钳就叫那戴着手套的人夺去，而后回挥过来，一钳将他砸倒在地。

    周围人眼见这组长倒地流血，顿时受到惊吓，大喊道：“出事了！出人命了！”

    人们四散奔逃，那剩下两个药厂工人也吓得扔了手头的武器，转头玩命狂奔跑走，片刻后就只剩“勇士”一人。

    影子回到关瞳躲藏的奶茶店，虚化后身上衣服掉落。关瞳穿好，进入物资点仓库，以最快的速度找出并拿上自己需要的东西。

    食物、手电筒、电池、睡袋、多功能刀、防风打火机、电工胶布、小型炉头气罐、小型过滤器、便携式急救包、个人清洁物品等。

    关瞳将这些东西装进两个背包，连同睡袋绑在一起，背在身上。随后他想了想，又捡起那把组长的“铁钳”，这东西刚才影子用得还挺顺手，可以带上。

    随后他立刻离开物资点，去到附近的共享车站。

    关瞳穿越前的世界，共享经济就已经很发达。而在这个世界，共享经济发展得更好，站里从自行车、平衡车到小汽车一应俱全。

    他随便找了一辆黑色suv，扫码上车，将背包放在后排。自己坐在前排，摘下满是雪的兜帽，打开导航地图，先设置了城市边缘一点。

    按下“前往目的地”选项后，这辆共享suv自动开始按照导航前行。

    关瞳自己的体感，这世界的科技水平领先原世界十多二十年左右，自动驾驶技术在绘制了详细电子地图的城市内已能够正常使用。

    因此他现在不需要自己开车，设置完城市边缘，它会自动开过去。等到不能自动驾驶的城外，他再接手开到自己此行的目标，明道山。

    车辆开始行驶。现在规则生效刚半个小时左右，雪虽然下得很大，但路上还没形成太多积雪，车辆行驶、乃至路人行走都还没什么问题。

    街上此时还有不少车辆在行驶，应该是一些人正前往自己想去的聚集点。

    大约十多分钟后，关瞳忽然听到“嘟嘟嘟嘟嘟嘟”的螺旋桨声。探头到窗边一看，只见有直升机在空中盘旋，向下方道路上倾洒着什么东西。

    “是融雪剂或者什么延缓积雪形成的化学品吗？”

    关瞳心想，这时他又看到对向车道有一列车队开来，竟然是露天武装车队！

    他透过车窗看到，这些露天武装车里坐满了荷枪实弹、全副武装的士兵。他们身板笔直、紧握枪身，像是接到命令要去执行任务。

    关瞳略加思索便也明白过来。这次人群大量聚集，很容易生出乱子，真爆发大规模冲突，只会造成许多不必要的伤亡。

    那如果每个聚集点都安排一些持枪武装人员，起码就没人敢明目张胆地搞事情。

    就像刚才的自助物资存储点，假如有武装人员持枪守卫，给那些药厂工人每人两个胆子，他们也不敢拿着扳手斧头去把物资都据为己有。

    关瞳想着，掏出手机，打开网络。

    他搜索“降雪量”关键字。果然，这才半个多小时，就有人已发现隐藏规则。

    一个ip显示是在“那尔格木”的网友发了条短视频，里面是他拍摄的自己所在地的降雪情形。

    只见灰茫茫一片大地上，雪若有若无地飘着，看起来有种有气无力的感觉。和永安、云华等大城市铺天盖地的暴雪一比，简直突出四个字“岁月静好”。

    拍摄的网友在视频里说道：“不是，你们内地那边的雪都下那么大吗？我们这边好像很一般啊，下的还不如往常冬天的雪大呢。”

    这视频评论已破几万条，还在飞速上涨。

    “这是假视频吧？？？”

    “真的假的？！有人知道那尔格木是哪里吗？”

    “我记得那尔格木是南疆那片的无人区吧……去年不是有个新闻，有一个驴友车队想横穿越那尔格木，结果失踪了的……”

    “搞什么鬼？有地方雪大有地方雪小？！”

    “卧槽！盗火者怎么这么坏啊（仰头大哭大哭），给我们这边下这么大的雪，给你们那边下那么小！”

    “难道不同地区降雪量有差别？官方确认了吗？！”

    “我刚打官方咨询电话了！工作人员回复情况之前就了解了，目前在紧急调查中！”

    关瞳看到这里息屏手机，节省电量。

    他知道，官方目前肯定注意到这一情况了。就是不知道会怎么做。

    是立刻将人群聚集救援的政策180度掉头改为分开疏散，还是继续坚定地执行原政策不变？

    但不管官方怎么做，关瞳知道自己已做出决定。

    他看了一眼自己这辆共享汽车的电量，满续航下支持最多连续行驶1000公里。从这里到他的目标明道山是七百多里，考虑到降温导致的电量衰减，肯定是足够用了、不用中途充电。

    就是不知道明道山那边情况如何。

    关瞳心想。他之所以选择去明道山，是因为那是一座没有进行开发过的野山，除了一些喜欢徒步爬野山的驴友外，很少会有人去那里。

    末世规则降临后，应该更没有人会去那里。

    所以以云华市为中心，在关瞳能驱车赶到的半径范围之内，明道山绝对是人口密度最小的地方，其他的县城、村庄人口密度都要高得多。

    “希望那里的雪不大。”关瞳心想，“这样食物足够，水实在不够可以过滤雪水喝。而且有影子这个‘存在时间有限但体力无限之劳动力’的情况下，生存一个月应该不是什么大问题。”

    (本章完)

 第46章 天地独行 

    第46章 天地独行

    雪簌簌地从天而降，规则开始仅一个小时左右，城市的大地就已染上一层纯白。

    电车的雨刷器一直来回转动，保持前方视线的清晰。

    “呵……”

    关瞳坐在车里，对着手掌呵气。

    降温的速度比他想象得还要快，眼下坐在车里都已经能感到凉气往衣服里钻。

    只是因为还没到不能忍受的情况，所以他没有继续启用【恒温科技内衣】的功能，这东西一天只能用6小时，必须精打细算。

    车内暖风空调他也没开，本身这种电车就会因温度降低加快电量消耗。要是再打开空调，可能原本1000公里的续航里程会大幅缩水，导致还没到目的地就没电了。

    “街上渐渐看不到人和民用车了，看来大家现在都集中到了室内。”

    现在外面能看到的车，基本都是官方部门的车。

    比如前端有个大刀片，背部装着大料斗的大型铲雪车。

    还有生活保障部用来运输食物等生存物资的无人运输车。

    其中有些有司机的车，看到关瞳这辆共享汽车开在路上，不少还投来好奇的视线，不知道他这是要去哪。

    而关瞳，看着路上越来越少的车，也猜测出了官方的最终选择。

    还是集中人员在大城市，而非大规模疏散。

    他觉得这种选择很可能是无奈之举。

    因为要大规模疏散，不光要紧急进行运力、物资等调动，还要研究要把人往哪疏散、多少人为一组进行疏散。

    更不要说整座城市人口破千万，每个人都有自己的想法。许多人就算明明白白告诉他，降雪量和地区人口密度有关，但这些人或许还是会选择留下、集中抱团在大城市。

    他们还是会认为，在大城市物资多设备足更安全，疏散到偏远地区一点安全感都没有。

    这种想法绝不能说错，因为谁也不能保证，疏散到偏僻地区就能安全。是，也许那时雪小了，但食物等物资跟不上，说不定还会挨饿。

    如此这么稍微一拉扯，就会拉扯掉宝贵的出城时间。

    除非个人、或少部分人意志坚决，在得知隐藏规则内容后立即就动身出发，这样还能抢得过暴雪。

    否则只要一拖沓，以特大暴雪的降雪速度，很快除去官方一直不断洒融雪剂、派铲雪车清理的城市主干道之外的其他道路就会堆满积雪、无法前行。

    船小好掉头就是这个道理。

    船一大，船长就是想满舵调转船头，也得很长时间。

    而在这种情况下，最小单位的“船”，无疑就是单个人。

    关瞳将车速提高，愈发靠近城市边缘，官方部门的车辆也越少。

    铲雪车一少，路上的积雪肉眼可见地比市中心要多很多。

    “不行，不能自动驾驶了。”

    关瞳立刻关闭自动驾驶，自己接手。

    自动驾驶受法律的内置限制，在城市内限速很低。

    按照这个速度开下去，关瞳担心还没开到目的地，路上积雪就会过多，导致车开不动、自己陷入到进退两难的境地。

    况且城外的道路可没有铲雪车去清理积雪，自己决不能把城市内的情况代入到城外。

    他加速行驶，二十多分钟后来到新城开发区。

    这里看上去一片死寂，一点动静都没有。天地间仿佛只能听到簌簌落雪声，让关瞳不禁有种肃杀之感。

    他知道这片大多都是黑灯工厂，本来就没几个人，大雪一下更是早就跑进市里。

    关瞳深吸一口气，继续前行。

    他知道自己既然在最开始选择了远离人群与城市，那就没有后悔药可吃，只能一条路走到头。

    他以最快的速度开车出了新城开发区，来到云华市市外，到了其所属的乡镇范围。

    一出城，道路情况就变差许多，肉眼可见地雪在迅速堆积。

    关瞳握紧方向盘，全神贯注地行驶，不去想东想西，更不去拿手机看网络上的最新情况。

    他现在只有一个目标，那就是尽快赶到明道山，并且注意路况、小心开车，别一不留神车轮打滑开出道路。

    车辆行驶了一个多小时后，关瞳看着窗外飘落雪的大小和速度，有种明显的感觉：雪小了。

    是的，他之前就隐约有这种感觉，现在随着距离云华市越来越远，这种现象也更加明显。

    在云华市中心时，那雪下得不像下雪，更像是泼雪！就像是有个巨人站在天上，端着超大的盛满雪的簸箕，不断往下哗哗泼！

    但现在，远离了大城市后，道路周围是一些村庄。这些村庄作为大城市周边的村子，其实住的人也不少，比偏远地区的村庄热闹太多。

    可即便如此，雪还是肉眼可见地变小了一些。哪怕和往年冬天下的雪相比还是很大，但这个变化让关瞳内心振奋不已。

    他知道，只要继续往前开，随着愈发远离人口聚集区，雪只会越来越小！

    继续前行！

    关瞳没有停下来吃午饭的闲工夫，他从包里掏出块巧克力吃掉补充能量，打起精神继续往前开。

    又是一个小时过去。

    嘎吱嘎吱嘎吱……

    车辆轧雪的声音已变得格外明显，关瞳看着前方道路上的雪层，规则生效不到三小时，积雪已有七八厘米厚，快到汽车轮胎一半高了。

    而距离目标还有……

    关瞳看了一眼导航，到明道山还有两百公里左右。

    两百公里，如果时速能开到一百，两小时就能赶到。

    但哪怕路上几乎没什么车，面对这种积雪的路况，关瞳也不敢开那么快。

    关瞳看了眼时间：“现在是12点13，如果我用70公里的时速，跑完200公里大概需要3个小时。顺利的话下午4点前就能到。”

    这个点到关瞳还能接受，再晚到下午4、5点多，可能就会面对一个天黑的情况。

    本来6月份天不会那么早黑，但规则生效后，厚厚的云层遮蔽天空，现在才12点就十分阴沉，到5点绝对已是漆黑一片。

    就算那时到达明道山雪已小了，但天黑进山，无疑也是很危险的一件事。

    规划好时间速度，关瞳不再多想，开始专注执行。

    他必须一丝分心都不能有，这样才能保证自己的安全行驶。

    “保持直行，当前距目标地点明道山还有178公里。”

    “前方路口右转，走第一车道，距离目标地点明道山还有145公里。”

    “雨雪天气，请减速慢行。”

    “距离目标地点明道山还有109公里。”

    电车运行的声音很小，除了车轮轧雪声和导航的语音提示外，关瞳只能听到自己的呼吸声。

    随着导航的不断播报，关瞳距明道山的距离越来越近。

    从二百多公里，到一百多，再到九十，八十，七十……

    “距离目标地点明道山还有31公里。”

    快了，就要到了！

    关瞳心情愉悦，甚至忍不住哼起了歌曲。

    因为他清楚看到，外面的雪越来越小，到现在已经差不多是普通大雪的程度。

    虽然普通大雪连续下一个月也会是不得了的雪灾，但只要小心应对，起码不会轻易受灾而亡！

    “距离目标地点明道山还有17公里。”

    “距离目标地点明道山还有9公里。”

    关瞳通过前车窗，隐约已经能看到那座大山的轮廓。

    就在这时，他突然看到前方道路上停放着数辆汽车，连忙踩下刹车。

    “滋滋滋滋——咣！”

    关瞳反应虽然还算及时，可雪天路滑，制动不太好，车还是轻微撞上了堵路的一辆轿车。

    “检测到发生碰撞车祸，正在自动报警！”

    关瞳喘了几口粗气，苦笑一声嘀咕道：“还报什么警，交警要是会来这里，早就把前面那些堵路的车给清理了……”

    共享汽车事故后自动熄火，他从车里下来，仔细看向前方。

    似乎是之前有四五辆车发生连环车祸，将道路给堵死了。但因为此地偏远，加上新规则发布在即，也没有人来处理，这几辆车就一直堵在了这里。

    “这下麻烦了……”

    这条道路两边是长长的深沟，关瞳就算倒车绕也绕不过去。

    “还有不到十公里，要不然干脆步行过去？只不过……”

    关瞳低头看了一眼脚下，积雪已没过他一截小腿，这种情况下步行阻力很大。而且他还有一个大背包一个小背包和一个睡袋的物资要带。

    思索片刻，关瞳把物资都背在身上，随后取出无字书，召出影子。

    他让影子背起自己，然后以最快的速度往前跑！

    他要利用影子无限体力的特性，让它在持续时间内尽可能将自己往前运。之后剩下的距离自己再步行走完。

    (本章完)

 第47章 自己是第一负责人 

    第47章 自己是第一负责人

    丽美酒店。

    关瞳离开五小时后，这里已人满为患。

    仅仅一楼大厅就有超过三百人挤在一起，同层的餐厅、酒吧等地方，众人也进行了清理工作，把占地方的桌椅全都挪走，腾出大片铺床褥、打地铺的空间。

    大厅的空调风力已调到最大，不断制造着热风。只是单靠它给几百人提供温暖，还是有些不够。

    于是人们此刻大多瑟缩着身体，刷着手机看最新信息，偶尔也会抬头看看外面的大雪。

    让他们心头有些不安的，是门口两侧台阶的坡度已被积雪塞满。这种积雪的堆积速度，实在有些骇人。

    其实早在三个多小时前，“地区降雪量和人口密度呈正相关”这一隐藏规则内容就已被大众所知晓。

    只是丽美酒店的众人全都选择留在酒店，没有任何人有离开的想法。

    要知道酒店就位于一条主干道旁边，时不时都有会有偌大的铲雪车经过，偶尔还会听到空中直升机螺旋桨的呼啸声，这些都给大家提供了难言的安全感。

    而且……

    不少人的目光时不时瞥向酒店大厅角落，在那里有一个由8人组成的武装小队驻扎着。

    他们前不久进入酒店，小队队长告知酒店里的全体避难者，告诉他们自己这个小队只是为了维护治安，让众人无需紧张、担心。

    人们对此自然欢迎。

    虽然人们日常几乎只会和治安官打交道，没什么机会见到这些武装小队。但对于这些保家卫国的士兵还是十分钦佩、信赖的。有他们在，安全感更足。

    “快看看这个视频，市里那些没人清理的辅道，积雪都把马路牙子给没了！”

    “这也太快了，还没到晚上啊……”

    “还好我们是在主干道边上，经常有铲雪车清理。”

    “我看那也悬……别忘了这次雪是下整整一个月……这才第一天还没过呢！会不会最后死很多人啊……”

    “别乌鸦嘴！这么多的吃的喝的，待会保障部还会送被什么的过来，肯定会没事的！”

    “就是啊，而且还有士兵在，就别瞎操心了。”

    大多数人都很乐观，坐在门口附近的徐晓天却一脸惆怅地望着外面的大雪：“不知道瞳哥怎么样了，他这会要是待在室外，那可真是太危险了。”

    ……

    “呼，呼……”

    关瞳背着包和睡袋，喘着粗气，深一脚浅一脚地在雪地中前进。

    影子背着他跑了一大段，之后还剩下五公里左右的路程，关瞳只能自己走完。

    五公里说长不长，以他现在的体质算不上什么。只是因为路上有积雪的缘故，所以比平时要费力一些。

    温度方面倒不用担心，【恒温科技内衣】那6小时的生效时间，此时不用更待何时。

    内衣效果作用后，他便不必担心失温问题。

    而且此地的降雪量真比城市小了许多。关瞳从视觉和体感上判断，如果市区内是“特大暴雪”等级，那在这明道山附近就差不多是“中雪”到“大雪”之间的一个等级程度。

    这对他来说就足够满意了，毕竟明道山的人迹罕至，也是与村庄、城市作比较得出的。而真正“千山鸟飞绝、万径人踪灭”级别的人迹罕至，还得属边疆地带的那些无人区。

    短短五公里，关瞳走了一个来小时，在下午四点多天色昏暗时，终于到达明道山的山脚下。

    由于未开发的缘故，山脚周围没什么建筑。上山的路也没有，只有一条弯弯曲曲的纤细小径往山上蔓延，看起来像是一条被徒步爱好者们踩出来的小道。

    这条小道此刻已被一层薄薄的雪覆盖，加之天色灰暗，看上去不是很安全。

    关瞳原本打算上山找个安全点扎营，但考虑过后还是作罢。他现在没有登山钉鞋，万一不小心踩到块雪石头滑摔下来，那就是真是自讨苦吃了。

    而且他来这里只是因为这里没人、雪量少，又不是对爬山有什么特别癖好，所以没必要冒风险上去。

    “先找个背风坡休息一阵再说。”

    关瞳绕着山脚走了一阵，来到背风方向，找了个高处有巨型山岩突出的位置，在这下面待着刚好能给自己挡雪。

    他倒不担心山岩坠落下来，别说那么巨大的山岩不可能轻易被积雪压塌。就算真的塌下来，它也会在中途就被山体的坡度阻挡弹出，不会威胁到关瞳安危。

    找好位置，关瞳立刻开始清理工作。

    他将周围的一些积雪用折迭铲子铲到两边，随后把自己带的睡袋铺在地上，根据大小调整了一下具体位置，为晚上睡觉时做准备。

    随后他便坐下来，从包里取出一包压缩饼干，就着带的水早早把晚饭解决掉。

    吃过之后，力气恢复了些，他趁着还没完全天黑，继续忙活。

    他在山脚处弄了些木头，用电工胶布缠在一块，形成一个小木台，带回来垫上干纸用来放一些电池等怕潮的东西。然后他又将剩下的木头砍成段，堆成一圈做了个简易篝火。

    这东西都不用学，完全像是刻在人类骨子里的本能。好在现代人类发明了打火机，不用再像以前生火那么麻烦。

    篝火烧起来后，看着那驱散了周围阴暗的跳动火光，关瞳感觉整个人都放松了下来。

    他知道，自己这有些“返古”的生活方式是自找的。如果选择留在市区、留在丽美酒店，或许他还能过着吹热空调、吃供给食物的安逸生活。

    可问题是，这种安逸生活能一直持续三十天吗？前几天或许压力还不显，可随着时间流逝，降雪量一直没有任何衰减，各种严峻问题都可能会凸显出来。

    比起相信官方能为上千万人提供长达三十天的完美级保驾护航，关瞳还是更相信自己。因为他知道自己才是自己生命的第一负责人。

    别人或许就算看出情况不对，只是因为没得选才留下。但他既然有得选，就有必要根据自己的判断来做决定。

    “等明天天亮在附近转转，看看有没有什么用得上的东西。”关瞳心想，“食物方面，我自己带的省着点吃勉强够了，实在不行储存箱里还剩一个食物箱子，那一片下去最少顶两三天。”

    “水的话我自带的恐怕不够，不过我包里有便携过滤器和单人气罐炉，完全可以烤雪水，烤完过滤一下喝，应该没什么问题。”

    “然后，我得尽快造点绑定币，凑够100个币把升华商店里那个【多地形行军靴】买下来。有了它，我在雪地里的行进速度肯定会快上许多……”

    (本章完)

 第48章 雪灾初现 

    第48章 雪灾初现

    “嗤——”

    关瞳拉开睡袋拉链，坐起身来，伸了个大大的懒腰。

    一夜过去，他睡得虽然不是很踏实，但睡袋足够御寒，该得到的休息肯定是满足了。

    他眯着眼看了看外面的积雪状况，一夜过后，自己这“小营地”外的区域，积雪大概涨了十多厘米。

    “明道山这边尚且这样，市内这一晚过去，恐怕积雪得有个五六十厘米吧……”

    关瞳不多耽搁，立刻起身穿好御寒衣物，翻了翻背包里的食物。

    除了几大袋压缩饼干外，其他的还有几个罐头，几袋方便面，几袋冻干等。

    这些省着点吃，半饥半饱地勉强能度过一个月。而且上一条规则【断食疗法】，也算是把很多人挨饿的本事给练出来了，真没得吃了饿上两三天也不是什么大事。

    他拆开袋冻干搭配饼干吃了个早饭，随后取出【无字书】，在第二页上开始写“升华币”。

    他现在有70个币，要购买【多地形行军靴】还差30，只能自己通过使用无字书、消耗心灵力制造出来补足。

    第一次这么做时，他心灵力上限较低，用了小半个月才造出10个绑定币。但现在，他心灵力的上限已有了不少提升，这个效率也能提高不少。

    粗略估算一下，他现在要制造30个绑定币，估计需要二十天左右的时间。考虑到他现在极限情况下，七八天就能提升1点心灵力上限，整体造币时间或许还能缩短一两天。

    要的时间不短，但关瞳等得起。这次规则持续整整一个月，就算到最后只剩十天时才能买下靴子，也还能用十天，对他来说足够了。

    快速写完今天的，关瞳便收起书本，拿上铲子去清理营地外的积雪。虽然营地上面有山上高处的巨岩遮挡雪，但外面总归要清理出一条能容他通行的道路。

    否则自己只缩在小营地内，外面任由积雪堆积，过个十天半月，等半人多高的积雪都结冰冻硬，那时候他想出营地都出不去了。

    关瞳没有选择太大的范围去清理，他就手头一把折迭铲，想清理大范围也清理不过来。他做的，只是沿着营地往外延伸、清理出一条大约四五十厘米宽的通道。

    铲出的积雪，他就堆到道路两边，反正迟早两边都会被积雪堆得高高的。至于道路通往的方向，自然是公路所在方向。

    等规则结束后，连续三十天的冻雪也不会立刻化开。官方要清理，肯定也是优先清理各处道路，这样关瞳到时等着公路雪化开，自己就能从营地沿着开辟的小道出去。

    之后一连三天，关瞳每天消耗掉心灵力写字后，就开始用体力清理自己开辟出小道上的积雪。

    这过程中他也在周围转了转，看看有没有什么自己能用到的东西。结果让他很失望，明道山附近除了有片野林子外，其他都是荒地，什么都没有。

    野林子倒是还有点用处，关瞳从里面砍了不少树枝带回来，不管是垫东西、烤火、还是插在自己清理出的“雪径小道”两边做木篱笆，都能用上。

    而三天下来，小道两边的积雪也越来越厚。现在已超过四十厘米，比关瞳家里那台台式电脑的机箱还高了。

    并且由于持续降雪导致的低温，这些积雪中间都出现了冻层，关瞳尝试拿铲子去敲，都发出砰砰的闷声，很难敲得动。

    这让他觉得还好自己从第一天开始就每天坚持不断地清理小道，否则要是拖延个几天，再想清理都弄不动了！

    “呼……”

    今天又干到傍晚，关瞳深吸一口气，扛着铲子回去。他把篝火点燃，坐在旁边用胶布缠树枝缠出来的一个木头凳子上，双手搭在火边烤着、缓解低温下干活冻的麻木感。

    “现在温度一天比一天低，我得千万小心别冻伤才行。”关瞳看着跳动的火光想道，“等过几天温度再低一些后，我就尽量利用【恒温科技内衣】每天生效的6小时内干活。6小时外，尽量在营地篝火边待着。”

    他扭头望了一眼远方，通过雪幕，隐约能看到些城市灯光的氤氲。

    “规则生效已经四天了，不知道云华市区那边怎么样了……”

    连降雪量已经少很多的明道山这边都积雪深厚，城市里持续四天特大暴雪下来，情况只会糟糕得多。

    就算城市里有各种专业设备、有大量铲雪车、融雪剂之类的东西。可是这些真能与大自然的伟力相抗衡吗？关瞳并不是很乐观。

    当然如果他当初保持乐观，也就不会毅然决然地决定离开城市，跑来这人迹罕至的地方独自求生了……

    “嘀——嘀——”

    忽然间，正烤火思索的关瞳一个激灵，他隐约听到一阵非大自然的声音从远处传来。

    “那是什么声音？是汽车的鸣笛？”

    关瞳立刻站起身来，朝声音来源的公路方向望去。

    他的目光穿过昏暗的雪幕，隐约能看到两道粗而圆的光线在远方射出，像是车辆的大灯。

    “这是怎么过来的？”关瞳清楚记得，在那条公路约十公里处已叫多辆连环车祸的车给堵死。

    难道是开车者把那些坏车给撞开了？动力充沛，而且在这么厚的积雪上还能行驶，这一定是辆大车……

    关瞳看着愈发接近的大灯光线，心中提起几分警惕。

    ……

    距关瞳三百多公里外，云华市。

    这座城市俨然已成为一座雪城。

    除去少数几条主干道24小时有铲雪车忙活清理外，其他的辅道、支路、包括各种人行道，全都堆满了厚厚的积雪。

    这些积雪高度普遍已接近两米，超越了绝大多数的人类身高，看上去就像一道道矗立在城市内的雪墙，让人有一种冰冷的窒息感。

    一个穿着厚重冬衣，开着铲雪车行驶在一条主干道上的司机，瞧着两侧高高的雪墙，莫名有种胸口发堵、呼吸困难的感觉。

    “这要老命的雪啊……”

    他咕哝着，担忧着。这才刚过四天，后面至少还有六个“四天”，如果这些雪墙一直堆下去，到后面岂不是会完全遮挡、掩埋掉街上那些商铺。

    不，现在恐怕就已经……

    “咚隆！”

    一道不堪重负的倒塌声从雪墙后传来，司机微微一惊，但很快就冷静下来。

    他知道，一定又是哪个施工不结实的商铺被积雪压塌了。

    这样的声音，他从昨天起就听到过两三次了。不只是他自己，其他一些铲雪车司机也都说起，开车在道上干活时都听到了积雪压垮商铺等建筑的声音。

    有的是瞬间垮塌，有的则是一直发出那种令人不适、牙酸的“嘎嘎嘎嘎”声，一直持续到超过某个临界点后，再轰然倒塌。

    “这些小铺子塌了就塌了，反正也没人。那些住人的地方别塌就行。”司机嘟囔着，“那些住人的地方要是塌了，里面的人……嘶……造孽呀。”

    (本章完)

 第49章 不同问题 

    第49章 不同问题

    “快，都别躺着玩手机了，一起清清门口的雪！”

    丽美酒店门口，有人拿着铁锹，大声号召着其他人。

    此时夜色即将降临，酒店里已亮起灯。

    一楼大厅里密密麻麻打满了地铺，加上住在楼上客房里的人，此时整个酒店少说也住了五六百人。

    听到号召声，有人面带不满道：“怎么又清雪，昨天不是刚清过一次吗？”

    “每天雪下得那么大，又堆起来了呗。”

    “都快一米多高了，的确要清清了。”

    “叫客房里那些人出来啊，总不能光我们在大厅的干活！”

    “咳，咳咳！”

    人们吵吵嚷嚷着，有人看向门外，酒店大门的台阶已堆了厚厚一层积雪。

    主干道虽然有官方部门的人清理，可酒店门口台阶这种地方，官方的铲雪车根本上不来、不方便，只能住在这里的人自己动手。

    “别抱怨了，这也是为了我们自己！”

    “是啊，我们不清理，一旦让积雪把大门堵死，保障局再运物资过来都不好送进来了！”

    “都麻利点出来啊！”

    大门一开，呼呼的冷风夹杂着雪直往大厅里灌。

    人们纷纷紧了紧身上衣服，打了个哆嗦。

    还有些人对号召充耳不闻，干脆整个人都钻进被子里，半点头都不往外冒。

    对这些逃避不干活的人，其他人也没太多办法。有几个暴脾气的脸色铁青，要不是有武装小队在酒店驻扎，估计早就要上去揍人了。

    结果到最后还是靠自觉。

    二三十号人主动拿着工具到外面，清理起酒店门口台阶附近的积雪。

    徐晓天也在其中。他在酒店人员爆满后，就把自己的房间主动让给了一个来避难的孕妇住，自己在大厅打地铺。

    在这种末世规则时代，尤其经历了第一条规则的残酷后，还愿意生孩子的人非常少。

    可是大家都不愿生，却又觉得孩子会是未来的希望。

    因此在看到有孕妇来后，大多数人都表现得很照顾。

    对于让其一直睡在温暖的客房内、乃至多占用一些食物资源，大家也都能接受。

    “他奶奶的，你看看这街上两边，全成冰墙了！”

    门口除雪的队伍里，有人忍不住骂骂咧咧道。

    “要是咱们不除雪，要不几天，酒店门口也得起来这么一座冰墙！到时候全给丫封死在店里头了、想出都出不来！”

    其他人也出言附和：“是啊，有些人太自私了，一点活都不愿意干。这又不是为了别人，说到底还是为了在这里避难的每个人，包括自己在内。”

    “依我说，那些拿枪的也不管管！”

    “人家不都说了吗，他们的任务只有维持治安，别的不管。”

    “好了好了，咱们现在还有东西吃，有热空调吹就挺不错了。这都挺过去几天了，剩下的日子再挺，咳，挺挺……咳咳，咳咳咳！”

    说话之人说到一半忽然剧烈咳嗽起来。其他人看过去，只见这个长相斯文的中年男人脸颊通红，明显不太对劲。

    “冯老师，你怎么了？”

    这斯文男人是本地初中的一名老师，住进来得比较早。

    先前丽美酒店的互助分享会也是他最早提议开办的，所以大家对他都比较熟悉。

    “冯老师你脸怎么这么红啊？”

    “我摸摸额头…哎呦！真烫，冯老师你这是发烧了啊！”

    “病了还出来干活？赶紧进去休息！”

    “晓天，你快扶冯老师进屋！”

    “哎！”

    徐晓天答应一声，连忙扶着一直咳嗽的冯老师进去屋里，到后者的地铺位上。

    “冯老师你歇着，我给你弄点水来，吃点药吧？”

    “晓天啊，我没事。”男人捂着头躺下，“我躺会就好了，不用麻烦了。”

    “那不行吧……我还是去打点热水吧！”

    徐晓天连忙去到餐厅，一来才发现这里直供的热水机前排了不少人。

    这些人大多一脸病容，捂着嘴巴咳嗽不已。有的手里拿着倒了感冒冲剂颗粒的水杯，有的一手拿水杯一手攥着一板感冒胶囊。

    徐晓天这才后知后觉地想到：“可能是流感传开了！”

    现代很多人本身就处于亚健康状态，进入末世规则时代后，心理压力骤增的同时，身体也会更容易生病。

    加上现在气温骤降，会有人得流感不足为奇。

    然而得了流感的人，在这种几百人挤在一起的近乎封闭空间内，加上24小时开着热风的空调、会导致病毒飞速传播、扩散。

    只要有一个人生病，很快就可能会传染给其他人。徐晓天听着此起彼伏的咳嗽声，觉得酒店里起码已有几十号人生病了。

    这让他心中一紧，觉得这样下去情况会很不妙。

    暴雪才下了几天，就这么多人开始生病了。万一有人病情加重，光靠吃药不管用了怎么办？

    这种鬼天气，要怎么送人去医院？甚至医院现在还在不在运作都不清楚……

    发现这个问题的不只他一人，此时外面大厅里已传出一阵嚷嚷声。

    有人在大喊。

    “隔离！必须把这些咳嗽的关进客房里隔离！这种时候绝不能让他们把病毒传染给其他人！”

    ……

    同一片夜色下，不同的问题在不同地方出现。

    关瞳此时虽然不受传染病之类的问题困扰，但他也有他自己的问题。

    他凝视着公路方向，随着时间流逝，那两道圆柱光线越来越亮、代表着大车距离这边越来越近。

    他甚至已经能听到“轰……汽……”声，一听就是那种大卡车才会发出的声音。

    关瞳一边警惕，内心也有些好奇。

    规则生效都已经好几天了，道路上的积雪都已很厚结冰。

    这时还在外面开车，就不怕陷进个雪窟窿出不来？或者车轮一个打滑开进沟里？

    关瞳在规则第一天开车时都担心打滑问题，更不要说现在都过了四天。

    敢这个时候还在外面开车的，别的不说，起码胆量很大！

    “而且看样子，这司机也是冲着明道山没人、降雪量少来的。”

    除此之外，没有别的理由会让人冒巨大风险开大车跑到这种荒郊野岭的地方。

    出现了！

    就在这时，关瞳肉眼看到了那辆车的出现。

    和他猜的一样，那是辆运货用的大卡车，那两道圆柱型光线就是车头两个大灯所射出。

    关瞳听说过很多大车司机会改装车灯，他不知道这辆改没改过。但那光线的确够亮，照得附近宛如白昼一般。

    “库——哧！”

    大车在公路边缘处制动停下，就停在关瞳用折迭铲开辟出的小道尽头不远。

    车里的司机因为座椅位置足够高，居高临下，再通过大灯照射，一定是看到了关瞳清出的这条小道。

    关瞳这时看了一眼自己的个人面板，他的心灵力因为白天写字用掉的缘故，目前只恢复了三分之一不到。

    如果召唤影子出来，大概能存在30多秒。

    他戴好兜帽，默默拿起那把之前从自助物资点带上的铁钳，沿着小道往外走去。

    无论如何，大车司机既然发现了这条小道，那双方的接触就是不可避免的。

    关瞳要过去看看，能不能和来者友善沟通一二。

    如果来的是心存善意之人，那他不介意双方合作，共同度过规则剩下的时间。

    如果对方心存不轨，那他经历过的黑帮绑架案和先前物资点的冲突，也让他拥有了足够的斗争觉悟。

    此时车头那边没什么动静，司机不知道在做什么，一直没开门下车。

    直到关瞳快走完小道，来到车头前时，车门才“哗”地一声打开，一道略显娇小的身影先踩着脚垫跳下车来。

    “哎呼！”

    关瞳看到跳下来的马尾辫小女孩，微微一怔，后者看上去完全就是个十岁左右的小学生。

    那小女孩跳下来后也看到了关瞳，吓了一跳，连忙大喊：“妈妈！有人！”

    “娜娜别害怕！”

    紧接着一个穿着大衣的中年女人也迅速从车内下来。

    她一只手攥着手电筒，另一只手还握着一根撬棍，下车后将女儿护在身后，紧张地用手电筒照向关瞳的脸。

    关瞳抬手挡住强光，开口说道：“别照我的眼睛，把手电筒关了吧。你大车的车灯就足够照明了。”

    (本章完)

 第50章 王艳与陈娜 

    第50章 王艳与陈娜

    中年女人听到关瞳的话，犹豫了一下关掉了手电筒。

    借助卡车大灯的照明，她看清了关瞳的脸，很年轻清秀，看上去还是个十八九岁的学生模样。

    如果只看长相，关瞳不像很有攻击性的样子。只是他此刻手里拿着铁钳，让一个带着孩子的中年女人多少会有些紧张和恐惧。

    她警惕地看着关瞳，开口说道：“我是孙家庄的，看网上说人少的地方雪少，就带女儿过来了。小伙子你是哪的人？”

    “我是从云华过来的。”

    关瞳知道孙家庄，是四十多公里外的一个村子，先前他开车来这里时还路过了那村子。

    “妈妈，我冷……”

    这时小女孩的声音从女人背后响起，女人闻言连忙抱起女孩，将其放回车里。

    随后她对关瞳道：“小伙子，我和女儿我们就住在车里。你要是也有地方住，咱们还是互不打扰吧。”

    “可以。”

    听中年女人这么说，关瞳倒也乐得如此。

    “不过你们小心些，不要把我清出来的小道破坏了。”他不忘提醒一句。

    “行，我们会小心的。”

    关瞳听中年女人答应，也不再多说，转身沿着小道回去自己搭的营地。

    中年女人这时也回到车里，女儿好奇地问道：“妈妈，那个哥哥也是被人欺负躲到这里来的吗？”

    “不知道。”女人摸摸女儿的额头，认真叮嘱道，“这些天要时刻跟妈妈在一块，千万别自己乱跑，知道吗？”

    她没想到明道山这边会有人。虽然关瞳看上去不像坏人，但她自己带着女儿，两个女性在野外面对一个陌生成年男性，必须得千小心万小心。

    毕竟此时此地，如果有什么暴力犯罪发生，就算给治安局打电话也无法得到任何救援。

    “知道了妈妈。妈妈我肚子有点饿了。”

    “嗯，车上有吃的，妈妈给你拿。”

    末世规则前，女人是开大车长途运货的司机。

    开这种长途大车，经常整天整天地待在车上，车里会备不少吃的。而且这次出来前，她也特意从家里取出大量食物塞进车里，足够她和女儿剩下二十多天吃的。

    她拿出袋水果面包给女儿撕开吃，同样也不忘把车门锁上。

    这样晚上睡觉能睡得踏实一些，要是有人想强行进来，只能破窗。

    女人把那根撬棍就放在手边，随用随取。

    “妈妈我吃饱了。”

    “嗯，吃饱了就早点睡吧。”

    这种大车上都有卧铺床，虽然很狭窄，但睡下一个人没问题。

    以前女人丈夫还在时，夫妻两人一起跑大车，就是交替着跑。一个人跑累了就去床上休息，换另一个人。

    女人看着女儿躺在床上慢慢睡着，自己靠在车座上，望着窗外的雪，眉宇间的忧愁却是怎么都化不开。

    因为卡车的大车灯一直开着，附近的可视条件好了许多，关瞳在营地里也稍微有所受益，看周围能看得更清楚。

    不过由于附近有了别人，他多少还是会小心一些。把存储的一些树枝掰断，洒在营地前方的一片地上，用雪掩住。

    这样如果半夜那对母女偷摸过来，脚踩在雪里树枝上就会发出清脆的响声，那样关瞳就能及时醒过来。

    这样做看似有些防备心过重，但为了人身安全，不得不如此。

    关瞳不会因为对方是一对看似柔弱的母女就掉以轻心。

    反而，进入末世规则时代后那么多人都死了，这对母女能生存下来，本身就代表她们有过人之处。

    而且有心灵力道具这种“黑箱道具”，谁也不知道对方的道具是什么。如果觉得一个人看起来很弱就不当回事，就有被别人掏出一个强力道具打败的风险。

    现在双方这样井水不犯河水，各自对抗规则求生，对双方来说都是乐意看到的。

    一夜无话。

    次日关瞳醒来，起身向大车看去。

    那对母女并没有下车，这也正常，那辆大车本身就相当于是她们的营地。如非必要，不必出来。

    看了一眼后，关瞳收回目光，还是该做什么做什么。

    随便吃了点东西后，他开始拿起折迭铲清理自己小道上昨晚降下的积雪。

    这件事虽然没什么难度，但它难就难在日复一日，一个月里每天都得干一遍。

    只要有一天偷懒不干，那转过来堆积了两天的积雪加上结冰，就会让清理难度提高不止一个等级。

    这样一天下来，他与那对母女相安无事，互不打扰。

    之后又安稳度过两天。

    三天后，6月9号。

    关瞳起床清雪时，看到那对母女也清理起车门附近的积雪。

    她们不清理不行，因为放任积雪堆下去，再过几天，积雪高度就会达到车门位置。一旦结冰的雪块把车门给堵死就麻烦了。

    不过那个中年女人清理积雪的方式与关瞳不同。她直接启动大车，慢慢地前开、倒车、转点方向、前开、倒车。

    她是凭借着大车的强劲动力，用厚重高大的轮胎去撞碎碾碎那些雪块、把它们都用轮胎压瓷实。不得不说这效率的确比靠人力除雪要高出许多。

    那边忙活完后，车门打开，母女二人下了车拿着小工具清理了下轮胎。

    这会关瞳正在清理自己的小道，那个小女孩看到他，也拿着一个小铲子在小道的尽头帮忙锄雪往外泼。

    关瞳见状，别人主动帮忙，他还是礼貌地走过去说了声谢谢。

    那小女孩对他呲着大牙笑了笑，似乎是觉得这么做很有意思。

    她母亲却是快步过来，有些抱歉地说道：“不好意思，没给小伙子你添麻烦吧？”

    “没事，我是谢谢你女儿帮我清雪。”

    “这孩子哪里是帮忙，就是觉得好玩。”女人有些无奈，“这么冷的天，让她在车里待着，她非得闹着下来玩雪。”

    “小孩子玩心重很正常的。”

    两人这样攀谈几句后，倒是渐渐放下防备。

    因为三天来双方都没有做什么让对方不舒服的事，这让彼此都觉得对方应该没什么恶意，就是普通的老百姓。

    所以现在聊了一会后，也都知道了些基础情况。

    女人说自己叫王艳，之前是个大车司机，末世规则出现后就不工作了，一直在家照顾女儿。

    关瞳也告诉她自己之前是一名高三学生，之后停工停学，他现在也不上学了。

    “小伙子你读到了高三还好。”王艳看着拿着小铲子玩雪的女儿陈娜，有些发愁，“我这姑娘之前才读六年级，连初中还没上。我文化水平也不高，以后可怎么教她，只上网课不接触人也不行啊。”

    “说不定之后学校还会开。”关瞳说，“只不过可能会换个别的形式。”

    王艳说：“我前些日子听说官方要在首都开个大学院，全国范围内招生……”

    “那个是帮助学员开发心灵力的学院吧，应该不教别的基础知识。”

    “啊？是这样啊……”王艳闻言有些失望。

    关瞳这时问道：“王姐，我有点好奇想问个问题，希望你别介意。”

    “呵呵，没事你问吧。”

    “人少的地方降雪量少，这个消息规则出现后几小时内就传开了吧。怎么王姐你几天后才带女儿开车来这躲雪？”

    王艳闻言神情有些复杂，欲言又止，似乎不知道该怎么说。

    这会一直蹲在地上玩雪的小女孩陈娜却是抬起头来，撅着嘴生气道：“是村子里有人欺负我们！妈妈这才带我走的！”

    “欺负？”关瞳颇为意外。

    他觉得村庄这种聚集地和城市不同。城市里很多人连对门住的人都不认识，过得完全是原子化生活，所以遇到灾难才更愿意听从官方指挥、以官方号召为准行动。

    但村子里，村民们平时低头不见抬头见，基本整个村的人都互相认识。这种情况下，灾难爆发后应该迅速抱成一团共同抵御才是，怎么还会出现欺负人的情况？

    王艳本来不想说，但女儿陈娜嘴快，她只能无奈地点点头：“是有人看我们孤儿寡母的，到家里拿了点吃的走。说是之后还，但……”

    小女孩陈娜哼了一声：“他们在我家抢走一箱方便面还有一箱酸奶，那可都是妈妈给我留的！”

    “居然还有这种事。”

    “是啊。其实一箱面一箱奶也算不得什么，但我是觉得刚过了几天就这样。要是再过下去，谁知道他们还会不会来家里再拿别的……”

    王艳说着叹了口气。

    “其实我是没什么事，但不能让我姑娘冒险饿肚子，所以趁着晚上我就带她开着大车出村了。我想着大车油箱是满的，车动力足、轮胎也高，道上有积雪也没事。”

    “原来如此……”

    “说起来，小伙子你胆量倒也够大的。”王艳说，“敢一个人从云华跑来这边，云华离这可远，七百多里地呢。”

    “都是为了生存。”

    “是啊，自打这规则一出来后，别的都不奢望了，能好好活着就行了。”

    “今天已经9号了，马上三分之一的规则生效期就过去了。”关瞳说，“按照这里的降雪量，我们只要每天清理一下，应该能安稳度过。”

    王艳点点头：“就是不知道村子里咋样了，还有小伙子你来的云华。那可是座大城市，雪一定下得特别大吧？这九天大暴雪过去，城里真不知道得是什么样了……”

    (本章完)

 第51章 屋漏偏逢连夜雨 

    第51章 屋漏偏逢连夜雨

    “冯老师？冯老师！”

    “坏了，冯老师快不行了，得赶紧送医院！”

    6月9号上午，丽美酒店中，不少人正焦急地围在一个面相斯文的男人跟前。

    这位冯老师从几天前就开始发烧，本来以为靠多休息、喝热水吃药就能好转，没想到几天下来却愈发严重。

    到今天上午有人一看，发现他已到了全身滚烫无比、神志不清昏迷过去的程度。这已经不是靠吃药能解决的了，必须得送医院。

    可问题在于，怎么送？

    “得让官方派车来接！”有人说，“我们自己没法送！”

    “打应急管理处、打医院的电话！”

    人们商量着，拨打官方部门电话，接通后将情况说明。

    “喂，你好！这边是丽美酒店，有人病得很厉害，必须马上送医院！”

    “好的，我们会尽快协调安排。”

    “请你们快一点，人已经昏迷了！”

    通完话后，众人等了半个多小时，还是没车来。再次拨通，答复还是一样的“当前求助人员过多，我们会尽快协调安排”。

    这实在让人着急，有人去找待在角落的武装小队队长，可后者对这种问题也是束手无策。

    “我们只负责治安问题处理，其他的问题恐怕无能为力。”小队队长说道。

    他说的是事实。这种时候，他手里的枪并不能救人，也无法凭空召唤救援车到来。

    “再拖下去，人可能就快不行了！”和冯老师关系比较好的一个男人坐不住了，“我提议我们把人抬去医院！”

    男人此言一出，周围的人看他的眼神都极为古怪。

    “抬到医院？开什么玩笑，最近的一间医院也有两公里远啊……”

    “现在的外面零下二十几度，暴雪一刻不停，出去就是找死！”

    “难道我们就眼睁睁看着人病死吗？！”

    有人走到门口，指着外面对那个男人道：“你自己过来看看，外面都已经是什么样子了！”

    如今在酒店门口往外看去，只有那条主干道因每天有官方派人进行二十四小时清理，积雪还比较少。主干道之外，完全成了一片冰天雪地。

    街对面的人行道上已经堆起足足四米多高的冰墙，这些冰墙接连成片，一眼望去根本看不到头，就像一道小型的冰雪长城，把后面那些临街商铺全都挡得严严实实。

    再向远方眺望，因为满天鹅毛大雪一刻不停，导致视野条件能见度极差。除了一片白茫茫外，什么都看不清楚。

    就连酒店门口的台阶附近，哪怕每天都有几十号人出去清理，各种扫、铲、撒盐折腾，但由于持续低温，还是冻上了许多非常滑的薄层冰。

    昨天运输车来发物资，人们出去取时，就有两人不小心滑倒在地，差点没摔骨折。

    如此恶劣的环境下要抬人去医院，这在大多数人眼中看来，完全是天方夜谭。

    没几个人响应，先前提议的男人也无奈作罢，只能先把人重新抬回客房安置。

    现在酒店里150间客房，超过50间住的都是感冒发烧的病号。这是人们投票决定的，一方面让他们能安稳休息、另一方面这也是一种隔离，不让他们在大厅这种公共空间传播病毒。

    只是这样做的收效不是很大，每天还是会有新病号出现，一些老病号的病情也有加重的趋势。再这样下去，要不多久就会出人命。

    “咚隆！！！”

    “哗啦——”

    就在不少人因为冯老师的昏迷不醒感到焦虑时，门口传来的一声巨响和玻璃碎裂声把所有人都吓了一大跳。

    大厅里的人齐齐看去，只见是“丽美酒店”的四字大招牌坠落下来，砸在门前把酒店的玻璃门整个砸碎。

    一时间玻璃碴子飞了满地，且没有厚厚玻璃门阻挡，大量寒气瞬间从外面灌进大厅，激得不少人直打哆嗦，也让大厅里上百人顿时惊惶不已。

    “大门碎了！”

    “糟了，一定是上面的积雪太重，把酒店牌子给压垮了！”

    “快！快把门堵上！冷空气都进来了！”

    人们纷纷手忙脚乱地搬桌子、拿被，要去堵门。然而却又有人不同意，觉得这么把门堵死，之后再取物资怎么办？

    酒店里几百号人每天要消耗大量物资，生活保障局每隔七八天都要派运输车送一次。现在堵门，就不方便每天出门清理门口积雪，这样要不三四天门口就会竖起类似人行道上的冰墙，把人们都封死在酒店里了！

    “哎！哎！”

    这时从餐厅方向也传来喊声。

    “水管不出水了！停水了！”

    “什么？！”

    “完了完了，一定是水管冻了！我就知道，外面温度一直那么低，水管早晚都会冻住……”

    “这下怎么办？我们剩下的饮用水够用吗？要不要立刻联系保障部送水来！”

    屋漏偏逢连夜雨，接连不断的事故，一时让整个酒店大乱。人们惊慌失措，恐慌情绪在迅速蔓延。

    “都冷静！”关键时刻，武装小队的队长及时站出来大喊，“别乱！有什么问题一个个处理！”

    ……

    末世规则对策研究室，会议室。

    由于本次规则形势严峻多变，这已经是第三次加开会议。

    一名分析员正站在大屏幕前，根据上面从全国各地汇总来的信息，进行讲解说明。

    “截止到昨天6月8日，本次规则已造成六位数的伤亡，目前伤亡主要集中在特大城市周边的乡村等地。主要伤亡原因是暴雪堆积造成的房屋坍塌，大量人员被掩埋，无法救援。”

    “而目前十个人口超千万的特大城市中，可统计的伤亡数量还不算多。但这个数字随着时间流逝在迅速增长，原因和水、电等基础能源出现供给问题有关。”

    “以特大城市中可统计伤亡数最高的武明市举例。该市多年来大力发展新能源，城市部分电力依靠风能、太阳能提供。

    规则开始后，云层遮住太阳直射光，导致太阳能板发电效率受到严重影响。同时该市大量的风力涡轮机被暴雪冻结，无法运转提供电能，最终导致城市出现了电力缺口。”

    “在出现电力缺口的区域，由于无法使用空调、电暖气等物取暖，人群聚集点很快爆发混乱。即便有武装小队的压制，还是出现了数起冲突事件，造成了流血伤亡。”

    “目前该市已开始全市限电，不同区域分不同时段进行供电。值得警惕的是，其他特大城市很快可能也会面临类似的危机。”

    分析员顿了顿，切换图表继续说道：“持续不断的低温还导致城市内大量输水管冻结、炸裂，导致供水出现问题。尤其是几个南方的特大城市，因为没有在地下埋设加热带，水管冻结的情况大幅出现。”

    “最后是物资运输问题。各地仓库都提前储备了大量生活物资，足够满足人们生存所需。但在运输过程中，不少人员聚集点的出口因没有及时清理，导致被积雪掩埋、冰墙封挡，无法顺利将物资送到人员手中。”

    “不过这个问题一些城市已通过出动钻机车打雪洞的方式勉强解决……当前根据我们分析部门的分析结果，最大的伤亡危机还是在于房屋塌陷风险。”

    分析员严肃道：“会因积雪累压导致坍塌的，绝不只是农村的砖土房子，城市里的商铺这几日也被大量压垮。昨天枫南市的一个聚集超过千人的体育馆，也在夜间被积雪压垮，屋顶塌陷砸落，暴雪灌入，其内人员几乎无一生还……”

    “该死的豆腐渣工程，一定是盖房的时候偷工减料了！”一名暴脾气的科学家破口大骂，“施工和监管的负责人全都得抓起来、死刑！”

    “现在的当务之急是立刻通知各地的应急管理局。要他们协调资源，不计一切代价确保人群聚集地建筑的安全！”

    “没错，不能只清理主干道路上的积雪，要对这些聚集地建筑的顶部积雪也进行处理。这些城市的降雪量实在太大，雪看着轻盈，积少成多后可是重得要命啊！”

    “根据密度计算，百平米的平面上只要有一尺厚的积雪就能形成总计以吨为单位的重量！而以特大城市的降雪量，只需要一天一夜就能达到这种程度。”

    负责人高良伟道：“立刻将相关信息同步给各地的应急管理局，让他们进行处理。并重复，保证人员的生存是最优先事项，为此消耗再多资源也不足惜。”

    高良伟说完，想起一件事来，问向在座一个身穿代表治安局的白色制服的人：“关于那起针对高心灵力者的多人绑架案，目前调查情况如何了？”

    “云华那边的治安局局长已查出一个关键人物，不过因为暴雪规则，目前还没能进一步调查，而且目前只有人证，证据链还不完整。”

    “我的意见是现在就抓。”高良伟毫不犹豫道，“如今这个形势，不是考虑那么多的时候了。迟则生变，证据可以事后补，先把人控制起来，搞清楚绑人的目的，以及是否还有其他同谋。”

    感谢读者大佬们的评论、收藏、投票、打赏、追读等支持，小草这里拜谢了！

    因为一些大佬说更新少，所以从昨天开始，每章的字数都从两千左右加长到了三千左右，希望大家能满意。

    还有一些文中出现的问题，因为小草写作经验不多，就算努力去写好，还是很难做到尽善尽美，所以还请大佬们多多包容体谅。再次感谢！

    (本章完)

 第52章 战斗与决定 

    第52章 战斗与决定

    6月13日，上午。

    关瞳拿着折迭铲清理小道上的积雪，小女孩陈娜就站在前面不远。

    几天下来，她和母亲王艳与关瞳渐渐熟悉，昨天还交换了一份食物，王艳拿一盒牛奶与关瞳换了一袋饼干。

    “关瞳哥哥，你每天都要铲雪吗？”陈娜蹲在小道左侧的积雪层上面，看着下面忙碌的关瞳问道。

    快半个月过去后，小道两边的积雪已有半人多高。关瞳站在小道里，直起身来，两边积雪大概在他腰部位置。

    “对，每天都要铲。”关瞳说，“放着不管的话，积雪一多，我就不能从营地里出来了。”

    “哦~”

    “娜娜。”王艳的喊声从不远传来，陈娜答应一声，跑了过去。

    不多时，王艳拿着一把短铲走来，对关瞳道：“小关，我跟你一块铲铲吧。”

    关瞳忙道：“不用了王姐，我自己来就好。”

    王艳笑了笑：“没事，我车那的雪弄完了，闲着也是闲着，小关你就别客气了。”

    关瞳闻言露出一抹感激的笑容：“行，那就谢谢王姐了。”

    有王艳帮忙，清理小道积雪的速度快了许多。

    两人清了一会后，陈娜也过来帮忙，三人一边干活一边聊着。

    “小关，你这几天上网看了吗？不少城市都断水限电了。很多楼房、商场也都被雪压塌了，我看倒塌的视频很多，不知道压死了多少人，真吓死人了。”

    “这我倒是没怎么看。”关瞳说。

    他从来明道山后，就没怎么看手机了。

    一方面是节省电量，另一方面他觉得也没什么好看的。

    就像王艳所说，现在网上充斥的，无非是各地的各种受灾情况。

    关瞳不是很想看这些，因为看了之后只会郁闷难过，还不如不看。

    王艳道：“这次好像永安那边都受灾不小，那可是首都呢。”

    “首都是全国人最多的地方，降雪量也会最大吧。”关瞳说。

    “是这个理。不过我还是觉得，得去首都。别的地方都不如首都，你想那里住的都是大人物，别的规则的时候，肯定是最安全的。”

    王艳的语气听起来很坚定，关瞳闻言问道：“听王姐的意思，是打算之后带小娜去永安？”

    王艳点点头：“这回从村里出来前我就想好了，等雪灾规则过去，我就带我姑娘开着大车走国道去首都。”

    关瞳想了想说道：“可是我听说，首都那边目前免费申请住房的政策已经停了。这次雪灾之后，估计会塌不少房子，居住问题只会更严峻。王姐你带小娜过去，不担心没地方住吗？”

    王艳笑了起来：“看你说的，那么大个首都，还能没我和我姑娘住的地？实在不行睡车里一样。只要能落下脚，让我姑娘在首都念个书，我也就放心了。”

    “妈妈！”

    这时在小道前面的陈娜忽然大叫一声，把王艳和关瞳的注意力都吸引过去。

    王艳第一时间跑过去，抱起一脸惊恐的女儿，连忙问道：“怎么了娜娜？！”

    “有，有东西从山上跑下来了！”陈娜害怕地说，“很快很快！”

    什么？

    关瞳闻言先从小道里爬到一侧的积雪上，站起身往明道山的山体看去，并没有看到什么东西。

    他大声询问：“小娜，你看到的东西在哪里？”

    “我没看到……”

    关瞳一怔，这时王艳却飞快地说：“小关，我姑娘能感知到附近活动的东西，她说有就一定有！”

    感知到附近活动的东西？这是什么心灵力道具的能力吗？

    关瞳正想着，突然发现一个黑色的东西从山上往下蹿，他定睛一看顿时分辨出来。

    “是野猪！”

    “快，小关！”王艳脸色大变，立刻抱着女儿往自己的大车处跑，“跟我们去车上躲躲！”

    “好！”

    关瞳跟上王艳脚步，只是跑出没几步后，他忽然停下扭头。

    只见那头从山上蹿下来的野猪，竟然直奔他的营地而去！

    他的物资全在营地里，如果被野猪霍霍掉，还剩下半个多月该怎么办？难道要吃别人王艳的、住别人的车里吗？可别人的食物不够吃怎么办？

    不行！

    关瞳决不能接受自己辛苦搭建半个月的营地被野猪毁掉，他一咬牙，转身朝营地方向跑去。

    王艳此时已抱着女儿陈娜上了车，见关瞳往野猪那边跑，觉得太危险了，大惊失色地喊道：“小关！小关！”

    关瞳听到王艳的喊声，但他决心已下。

    而且他不认为自己完全对付不了一头野猪，只要利用好清理出的小道，再加上影子的话……能赢！

    关瞳从积雪上方跑回到营地前，果不其然，那头野猪此时正翻拱着他装有食物的背包，发出哼哼唧唧的声音。

    “畜牲！”

    关瞳低喝一声，顿时引起野猪的注意。

    它扭过头来，绿豆般的小眼乱转，似乎没发现积雪上方的关瞳。

    因为小道两侧的积雪有一米多高，而野猪虽然皮糙肉厚、凶猛非常，但它的最大缺陷就是矮、腿短。

    只要利用好高度差把这畜牲困在小道里……

    关瞳手掌一挥，无字书立时出现。

    “影子，出来！”

    书页翻动，影子以虚化形态脱离书页，“游”进小道，待绕到野猪侧面时陡然填充实体化！

    “哼唧！”

    野猪看到实体化后的影子出现在身边，立刻低头猛地拱在影子腿上。

    如果站在那的是关瞳，搞不好这一下就有骨折可能。但那是影子，没有疼痛、受伤能迅速消耗心灵力恢复、且体力无限的影子！

    上！

    在关瞳操纵下，影子张开双臂扑向野猪，狠狠锁住野猪粗壮的脖子，发力将其掀倒侧翻在地，随后紧紧箍住脖子不放手。

    野猪四腿狂蹬，口中哼唧不断，想要挣脱束缚。

    但影子在存在时间内拥有着无限体力，即便它的力量不敌野猪，但凭借着这无限的体力，也能在这狭窄的小道里将野猪束缚片刻。

    关瞳的心灵力在迅速消耗，他知道必须在耗光前解决掉野猪，否则失去影子辅助，自己独自对抗野猪将极其凶险！

    他不敢耽搁，立刻跳下小道，用手里的折迭铲朝着野猪头猛拍几下。但野猪皮糙肉厚，几铲子下去依然生龙活虎，挣扎不断。

    不行，这铲子不够硬！

    关瞳当机立断，转身冲进营地，把那把从物资点带来的大铁钳拿起。

    这东西可比折迭铲重很多，也硬很多。

    关瞳双手握持，狠狠朝野猪头顶砸去！

    “噗！”

    这一下下去，野猪头上就见了血。

    “哼哼哼！！！”

    野猪似乎因为受伤出血被激发起凶性，挣扎得更厉害！影子双臂箍住它脖颈，双腿夹住它后腿，死死压制都快要压制不住。

    关瞳知道，这种野猪越伤越疯，必须尽快解决它！

    砰！咚！噗！

    关瞳双手抡着大铁钳，砸下去的每一下都用尽全力！

    这么一连砸了八九下，野猪的脑袋完全皮开肉绽，挣扎的动作也大幅减少，后腿更是抽搐着伸直，明显是不行了。

    但关瞳不敢掉以轻心，以防万一他又连续砸了十多下，一直到自己后继无力才放下铁钳，坐在地上大口喘起粗气。

    “哈，哈，哈……”

    影子这会已经消散，小道里只剩瘫坐在地的关瞳，和头部血肉模糊一动不动的野猪。

    哪怕野猪已死得不能再死，可关瞳此时的脸上却没有太过欣喜的神情。

    一头野猪就逼得他必须耗尽心灵力、还得利用地形才能战胜。要是同时出现两头怎么办？或者碰到更强大的野兽……

    这个问题生活在现代城市里的人几乎从不会考虑。人们平时只会想吃什么、玩什么、工作恋爱怎么样，哪个正常人会需要去思考自己要如何对付野兽？

    可现在已经进入末世规则时代！

    谁知道以后会不会因为别的规则，导致人们为了求生，不得不离开城市，进入荒山老林中生活？

    以前不需要考虑的问题，现在为了生存，都必须要考虑。

    “武器，我现在需要一把随拿随用的武器，而且冷兵器不行！”

    关瞳心想，只靠影子，有些时候还是不够。

    试想如果自己手里有把枪，对付起野猪、乃至别的野兽、甚至敌人，会不会轻松许多？

    关瞳看着野猪的尸体，心中做出一个决定。

    “再过几天完成造币后，无字书的第二页不再写‘升华币’……我要尝试去写……‘霰弹枪’。”

    (本章完)

 第53章 领域的能力 

    第53章 领域的能力

    卡车驾驶室内，陈娜担忧道：“妈妈，关瞳哥哥不会被野猪撞了吧？”

    “不知道……这孩子简直是在乱来！”

    王艳一脸紧张。从她的角度，因为有高高积雪的缘故，根本看不到靠近营地的小道里面究竟是什么情况。

    她不明白关瞳为什么要放弃来卡车里躲避，而是去和野猪较劲。那可不是白白胖胖的家猪，而是在山上刨食、皮糙肉厚能顶死人的野猪！

    就在她们二人焦虑之际，不多时，只见关瞳从小道里爬上来，对着这边挥了挥手，示意没事了。

    王艳看到立刻从车上下来，但让女儿陈娜留在车上，自己走了过去。

    “小关，你这是……啊？”

    王艳走近后往小道里一看，顿时看到那头被打烂脑袋死掉的野猪。

    她大吃一惊地看着关瞳：“小关你把野猪给打死了？！”

    “嗯。”关瞳休息了一阵，体力恢复了些，“必须这么做，要不我包里的食物都得被它啃了不可。”

    “……”

    王艳有些不敢相信。关瞳的身材看上去只能说很匀称，但和“壮硕”二字完全不沾边，结果居然能打死一只野猪……

    王艳想到了什么，脱口而出道：“小关你是用了那什么心灵力道具吧。”

    关瞳微微点头。

    战斗发生在营地边的小道里，王艳她们在另一边的车内，根本看不到战斗过程。就算知道关瞳用了心灵力道具，也不知道具体是什么。

    王艳见状也没有追问，她知道双方关系还没熟悉到那种程度。

    不过得知关瞳有打死野猪的能力，她却是安心不少。否则一直拿这头野猪没办法的话，那她和女儿就得一直躲在车里，不敢下来活动了。

    “多亏小娜了。”关瞳说，“要不是她提前预警，我们可能看不到这头野猪从山上下来。万一被它突然顶上一下，可能会出大事。”

    在这种荒郊野外，没有任何救援可以指望。受点轻伤还好，关瞳那里有临时医用包，可如果受伤严重，那就叫天天不应叫地地不灵了。

    “娜娜这孩子……”提起陈娜的预警，王艳叹了口气，“她的能力好像时灵时不灵，也不知道是怎么回事。”

    “能力？不是心灵力道具吗？”

    “其实我也不太懂是怎么回事。”王艳说，“之前村里集体统计过心灵力数值，说是超过80的官方给补贴。我问我姑娘，她说自己一会超过、一会没超，我怕弄错了也没给她登记。”

    关瞳闻言觉得有些奇怪，想了想说：“小娜她应该是超过80了。既然她有超过80的时候，就说明她的心灵力上限过了80。不足80的时候，应该是消耗掉了一部分。”

    王艳听了好奇问道：“小关你对这方面很懂吗？”

    关瞳摇摇头：“这方面我知道的都能在白皮书里看到。”

    王艳似懂非懂地点点头，这会陈娜自己从车里下来，小跑过来。看到野猪尸体后，她“呀”了一声，抓住了母亲的手。

    “没事，娜娜，这头野猪已经死了。”

    “啊？是关瞳哥哥打死的吗？”陈娜崇拜地看向关瞳，“关瞳哥哥你真厉害！”

    关瞳笑道：“也多亏小娜你提前发现了它。”

    “娜娜，你关瞳哥哥懂得多，你问问他心灵力的事。”王艳说，“你之前不是说自己的数总是一会多、一会少吗？”

    “嗯。”陈娜点点头，歪着头像是整理了一下思路。

    “关瞳哥哥，我有的时候能感觉到周围一大片地方，里面的人或者小动物走来走去，我都能感觉到他们在哪里。但是过不了多久就感觉不到了，等再过一段时间，就又能感觉到了，很奇怪。”

    如果王艳和陈娜不说，关瞳不会主动问。毕竟心灵力数值、道具之类，在如今已经算得上是隐私。

    但现在王艳让陈娜告诉他，他也愿意帮忙研究一下是怎么回事。

    眼下听陈娜所说，给关瞳一种感觉，那就是她的这个感知能力，好像是在“自动启动”。

    启动后，她就能感知到一定范围内的活物运动和位置。而等到心灵力消耗光后，这个能力就会关闭。等到心灵力恢复后再重复以上过程。

    难道陈娜不能自己控制这份感知能力的启动和关闭吗？

    关瞳想了想，问道：“小娜，你在第一条规则过后，在升华商店里搜索购买了什么？”

    “嗯……是因为以前妈妈在外面运货，经常不知道什么时候回来。我想要妈妈一回来我就能知道她回来了，这么想完后，商店里就出现了一个叫做【感知域】的东西，我买了之后就能感觉到了。”

    “娜娜，乖孩子。”王艳还是第一次听女儿说出这些话，忍不住红了眼眶，将她抱在怀中，“都怪妈妈以前经常不在家，以后妈妈肯定会一直陪着你。”

    陈娜有点害羞地微微低头，一旁的关瞳也有几分感动。不过他更在意的，还是陈娜的能力。

    没错，她在通过第一条规则后，购买到的不是“道具”，而是“能力”，这是比较罕见的情况。

    像关瞳自己的【无字书】、徐晓天的【泡面】、乃至沈作虎的【指虎】等等，都是心灵力道具。

    但陈娜的却是一种名为【感知域】的特殊能力。

    关瞳问道：“小娜，你没办法控制这个能力吗？比如，你能不能试一下，通过意念控制这个【感知域】的开启和关闭？”

    陈娜眨眨眼睛：“怎么用意念控制呢？”

    “嗯……比如你可以自己设定一个关键词。比如‘开启感知域’和‘关闭感知域’。

    当你默念‘开启感知域’后，就集中精神调动心灵力。默念‘关闭感知域’后，就立刻断绝心灵力的注入。”

    王艳说：“娜娜，你就听你关瞳哥哥的试试吧。”

    “嗯。”陈娜尝试按关瞳说的，默念‘开启感知域’，同时去感觉自己的心灵力，她立刻就感知到了周围活物的存在，但下一秒却又自动关闭。

    陈娜摇摇头道：“我默念开启后好像成功了，但立刻就没有了。”

    “可能是你心灵力耗尽了，打开终端看一下？”关瞳提示。

    陈娜闻言默念个人终端，一看心灵力数值，果然已经是0点。

    “嗯！变成0了！”

    “应该是之前野猪出现时你的【感知域】一直开启着的缘故……这种大范围生效的‘领域类’能力，对于心灵力的消耗一定巨大，小娜你还是等心灵力恢复后再尝试吧。”

    “知道了，谢谢小关哥哥！”陈娜调皮地换了个称呼。

    “什么小关哥哥。”王艳轻斥一声，“小关哪是你个小孩子叫的。”

    “没关系。”关瞳倒是不在意，“小娜喜欢怎么叫就怎么叫吧。”

    “嘻嘻，那我以后就叫小关哥哥了。”陈娜对妈妈王艳扮了个鬼脸，随后看向小道里的野猪尸体。

    “这只大黑猪要怎么办？我以前看过电影里的人烤野猪，我们也要烤肉吃吗？”

    “不行。”王艳和关瞳几乎异口同声道。

    王艳解释说：“这野猪肉不能吃，好多细菌和寄生虫的！娜娜你想吃肉的话，车里还有点肉干，吃那个就行。”

    “王姐说得对。除非实在没吃的了，否则尽可能不要吃野生动物，不只是野猪，野兔什么的也最好别吃。”

    “啊，兔兔那么可爱，为什么要吃兔兔！”陈娜连连摇头。

    关瞳一怔，随后说道：“这野猪也不能就这么放在小道里。还是弄出来，放到一边，让雪给它埋了吧。”

    “行，我搭把手，咱俩一起把它弄出来。”

    “那就麻烦王姐了。”

    关瞳和王艳两人一起，费力把野猪尸体从小道里抬到旁边的积雪层上。之后一人拽着一条猪后腿，把野猪尸体拖到远离营地和卡车的地方，又铲雪将它埋了。

    折腾一顿后，三个人都有些累了。

    王艳和陈娜回去车里休息，关瞳也回到自己的营地，整理了一下被野猪拱的背包。

    好在他对野猪的处理足够及时，包里只有一袋饼干被拱碎、一瓶水被挤破，其他的都保住了。

    要是当时关瞳躲进卡车里放任不管，要不多久一背包的食物全都得被祸祸掉不可。

    收拾好，关瞳拉开睡袋躺进去休息，心中还在想着陈娜的【感知域】能力。

    他觉得这个能力潜力很高，目前只是因为心灵力上限低，才发挥不出来。等未来心灵力提升上去后，如果范围进一步扩大、能力进一步提升，应该会有很多作用。

    关瞳心想：“我要是在【无字书】里写个类似的能力名，我能获取类似的能力吗？之后可以试一下，但感觉好像有点悬……”

    手持【无字书】这么久，关瞳多少也摸索出些它的能力情况。其核心大概就是“通过消耗心灵力将文字概念现实化的能力”，可以说具备某种极为强大的现实扭曲力。

    这其中越是复杂、强大、抽象的概念，现实化需要消耗的心灵力就越多。

    如果强行转化，可能一是会出现缩水版。比如第一页上写的明明是“关瞳”，但初次转化后却只是一个有着关瞳轮廓、无实体的影子。

    包括他在第二页上写的“升华币”，现实化后也是缩水版——这一点体现在币的数量上，只有10个绑定币。

    可问题是，他只写了“升华币”三个字，前面没有写“xx个”之类的量词。这样写完后只给了10个币，就代表这就是他目前能单次转化的极限数量。

    可能二，则是会转化失败。比如关瞳曾经尝试让虚化的影子连接汽车影子再进行实体化，结果是心灵力瞬间耗光，实体化也没能成功。

    现在他的打算是写“霰弹枪”，要现实化一把枪的概念，难度应该没有超纲。但有个问题就是字笔画太多，需要的时间太长。

    “简化成‘散弹枪’、或者‘散枪’、甚至单独一个‘枪’能行吗？【无字书】能按我的想法转化吗？还是说它会自己乱转化出一个什么不符合我要求的东西……之后尝试一下吧。”

    关瞳想着，思绪又回到陈娜的【感知域】能力上。

    知道有这种领域类能力后，他的思维打开了不少。

    “我能不能也创造一个类似的能力？目前直接在【无字书】上新开一页写消耗太大……那么能不能继续薅影子、继续在它的基础上深入开发？”

    之前添字“实体”的成功，让关瞳一直有再添点什么的想法，但一直没什么好的思路。

    现在陈娜的领域能力，让他也有些心动。

    “影子在虚化状态下，能融合其他影子扩大面积。如果让影子短时间内不断融合、扩张得足够大……我再有足够的心灵力让它转化成实体，那能不能形成我自己的某种领域呢……比如‘影域’？”

    (本章完)

 第54章 大姐 

    第54章 大姐

    6月19日，距离【六月飞雪】规则生效期结束还有11天。

    傍晚时分，首都永安郊县的某处院落外，二十几名全副武装的特战士兵悄悄将院子围住。

    院子周围的雪都堆积在远处，院门附近的道路上有着明显的铲雪痕迹，围墙上的积雪也都清理掉了。可见院子的主人有自己专业的除雪设备，还有大量用于除雪的人手。

    “报告。”

    行动队队长通过耳机向上级指挥官汇报。

    “我们已抵达目标人物所在的避难所外，是否开始抓捕行动？”

    “立刻开始。”耳机中传来指挥官的声音。

    “收到。”

    行动队队长打了几个手势，几名特战队员蹲下身，打开携带的箱子，里面装着几架军用级无人机。

    随着操纵员将其启动，总共五架无人机起飞，飞到院子高空，将里面的情况通过高清摄像头传递出来。

    “外院里停放有铲雪车、钻洞车、除雪机等设备，左侧屋檐下坐有三人正在打牌，携带有武装。内院有封顶设计，无法通过摄像头查看情况。”

    “开启热成像扫描仪。”

    “扫描到内院中三个房间内有人活动，总计有二十人，其中南侧房间内只有两人，疑似是目标所在地。”

    行动队队长道：“全员准备行动，一小队正面破门，二小队从两侧翻墙进入，三小队绕至后方警戒。无人机投放震撼弹。”

    无人机操作员道：“震撼弹已投放。”

    砰——！

    院内屋檐下正坐在一起打牌的三人，忽然听到一声闷响，随后刺眼的强光和蜂鸣的声音让他们瞬间变得耳聋眼瞎。

    特战小队立刻进入外院，将三人制服，随后破开内院大门。

    这时内院里的人已有所察觉，大量脚步声响起，随后是一阵“砰砰砰砰”的子弹扫射声，打的内院大门木头飞溅。

    行动队队员通过耳机请示道：“敌人发起武装对抗，申请歼灭。”

    “同意申请。”指挥官说道，“除目标人物外，一切武装反抗者就地歼灭。”

    “收到。”

    五架无人机呼啸着飞进内院，投放震撼弹，将院子里的武装人员全都震得七荤八素。

    特战队员随后鱼贯而入，将院子里手持武装的人员尽数击毙。

    而此刻在内院南侧的房间内，一个五十多岁的男人一手揪着一个满脸恐惧的女人挡在自己面前，一手拿着手机快速拨打电话。

    他打出的第一个电话，提示对方手机关机。

    他又打出第二个电话，这次倒是接通了。

    “喂，大姐！”电话一通，这个五十多岁的男人竟带着几分哭腔说道，“当初你不是说出了事能摆平吗？现在有人来抓我了，马上就要闯进来了！”

    “继平啊。”手机里传出一个苍老的老太太的声音。

    “要怪只能怪你自己太不小心了，居然能被一个不入流的黑帮混混查到身份。大姐也帮不了你，但你在海外的亲属，大姐还是能照顾一二的。你好自为之吧。”

    男人闻言心中一凉，已明白大姐的意思。

    电话挂断，他凄惨一笑，从床底掏出一把手枪。

    “咚！”

    房门这时被踢开，一枚震撼弹扔了进来。

    但它还没来得及爆炸，房间内就响起两道枪声。

    “砰！砰！”

    待特战队员们冲进来时，只看到倒在地上的一男一女两具尸体。

    行动队队长上前检查了男方尸体，汇报道：“报告，抓捕任务失败。目标人物‘赵继平’已自杀身亡。”

    耳机里指挥官沉默片刻，随后说道：“将目标尸首和其随身物品带回，任务结束。”

    “是。”

    ……

    【“亨运地产董事长-赵继平”已被“大姐”移出群组】

    一条系统公告，出现在所有青梅会成员的手机群中。

    公告出现后，很快就冒出大量回复。

    “大姐来了？？?”

    “大姐怎么把老赵踢了？”

    “赵大哥怎么了啊？怎么被踢出群了啊？”

    “是不是出什么事了，老赵那边好像联系不上了……”

    群里的会员不知道是怎么回事，但对于群主“大姐”的出现，都颇为惊讶。

    作为青梅会的创始人，大姐一向都很少在群里说话，但是群里每个人都尊敬她。

    因为末世规则时代之前，她仿佛有用之不尽的钱。群里几乎每个人的公司她都有通过不同的中间人投资、代持股份。

    但她自己名下却没有任何一家公司，这也让群成员们都私下猜测过她究竟是什么人，有什么背景。还有胆大的私下动用人脉想去调查，结果一无所获不说、动用的人脉还被送了进去。

    打那之后，青梅会的会员们都知道“大姐”是他们完全惹不起的存在，甚至有可能出身顶层。

    这时大姐在群里发送了信息。

    大姐：“继平出了点事，后续我会处理好。你们都安心地先把这次规则过了吧，等这次规则过后，我组织大伙聚一次，说说咱们青梅会日后的规划。”

    “收到，大姐！”

    “听大姐的就是了，这么多年来大姐可没少照顾我们的生意。”

    “是啊，我的公司当初正在抢市场的关键时刻，结果融资一直融不到。还是大姐慷慨解囊，大手一挥就给注了一百多亿，这才让我有了底气奠定胜局。”

    大姐一说要聚会，会员们顿时兴奋地讨论起来。至于赵继平出了什么事、为什么被踢出群，却是仿佛迅速被遗忘掉一般。

    只有少数一些会员，暗暗想着要动人脉查一下。

    要知道赵继平可是亨运地产的董事长，全国最大的房地产公司就是他的。鼎盛时全国哪座城市都有亨运的楼盘，其手底下更是养了不知多少人，据说连不少城市的黑道都被他控制着。

    这样一个曾经呼风唤雨的人物，哪怕进入末世规则时代后，因为钱成废纸、房子免费住导致他没落了，可也不能说出事就出事，说人没了就没了吧。其中肯定是有什么猫腻。

    而在同一时间，在末世规则对策研究室，一名四十多岁的研究员正被关在审讯室内。

    他面对两名审讯人员，一脸愤然道：“我都说了，我不知道我哥他干了什么！他派人绑架的事我一无所知！”

    这名研究员正是赵继平的亲弟弟，赵继泽。

    因为研究能力出众，所以当初被官方选进了对策研究室。

    “你说不知道你哥干了什么，但我们已经查到你违反研究室的纪律，在规定时间之外和你哥哥联系。”

    研究室的所有人，想和外界的人联系，必须在规定时间内。

    这个规定时间不定，通常是在新的末世规则发布后，以及隐藏规则探明前。

    这么规定的目的，就是出现那种不适合传播的隐藏规则时，不让研究室的人有私自对外泄露的机会。

    这条规定刚开始还不严，但在第一条末世规则后，变得严厉无比。

    因为探明第一条末世规则的隐藏规则后，研究室内有多名研究员私自透露给自己的亲属，让他们利用规则去获取清醒薄荷、夺取生存机会。

    事后一大批研究员都被查出、问责。

    赵继泽因为做得比较小心，一直没有暴露。但他哥哥被调查后，他这个亲弟弟自然也被详细调查，如此就查了出来他秘密和赵继平联络过。

    赵继泽此时脸色微变。他没有否认，知道审讯人员既然这么说，就代表拿到了证据。

    “没错，我是违反了纪律，偷偷和我哥联络过。但我们谈的只是规则的事，根本没有谈什么其他的，绑架的事他根本就没告诉我！”

    两名审讯人员对视一眼，其中一个戴着眼镜的人问道：“对于你哥哥的社会关系，你知道些什么特别的吗？要知道这些绑架案牵扯全国，不是他一个人能操持得了的，一定还有其他人。”

    这名审讯人员不是旁人，正是从云华市调来的治安局局长李孟。

    李孟说道：“你现在说了，他可能还有救。否则我们不去抓他，他也可能会被其他人灭口。”

    为了套出更多情报，李孟自然不会告诉赵继泽，他哥哥赵继平已经自杀的事实。

    赵继泽听到“灭口”二字，脸色变得有些苍白。他皱着眉头，似乎在努力思索，片刻后不确定地开口。

    “大概十多年前，我听我哥提过一嘴，他说自己加入了某个组织，里面都是一些巨头……组织创始者更是个非常神通广大的人。”

    李孟眼神一凛，立刻追问道：“什么组织？名字是什么？其他成员是什么人？”

    赵继泽想了许久，摇摇头道：“记不清了，他只在十几年前刚加入后兴奋地在家庭聚会上提过一次。后来似乎是因为那个组织有极为严格的保密制度，加入者连亲属都不能透露，所以我哥就没再提起过。”

    (本章完)

 第55章 混乱与购买 

    第55章 混乱与购买

    “呜哇呜哇呜哇——”

    救护车刺耳的声音响彻在主干道上，开到丽美酒店前停下。

    几名穿着厚重防风冬衣和防滑鞋、护目镜的医护人员从车上下来，看向酒店门口。

    只见以酒店台阶为基底，一道四米多高的环形冰墙竖立着，将大门彻底封死，根本无法进出。

    几名医护人员互相看看，正纳闷间，忽然听到高处传来喊声。

    “喂，这里！这里！”

    他们闻声抬头望去，竟然看到一些人站在三楼窗户处，朝着下边挥手。

    一名医护人员喊道：“怎么回事？”

    三楼窗边一人回喊：“酒店的玻璃大门碎了，我们清不过来，雪墙封死出不去了！”

    又有一人探出头来责怪道：“你们怎么才来人，我们这病死好几个人了你们知道吗？！”

    “我们人手不够！”医护人员喊道，“全城每天医疗求救的人太多了，根本顾不过来！”

    另一名医护人员问道：“里面还有需要急救的病人吗？”

    “有好几个！我们用床单裹着人放下去！”

    随后三楼众人一阵忙活，用十几条厚床单绑成绳，绑裹着好几个病人，一点点从窗户上放下来。

    几名医护人员接住后，立刻把人带到救护车内。这时三楼还有人喊：“我们这断水十天了，有人管管吗？！”

    “这不是我们负责的，你们打应急管理局的电话吧！”

    救护车很快开走，徒留三楼上众人一阵破口大骂。

    而此时在酒店大厅的一楼，满地都是垃圾。

    食物袋、空水瓶、甚至还有一些令人恶心不已的疑似呕吐物和排泄物的痕迹。

    从6月9日开始酒店断水，一直到今天已有十天，还没恢复。且估计规则结束前根本恢复不了了。

    这十天里酒店几百号人已将所有的存储水用完，期间虽然生活保障部来送过一次物资，但送的只是生存必须的饮用水和食物。

    由于大雪不断，不只是普通人的生活受到严重影响，许多用水大户的工厂同样不可避免地出现停产情况。

    这种时候还要供给城市上千万级别人口的食物和饮水，保障部必须精打细算，不能随便乱发。

    这就导致，住在酒店里的人们虽然渴不死、饿不死，但也仅仅如此了。没有多余的水来洗头洗澡、甚至断水后连马桶都没法冲。

    如果住在野外，随便找个地方解决问题，之后翻雪一埋就是。

    可是住了大几百人的酒店，当马桶不能冲水时，会出现什么情况可想而知。

    人们为了仅有的体面，只能每人拿了一堆塑料袋。在里面尿完拉完后，把塑料袋封口，统一扔到酒店的游泳池里。

    可就算如此，随着时间一发酵，加上绝大多数窗户都被大雪封死，无法打开。整个酒店内的气味可想而知，不少人都被折磨得心力交瘁。

    而且病号的问题一直无法解决，从十天前就有大量人员生病，十天里更是出现好几例病亡情况。

    有人提议把尸首扔到酒店外，但却被强烈否定，最后所有尸体都被搬进一间大客房内集中存放着。

    低温这个时候倒是派上点用场，那就是让尸体短时间内不会腐烂，算是难得的好处。

    否则尸体几天就腐烂的话，还在酒店这个密闭空间里的人们全都得担心会传开疫病不可。

    如此又是三天过去，到22号时，在酒店又一次断电后，大厅里出现了大规模的躁动。

    “又限电了！狗日的！我们都快冻死了！！！”

    “槽它娘的应急管理局！那群沟槽的肯定住在24小时不断的空调房里悠哉着呢！”

    “现在室内都零下二三十度了，这时候限电不是要我们死吗？！”

    多日来人员病故、停水限电、冻到连一个囫囵觉都睡不好的众人，终于出现了崩溃情况。纷纷大声叫嚷着闹了起来。

    有个二十多岁的青年像是发疯了一样，抄起一个塑料凳，冲到酒店门口，朝着雪墙猛砸。

    “草！草！草！”

    眼见不少人处在失控边缘，一直在酒店角落打地铺的几个武装小队成员也坐不住了，纷纷起身。队长更是大声道：“大家都冷静一点！”

    “冷静你嘛比！”拿着凳子砸雪墙的青年扭头大骂。

    队长脸色一沉：“你说什么？你再说一遍！”

    “我说冷静你嘛比！我草你大爷！有枪了不起，有本事一枪打死我，打死我啊啊啊！”

    那青年怒吼着，竟举着手里的塑料凳朝武装小队队长冲来，几个小队成员惊愕之余全都端起枪来，队长忙道：“先别开枪！”

    他说完待那发疯的青年跑到近前，一个稳准狠的摆拳将其打倒在地，用膝盖狠狠压制住其腹部，不让起身。

    “啊啊啊啊啊！”

    青年疯狂挣扎，两手乱抓，队长无奈之下，不得不狠狠给了前者胸口一枪托！

    “给我老实点！”

    那青年胸膛挨了一下狠的，顿时疼得龇牙咧嘴。

    队长以为成功压制，刚松了口气，忽然听到一名队员的惊呼声。

    “队长小心！”

    嗯？！

    队长猛地低头一看，只见被他压在地上的青年，手中竟凭空多出一把甩棍来，往上猛地一甩，正抽在他脸上。

    是心灵力道具！

    “队长？！”

    “砰砰砰！”

    听到枪声响起，结实挨了一记甩棍的队长顾不上疼痛和额头流出的鲜血，低头看去。

    只见那青年脸上已多出几个弹洞，开始往外冒血。他那把心灵力道具甩棍，也随着持有者的死亡消散掉。

    队长看向开枪的队员，后者理直气壮道：“他威胁到队长的生命安全，我认为有必要予以击毙！”

    “……嗯！”

    队长点点头，捂着额头伤口，忽然发现大厅内一片死寂。扭头看去，只见原本闹腾的人群，随着青年被击毙变得鸦雀无声，全都被震慑住了。

    队长深吸一口气，大声警告：“所有人都给我听好！再熬不多天规则时间就结束了，谁再做什么危险行为，我们绝对会严肃处置！”

    ……

    与城市内频发多变的状况不同，关瞳此刻待在自己山脚下的营地里，却是突出一个与世无争。

    他安安稳稳地在【无字书】第二页写完最后一笔，眼看着上面的文字化作数据流进入身体，忍不住长出一口气。

    “终于攒够了。个人终端。”

    【姓名：关瞳】

    【昵称：影子】

    【称号：守序者】

    【心灵力：75（121）】

    【升华币：100（30绑）】

    【综合生物信息评价：优秀】

    不到二十天下来，他的心灵力上限又增加了2点，上限达到了121点。剩下十一天规则生效期，按照现在平均每8天提升1点的速度，规则结束后应该能达到123点的上限。

    而升华币经过他滋滋不倦地制造，也终于攒够。

    他打开升华商店，将售价100币的【多地形行军靴】买下。

    和【恒温科技内衣】一样，靴子可以自定义外观。关瞳不想太显眼，就将它的外观设置成一双普通鞋子款式。

    换上后，他立刻出去营地，从自己在营地小道边上挖出的一个“雪台阶”走到积雪层上。

    不挖这台阶还真不行，毕竟明道山这边的雪虽然小一些，可也是每天24小时不断下。将近二十天下来，小道两边的积雪也已有两米多高，不挖个台阶还真不好上去。

    此时关瞳穿着这双【多地形行军靴】在雪地上小跑、跳跃，发现既舒适、又不会打滑、还不怕湿、而且它还特别轻，有种穿碳板鞋的“裸足感”，综合体验堪称完美。

    “不愧是终端出品，100个升华币没白。”关瞳测试了一会十分满意。有了这双靴子，他就不用每天晚上在篝火边苦兮兮地烘干鞋子了。

    测试完毕后，他回去营地，打开【无字书】。看着空白的第二页，哪怕现在他的升华币是零蛋，也暂时不打算造币了。

    “按照第一页写‘关瞳’的经验来吧。”他打算按先前的计划，先在第二页上写个“枪”字，看看现实转化后的结果。

    如果转化完毕后不是他想要的枪，那就在前面再添字。这样能尽可能地节省时间和心灵力，降低试错成本。

    另外对于先前根据陈娜的【感知域】所触发衍生出的想法，即“影子领域化”尝试，关瞳也没有放弃。

    他在这些天的思索当中，又有了给“关瞳”添字的计划。之前是从“关瞳”到“实体关瞳”，这次，他打算慢慢再在前面添两个字，即“变形”。

    最终结果将会是“变形实体关瞳”。

    之所以想添加“变形”这两个字，一方面是基于领域化展开的构想。

    另一方面如果成功，虚化的影子也将能以人类以外的形态存在。从而做到以一种更加灵活、隐蔽的方式运动、并解锁更多作战方法。

    (本章完)

 第56章 银色狩猎者 

    第56章 银色狩猎者

    6月28日，第四条末世规则生效期的最后三天。

    关瞳早上起来，站在小道上抬头仰望天空。

    那铅色的云层已霸占天空快一个月，三天后终于就要消散了。

    “快一个月没晒太阳……没生病就不错了。”

    就连每年有极夜的国家，其国民抑郁症之类的发病率都很高，更别提北星国这样的、很多人都喜欢出门晒太阳、晒衣服被子的国家。

    这么多天的暴雪下来，对人类造成伤害的绝不仅仅是雪灾，连锁反应下其他种种次生灾害同样会是大问题。

    就好像选择从村子里离开的王艳和陈娜这对母女。

    窥一斑而见全豹，全国那么多村庄城镇，总会有一些缺心眼、或混不吝的人自己不尽快准备充足物资，等不够用了再去抢别人的。

    对于被抢者来说，这些偷抢物资的人就比雪灾更可恨，造成的伤害也可能会更大。

    关瞳虽然没亲眼目睹，但他知道，这个世界上一定每时每刻都有因末世规则发生的人间惨剧。

    只是他现在能做的，也只有顾好自己。末世规则下，独善其身尚且很难做到，更别提兼济天下了。

    取出【无字书】，翻到第二页，上面的“枪”字昨天就写完。但因为心灵力耗空，只能睡一觉今天恢复了再将其现实化。

    “来吧。散弹枪，我要一把散弹枪，不要冷兵器的长枪！”

    关瞳心中一边重复默念，希望【无字书】能按自己的想法具现文字概念，一边将心灵力注入其中。

    很快，书页上的字开始变形、飘动。

    就像影子第一次脱离书页般，它也随着心灵力的注入开始脱离、凝结为现实。

    下一刻，一把银色枪身的霰弹枪竟然真的具现化出来！

    “成功了！”

    关瞳大喜过望，他没想到【无字书】真的按他心中所想完成了文字的具现！

    不是什么长枪、不是什么手枪、而真的是一把霰弹枪！

    这意味着只要心灵力能满足具现化所需，那即便写到书页上的文字是“模糊化需求”，同样能够实现。

    这一发现无疑大大有助于未来再具现化其他概念，不过眼下关瞳的注意力还是全部放在手头这把霰弹枪上。

    他之所以要霰弹枪而不是别的什么手枪狙击枪，就是因为它简单粗暴，不需要勤学苦练枪法准头，上手就能用！

    此刻关瞳一手握住枪柄，一手托住枪管，感觉摸起来有一种特别的金属质感。

    而且这把霰弹枪是无枪托设计，枪柄右侧有一个电子小屏幕不知道是做什么用的。还有就是他研究了一会后，愣是没发现子弹怎么上。

    但他随即就意识到——这把由【无字书】具现出的霰弹枪，不需要手工上子弹。

    可这并不意味着它是无限子弹。关瞳很快就发现，它的子弹都是要消耗心灵力生成，总共有三种，分别是1-3号。

    1号弹是普通的大面积弹丸，适合对付小型野兽或多名敌人，需要消耗5点心灵力生成一发。

    2号弹是大口径的独头弹，适合用来猎杀单一大型野兽，需要消耗10点心灵力生成一发。

    最后的3号弹是爆破用的高爆弹，这是威力最强的子弹，也是消耗最大的，足足需要消耗30点心灵力才能生成一发！

    以关瞳目前122点的心灵力上限，消耗最低的1号散弹最多生成24发；2号独头弹最多生成12发，3号高爆弹最多生成4发。

    “看来未来想要无限制爽喷……心灵力上限还得多提升才行。”

    关瞳先尝试消耗5点心灵力，生成一颗1号散弹。

    生成后只见枪柄左侧的那个电子小屏幕亮了起来，上面显示着：1号*1

    “原来这小屏幕是显示子弹数量的……”

    关瞳看到屏幕上的字样，觉得有点像枪战游戏里似的，能电子化可视子弹数量，倒是很方便。

    子弹生成后，他对准小道旁的雪墙，尝扣动扳机开了一枪。

    “砰！”

    一声闷响，雪墙上立时多出一片密密麻麻的深坑，看起来让人有些后背发凉。

    “1号弹的威力就已经这么强，2号和3号岂不是更可怕……不错！”

    威力大肯定是好事，关瞳高兴还来不及。

    但只脑测肯定不行，他准备过会去别的地方实测一下2号弹和3号弹。

    这两种子弹可不能再用小道旁边的雪墙测试，万一把雪墙弄塌，塌进每天好不容易清理出的小道里，那关瞳就真是欲哭无泪了。

    眼下他看着手中这把有着银色金属光泽的霰弹枪，思索片刻后，就像当初的“影子”一样给这把枪也起了个名字。

    “以后就叫你‘银色狩猎者’，简称‘银猎’好了。”

    起完名字，关瞳看了一眼枪柄左侧的小电子屏。刚才那一枪开过后，屏幕又变黑了，看来没有子弹就不会亮屏。

    他想了想，消耗心灵力生成了一颗2号弹和一颗3号弹。电子屏幕顿时亮起，分上下排显示着：

    2号*1

    3号*1

    关瞳看着看着，心想：“我能不能提前多存点子弹在枪里？”

    比如今天消耗心灵力生成几发存着，明天心灵力恢复了再存个几发，这样要是慢慢存上几百发，到了需要用的时候不就跟无限子弹差不多吗？

    关瞳的想法很不错，但现实很快就给了他一巴掌。

    他尝试把枪收回【无字书】中，再次召唤出来后，刚才生成的两发子弹就被清零了。坑爹的是，子弹清零不说，生成子弹所消耗掉的心灵力也没退回来！

    这意味着，假如他要存子弹，就必须一直把枪放在外面，不能收回进【无字书】中。

    其实这么做也不是不行，因为和“影子”不同，这把“银色狩猎者”具现化后并不持续消耗心灵力。

    影子召唤出来后，不管你让不让它做事，它都会一直消耗心灵力才能维持存在。

    银色狩猎者则是一锤子买卖，只召唤时消耗一些心灵力，召唤出来后就不消耗了，只有生成子弹会消耗。

    也就是说，想存子弹，就把枪召出来后不收回书中，一直带在身边。

    只是这样一来，就会有些麻烦。

    因为随身带把霰弹枪，在野外没什么，进了城市就必须用背包装着，不能让别人看见。

    毕竟哪怕在不禁枪的国家，手上提着把霰弹枪在大街上走，也是会被报警抓进去的。

    “虽然有点麻烦，但之后先把枪放包里背着吧。”

    虽然这样不如随用随召方便，但在目前心灵力不够多的情况下，这样提前多存点子弹，关键时刻说不定能派上大用场，麻烦点也总比关键时刻子弹不够用丢掉性命强。

    “小关哥哥！”

    正当关瞳准备先清清小道上的雪，然后去测试一下2号和3号弹威力时，陈娜的喊声却从不远处传来，听起来还带着几分哭腔。

    关瞳立刻先把枪收回书中，走台阶到雪墙上面，只见陈娜正小跑过来，脸上还挂着泪痕。

    “怎么了小娜？”关瞳立刻迎上去问道。

    “我妈妈，妈妈她说胃很疼！小关哥哥你有药吗？”

    “胃疼？我去拿医疗包。”

    关瞳回去自己营地，拿出从物资点带上的紧急医疗包。里面虽然没有专门的胃药，但是有止疼片，可以先拿来缓解疼痛。

    他拿着止疼片药盒和陈娜去到大车里，王艳此时正蜷着身体侧躺在卧铺上，额头冒汗，看起来很痛苦。

    “王姐，我这里有止疼药，你先吃一点缓缓吧。”关瞳拿出药片，交给陈娜，让她喂自己妈妈吃下。

    王艳把药片吞下后，勉强挤出一抹笑容：“谢谢你了小关。”

    “没事，不过王姐你这突然是怎么了？是胃病吗？”

    “唉，都是以前经常日夜颠倒跑车送货，不好好吃饭落下的老毛病了……没什么大事，疼一阵就过去了。”

    “王姐你多坚持一下，再有三天规则就结束了，到时候等雪化开去城里医院检查检查。”

    王艳叹了口气：“规则是快完了，但这雪一时半会能化开吗？小关你就别操心了，王姐没事，缓缓就好了。”

    “好吧。”关瞳点点头，想了想道，“我那里还有一两袋方便面，煮煮给王姐你吃吧。吃点热乎的可能还好一些。”

    “那不行，小关你自己留着吃吧！”

    “没事，我这就去拿。”

    “唉，这……那王姐拿牛奶跟你换，不能让小关你吃亏。”王艳认真道。

    “好吧。”关瞳知道王艳很有原则，不愿占别人便宜，答应下来。

    (本章完)

 第57章 规则结束 

    第57章 规则结束

    关瞳用气罐炉煮了袋方便面，王艳吃下后似乎好受了一些，躺着睡着了。

    陈娜说昨天一晚她妈妈都没怎么睡。因为车里只有一张卧铺，每天都是作为女儿的她晚上睡铺，妈妈王艳就在车座上凑合一夜，等白天再躺下睡半天。

    “小关哥哥，是不是因为妈妈晚上一直睡不好，才会胃疼的？”陈娜的小脸上有些自责，“都怪我太自私了。”

    关瞳安慰道：“别这么说，你妈妈肯定也希望你能睡好。不过既然现在你妈妈生病了，那你晚上还是让她睡床铺吧。”

    “嗯！我知道，等一会儿妈妈醒了我就和她说。”

    陈娜说完又道：“对了小关哥哥，我这几天按你说的，已经能自己控制【感知域】的开启和关闭了。”

    “挺好的。你平时可以多练习一下，这样重复消耗和恢复心灵力的循环，也能加速心灵力上限的提升。”

    关瞳说完，把止疼片给陈娜留下后，从车上下去回去自己营地。

    人吃五谷杂粮，生病是不可避免。

    只是在末世规则时代，光应付规则所带来的挑战就需要拼尽全力，要是病魔再来拖后腿，实在是会雪上加霜。

    所以关瞳自己在这方面也有注意，尽量吃饱睡好、做好身体的保温。

    他每天只利用【恒温科技内衣】生效的6小时干活、之后没事就尽量缩在保暖的睡袋里。

    回营地后他不耽搁时间，立刻拿上折迭铲，先把今天清理小道积雪的活干完。

    清理完后，他穿着【多地形行军靴】一路小跑，绕到了明道山另一侧的林子中。

    跑这么远是因为他要测试【银色狩猎者】的2号和3号弹。2号独头弹还好，他担心的是3号爆破弹动静太大，离营地太近有可能会吓到陈娜、惊醒王艳。

    “先试试2号。”

    关瞳消耗10点心灵力，生成一颗2号弹。

    随后他左手托着枪管，对准一棵大树，右手扣动扳机。

    “咚！”

    一声枪响，只见那棵大树的树干“咔嚓”一声，中间被打出个开大洞！上半部分嘎吱摇晃几下后带着厚厚的积雪轰然倒地。

    “好大的威力……”

    关瞳走上前摸了摸树干上的大洞。之前野猪下山时要是有这把枪在手，只要一发2号弹下去，野猪必死无疑。

    甚至一些更强壮、体型更大的野兽，恐怕也很扛得住这一发2号弹。就算扛得住一发，也扛不住再补一发。

    “威力大是大，缺点就是范围比1号弹小太多。对付单一的、皮糙肉厚的目标可以用2号弹，不然还是1号弹更好用。”

    关瞳随后又耗费30点心灵力，生成了一颗3号弹。

    这耗费颇大的高爆弹会有什么效果，无疑值得期待。

    保险起见，关瞳找了个左右没有障碍物的开阔地，枪口抬高了些，省得不小心伤到自己。

    随后他扣动扳机。

    “轰！”

    一道宛如闷雷般的巨响从枪管爆发，把握枪的关瞳都吓了一跳。

    紧接着又是“轰”的一声爆鸣，只见3号弹的落点范围内一阵火光爆燃，周遭四五棵大树应声而倒、大片积雪倾洒下来，倒是将火光迅速扑灭。

    关瞳看着前方那一片狼藉，出神道：“这3号高爆弹完全就是单兵榴弹的威力啊……”

    怪不得生成一发3号弹要消耗高达30点心灵力。关瞳知道，关键时刻来上这么一发，很多问题都能得到解决。

    不要说战斗，就是用来破门、轰墙，只要是有破坏目标的需求，这一发3号弹下去大部分都能得到满足。

    存存存。

    关瞳做出决定，他未来几天要多存些子弹在枪中。1号2号3号都要慢慢存一点，这样将来如果需要用时，就不会“方恨少”。

    当然全部心灵力都砸在生成子弹上也不至于，他还是打算拿出一半用于对“影子”的深度添字开发上。

    测试完毕，提枪回营。

    之后在规则生效期的最后三天，关瞳没再做其他事，每天清完小道上的积雪就缩进睡袋，消耗心灵力生成子弹和添字。

    这期间他去看了王艳一趟，后者的胃病还是没好，只能靠每天吃止疼片来控制疼痛。

    陈娜为此每天都给妈妈揉肚子，希望能尽快好起来。

    关瞳对此也无能为力。他倒是想过，升华商店上架的商品当中，有一样【初级医疗箱&#183;青铜级】。

    在官方白皮书里做的测试中，箱子能开出各种各样的医用品，如特效止疼片、止血气雾、解毒药剂等等。

    或许其中就有一种随机药品，能对王艳的胃病有帮助，但能开出来的几率可谓小之又小。

    且这个医疗箱的售价高达80升华币，除了官方的测试员外，没有谁愿意那么多币去买一个随机箱子。万一开出的东西自己用不到，那80个币就等于是浪费了。

    甚至就算有无限币，能随便买，也有一个问题无法解决——那就是箱子开出来的道具无法交易。

    这意味着，就算关瞳造币买箱子，运气爆棚开出了能治疗王艳胃病的药物，他也没法交易给王艳、或直接给王艳使用。

    所以，他只能希望王艳能坚持住、规则结束后路上的雪尽快化开，能让她赶紧去医院看看。

    就这样，规则生效期的最后三天时间悄然而过。

    在7月1日时，关瞳都比平时早醒了一个小时，随后他发现陈娜和王艳也早早醒了。看来每个人在规则结束的这一天，都因为期待和解脱感而早早醒来。

    临近九点钟时，三人都来到了外面，站在一起抬头看着天空，等待着那个宣告结束的时刻到来。

    【规则时间已结束】

    【恭喜你通过了第四条末世规则的考验】

    【奖励已发放至储存箱】

    【升华商店已上架更多商品，可通过个人终端查看】

    【三十天后将发布第五条末世规则】

    伴随着盗火者的声音响起，空中那厚厚的云层飞速散开。

    阳光重新普照在大地上，因为积雪反射的缘故，照得天地间都一片晶白。

    感受着阳光落在身上的温暖，这一刻王艳忍不住流下泪来，陈娜也扑在妈妈怀中大哭。

    关瞳也感觉自己的眼眶一阵温热。

    尽管这一个月他没遇到什么严重危险，还算安稳度过，可心理和精神层面无疑还是受到了不少影响。

    他想世界上大多数人现在的感受应该都是一样的，应该有数不清的人正在欢呼和哭泣。

    因为没有任何时候，能比此时此刻更能体会到阳光的温暖与美好。

    “妈妈，我们去城里的医院给你看病吧！”陈娜哭过后立刻说道。

    王艳摸摸女儿的头发：“傻孩子，路上的雪还没化开呢，还要等等。”

    “可是我们的车不是大车吗！”

    “那也得等等，公路上的雪太厚了……放心吧娜娜，妈妈没事的。而且现在是7月份，是夏天最热的月份哦，大太阳很快就会把雪都融化开的。你说是吧，小关？”

    王艳看向关瞳，后者点点头。的确，每年的7月份基本都是阳光最足、气温最高的时候。

    只是6月下了一整个月雪，随后立刻就迎来7月的高温。碰撞之下积雪融化的速度会有多快，倒是谁也没研究过。

    毕竟除了盗火者，人类可无法操纵天地间的自然伟力来做到这种事。

    “小关，你说咱们这边雪下得算少的了，都这么难。市里得成什么样了？不会死很多人吧……”

    王艳望着公路方向绵延看不到尽头的厚厚积雪，忍不住说道。

    关瞳无言沉默。他不知道此时的云华市区是什么样子，但情况肯定不容乐观。

    (本章完)

 第58章 开箱道具 

    第58章 开箱道具

    7月1日，云华市。

    市区内满是一片被冰封的死寂。十几米高的冰墙到处矗立着、连成片，仿佛将这里变为了一座冰雪王国。

    只有少数几条主干道因为日夜除雪，还能够通行。只是每个通行在这些道路上的人，看到道路两边那高大的冰墙时，内心都会有一种强烈的压抑和窒息感。

    为此这些天来已有多名司机难以忍受心理压力，放弃铲雪工作，换他人来接手。

    这些连成片的冰墙，几乎封死了大多数人群聚集地的出入口。不管是学校、商场、医院、图书馆……全都如此。

    生活保障部和应急管理局不得不频繁调动钻洞车，将这些封死出入口的冰墙钻出洞来，从而完成应急物资的运送。

    但即便如此，在规则的最后阶段，还是出现了因物资供应不足、长时间缺水低温而导致的暴乱。

    不少人群聚集点爆发严重冲突，哪怕有武装小队驻扎，可一些精神崩溃者已无法靠武力威慑，面对这些人发起的无差别袭击，武装小队只能予以击毙。

    还有一些聚集点因积雪堆积出现坍塌，尽管官方已频繁派出直升机到聚集点的屋顶喷洒融雪剂，可由于聚集点太多，还是不可避免出现了遗漏的情况。

    那些坍塌聚集点中的人们，面对的是难以形容的绝望时刻。

    因为建筑出口都被冰墙封死，想逃也逃不掉，只能眼睁睁地被坍塌屋顶砸在下面、或者被灌入房间中的暴雪活活冻死。

    当应急管理局收到一个聚集点的求救电话，好不容易派出一支救援队过去，调动多量专用车破开门口的冰墙后，却只看到聚集点内一群姿势各异的人类冰雕。

    那宛如灾难电影里才会出现的恐怖一幕，无疑给救援队里的所有人都留下终生难忘的心理阴影。

    此刻在丽美酒店，当盗火者的声音响起，阳光从高楼层的窗户照进来时，酒店内只响起了寥寥的欢呼声，更多的却是哭泣、嘶吼的声音。

    一群蓬头垢面的人们在一起抱头痛哭，又哭又笑，庆幸自己能活下来，同时也将这些天的麻木和崩溃尽数发泄出来。

    徐晓天此刻也在哭泣的人群中。他看着周围的人们，原本几百人聚集的酒店，现在仅仅剩下四分之三左右，那四分之一都已化作冰冷的尸体放置在客房中。

    而如此重大的伤亡数，却大多都是发生在规则的最后一周。不是因为内乱，也不是因为饥饿，而是因为低温和疾病。

    到了最后一周，酒店的供电线缆和室外环网柜也和早就被冻裂的水管一样，终于不堪重负损坏，导致供电系统彻底停摆。

    如此没多久后，室内温度就跌至零下四十几度。人们穿上几层衣、盖上厚被、钻进塑料袋，可即便如此，还是有很多人被冻得全身僵硬、疼痛感宛如针扎一般。

    之后便是麻木、疾病和死亡。

    许多身体素质差一些的根本无法长时间忍受如此低温，一些人还出现了体温调剂中枢失效，嚷嚷着“热”主动脱衣服。

    旁人怎么按都按不住，只能眼睁睁看着这些人被活活冻死。

    如此一周下来，死得人比之前二十多天死得要多上数倍，腾出十间客房来放置尸首也只是堪堪放下。

    毫无疑问，他们是倒在了黎明前的黑暗之中。因此在此刻重见天日之时，幸存的人们才控制不住地哭泣、嘶吼，并庆幸自己的生存。

    在最后阶段，每天靠着热泡面提供温暖熬过低温的徐晓天，此刻也终于明白，生存是多么艰难的一件事。

    他在哭过一场后，拿出仅剩3%电量的手机，打开通讯录。

    通讯录里许多人都是他在住进酒店后才认识的，可其中不少都已死在这次规则中，再也无法响起他们的铃声。

    徐晓天不忍将这些名字删掉，他浏览着，待看到“关瞳”的名字时停下。连日的挣扎与麻木，让他都忘记了关瞳离开酒店、去别处求生的事，此刻看到后者的名字才恍然记起。

    他颤抖着手指敲击屏幕，发送了一条信息过去：“瞳哥，你还活着吗？”

    ……

    山脚下营地边，关瞳仰头看着悬于高空的烈阳，那炽热的阳光，让他不禁有些精神恍惚。

    试想前一刻还大雪纷飞，下一刻却艳阳高照，这种反差和变化，足以让人在怀疑自己到底是不是在做梦、是不是身处现实之中。

    关瞳相信不只是他自己，大多数在本次规则中活下来的人都会有类似感受。

    而这就是盗火者的力量，在拥有随意操纵大自然伟力的它面前，人类仿佛就只是渺小的蚂蚁一般，拼尽全力只为活着。

    耀目的阳光，让关瞳低下头来。他知道，挑战还远未结束，他必须时刻做好准备，才能在日后愈发刁钻的规则中生存。

    王艳和陈娜已回到她们的大车里，这对刚哭过一场的母女，需要一些时间去平复内心情绪的波动。

    关瞳则坐在自己做的树枝板凳上，开始查看本次规则后的奖励。

    “个人终端。”

    【姓名：关瞳】

    【昵称：影子】

    【称号：守序者】

    【心灵力：123】

    【升华币：150】

    【综合生物信息评价：优秀】

    150个升华币是这次规则通过后的奖励。

    心灵力上限方面，关瞳记得第四条规则开始前是119点。现在一个月过去到达123，提升了4点，倒是符合他之前“极限情况下7-8天提升一点上限”的判断。

    看完面板，关瞳又打开储存箱，里面的物品随着通过规则次数的增加，也渐渐多了起来。

    【无字书】

    【恒温科技内衣】（已穿戴）

    【多地形行军靴】（已穿戴）

    【基础食物箱&#183;青铜级】*1

    【第一届升华者挑战赛邀请函】

    【存活宝箱&#183;青铜级】*1

    “之前第一条【睡眠剥夺】结束后，给的存活宝箱是固定的称号奖励。不过那个称号没有任何加成，更像是盗火者给幸存者做区分之用。”

    “不知道这个箱子能开出什么。”

    关瞳想着，选择打开。

    【获得随机道具：引路手电筒】

    ……什么东西？

    这名字有些奇怪的道具，让关瞳生出几分好奇，立刻查看详情。

    【引路手电筒】：持有者可在心中默念目标地点名字，消耗10点心灵力后，手电筒将射出一道只有持有者能看到的引路光线，指引持有者前往该目标地点。该道具为一次性道具、可交易。

    (本章完)

 第59章 新商品与市场 

    第59章 新商品与市场

    指引到目标所在地点的引路光线……

    关瞳看完道具信息，觉得这东西应该可以用来找人或者寻宝，但他现在肯定是用不上。

    而且更令他在意的，是这件道具竟然可以交易。

    “这还是第一次出现可交易道具。估计不只是我，应该有不少生存下来的人，都在存活宝箱中开出了可交易道具。”

    这意味着，升华币除了在终端的升华商店消费，终于有了其他使用场景。

    升华者彼此之间，终于可以进行升华币的流通。

    关瞳觉得这对自己来说，应该算好事。

    虽然他的【无字书】只能造绑定币，不能用来同其他升华者交易。但是，他可以用自己造的绑定币在升华商店消费，把规则奖励的非绑定币拿去交易。

    但可交易物品的出现，也会产生一个不可避免的现象。

    那就是强权者会迅速通过资源集中强大起来。

    目前网上虽然有些人张口就是“人类进化”、“超人时代”、“伟力归于己身”之类的言论，但目前的升华者谈不上有多大的“伟力”，更远远谈不上是什么“超人”。

    关瞳认为自己发育得不说多好，起码现在在全球升华者范围内，应该属于前列。

    但这样的他，如果被专业势力死命针对，也会陷入极其危险的境地。

    其他升华者也一样，就算有着各种各样奇妙能力的心灵力道具，基本也还都是肉体凡胎，一颗子弹就能把人送走。

    这种情况下出现可交易物品，那些目前掌握着强权的团体或组织，或许就会通过武力逼迫的方式，强行逼迫他人贱卖道具、或者用高价强卖垃圾道具。

    关瞳想起自己牵扯在内的那起全国连环绑架案，或许幕后之人、组织，提前布局绑人的目的之一，就是等出现可交易物品后，压榨被绑去的升华者。

    “照这样下去，包括我自己在内，那些无组织无团体无靠山的升华者，如果自身不够强大，很可能就会成为这些形形色色强权组织眼中的‘猎物’。”

    “这么看来，目前大多数个人或小团体行动的升华者，或许近期内都会选择一个强权组织加入。”

    关瞳想起官方一直大力宣传的那所“心灵力开发学院”，等开学后肯定会迎来一波巨大的入院潮。

    因为学院有官方背书，入学后就相当于有了官方庇护，民间中一些普通的强权团体或组织总归会有所顾忌，不敢轻易打学院学生的主意。

    一种危机感在心头蔓延开来，关瞳在想自己该何去何从。

    是要继续坚持个人独狼式发育，还是说也加入某个组织或团体获取团体互助式庇护呢？

    思索片刻，他微微摇头，暂时先搁置。

    当下最紧要的，还是对自己进行综合层面上的强化。

    一旦产生依赖他人、寻求庇护的想法，就会埋下隐患的种子。因为别人不会白白庇护你，不管加入什么组织，享受好处的同时自己也要付出代价。

    就像选择加入官方对策研究室的一些升华者。他们得到官方全方位庇护的同时，也有义务按照研究室要求，费升华币去购买指定道具提供实验测试数据。

    “……我还是先看看新上架的商品好了。”

    关瞳当下不再深入思索，他打开升华商店，看看这次新上架了什么商品。

    这件事优先级还是挺高的，因为这次规则过后，人们都会意识到：每次规则后升华商店里新上架的商品，有可能对通过下一条规则起到帮助。

    就像【断食疗法】规则发布前商店上架的【基础食物箱】；【六月飞雪】规则发布前商店上架的【恒温科技内衣】和【多地形行军靴】。

    再结合“商品限量”这一隐藏设定，人们无疑都不会再等到后面再看，而是会在商店更新后第一时间就选择查看、购买。

    商品界面开启后，关瞳发现这次新上架了两样物品。

    【多功能防护服&#183;基础套装款】：对切、割、砍、刮、蹭、划等攻击能起到一定的防御效果，可自定义外观

    【售价：120升华币】

    ……

    【速燃棒*10】：使用后立刻生成一根手持燃烧棒，燃烧持续时间15分钟。

    【售价：80升华币】

    ……

    关瞳看完新上架的两样道具，不禁皱眉道：“防刺服，燃烧棒……第五条规则难道会是全民大乱斗的类型吗？”

    不然他不明白为什么商店会上架这两样道具。

    但也不能妄下结论。鉴于盗火者经常不按常理出牌，还喜欢弄一些隐藏设定，在规则正式宣布前谁也无法做出精确判断。

    “我现在有150币，只能买一样。造币……就先算了吧，目前这个阶段，宝贵的心灵力还是用以提升战斗和自保能力为主。”

    关瞳考虑片刻后，费120升华币购买了【多功能防护服&#183;基础款】。

    在他看来这个比燃烧棒作用多一些，穿在身上起码更有安全感。

    因为这是上衣加下身的套装，关瞳将其外观设置成一件长袖t恤和一件运动裤穿在身上。

    这样一来他的内衣、鞋子、衣服三件套就全成了终端出品，虽然都是基础款，都感觉还不错。

    随后，他想到既然可交易道具出现，那终端里“交易”功能中的“市场”选项界面肯定不再是像之前那样一片空白。

    他打开后，果然，里面显示已上架的商品数量是“9999+”。

    “卖道具的还真不少……”

    关瞳自己是不舍得卖。就算他那个【引路手电筒】暂时用不到，可他还是更愿意留着，万一以后能派上用场呢。

    不过他浏览几页后，发现这些卖道具的，很多也不是诚心实意在卖，纯粹就是上架上着玩的。

    比如一件名为【闪烁指针】的一次性道具，效果是使用后可向指针方向瞬间移动到10米以内的任意位置。

    虽然是一次性道具，但效果无疑很强大。因为这种属于保命类道具，危急时刻使用它来瞬移出去，说不定就能救自己一命，非常珍贵。

    但出售人给它设定的购买价格却是“999升华币”，这一看就是根本不想卖，纯上架给人看的。

    因为哪怕前四条规则都通过，且所有奖励的升华币一分不全攒着，也没有999升华币这么多。

    能个人持有这么多币的，恐怕只有从现在开始掠夺的那些强权人物。他们当中说不定已经有人开始利用武力胁迫别人，疯狂倒卖道具赚币。

    比如拿枪指着其他升华者的头，逼迫别人把可交易道具用1币的价格卖给他。然后他再把这件道具放到市场上用个几十币的低价卖出去。

    这样一转手就能弄到几十升华币，重复个几十次，这个强权人物就真有可能单人持有999币。

    如此一来，这种人物就能通过持有大量道具，迅速提升综合实力。这样就算他们的心灵力上限不高，却也能通过这种方式弥补与高心灵力升华者间的实力差距。

    感谢各位大佬的推荐，打赏，月票，追读等支持。

    另外评论什么的小草其实都看了，但有些是不知道该怎么回……文里有些漏洞和问题，会去努力改正，一些大佬提出的好的建议，后续也会根据大纲情况选择性吸收一部分。

    因为小草写作经验不太丰富，文中一些粗糙错漏之处，还希望大佬们能多多体谅包容。

    再次感谢！

    (本章完)

 第60章 七月计划 

    第60章 七月计划

    7月2日，规则结束后的第二天。

    正午时分，炙热的阳光倾洒在大地上，让积雪很快在融化成水。

    常言道下雪不冷化雪冷，可在7月的高温之下，化雪这一过程倒也不怎么冷了。冷热交织之下，反而让气温正好维持在一个不冷不热的程度。

    关瞳不多时前已经把营地里的东西收拾出来，重新都装进背包。

    不收拾不行，雪一开始化，小道两侧积雪层的水全都流下灌进小道。他再不收拾，一天下来化的水就能把他的物资全泡了。

    “小关，这雪化得还真快。”王艳这会眺望着公路方向说道，“本来那么厚，现在都化了不少了，估计有三五天就能全化开。”

    “嗯，多亏是在天气最炎热的7月。要是冬季，恐怕几个月都化不开。”

    “是啊。”王艳说着，脸上忽然浮现痛苦之色，抬手捂着肚子。

    一边的陈娜立刻发现妈妈情况，连忙道：“妈妈你又肚子疼了吗，快回车里躺着！”

    “没事，没事……”

    王艳这么说着，却还是回到车里。关瞳帮忙将她搀扶上去，口中说道：“王姐，看这雪化的速度，后天咱们这边应该就能动车了。到时候就先去云华的医院看看吧。”

    陈娜连连点头：“妈妈你就听小关哥哥的去医院吧，云华是大城市，一定能看好妈妈你的病的。”

    王艳也点了下头，又有些担忧：“云华那么大一座城市，雪化开得速度有这边这么快吗……”

    “自然融化速度肯定不如这边快，但我估计城市里会出动大量人工加速。”关瞳推测道，“官方为了尽快清雪让城市恢复正常运转，应该会大量使用融雪剂，也会号召市民们一起到街上除雪。”

    “说得也是，那就去看看吧。唉，这老毛病真碍事。”

    关瞳想了想又问：“王姐，你这车里油还够吗？”

    因为整个月王艳和女儿陈娜都住在车里，而且为了确保车不被冻坏，王艳每天都会动动车，且每天相当一段时间会怠速开空调保暖。

    关瞳虽然不知道具体油量，但一个月每天怠速数个小时，所消耗的油量绝对不少。

    王艳笑了笑：“够，这个肯定够……我这辆车满油1100升，一个月下来还剩下三百多升。就算不够，我也……”

    王艳顿了顿，还是直白说道：“我也能自己转油。”

    关瞳一怔，没听明白什么叫“自己转油”。

    王艳有些不好意思地解释道：“是我第一条规则过关的道具。那会觉得以后还会跑大车，就在那商店里搜的‘省油’，结果出来一个【转油壶】，把其他液体倒进这壶里，消耗心灵力就能转成对应毫升的油……”

    “……”

    关瞳一时真不知该说什么好。这道具让他莫名想起穿越前看过的一个多年前新闻，说有人发明了“水变油”技术，还上了报纸头条。

    当然后来自然证明了是骗局。只是没想到，在关瞳穿越后的末世规则时代，这一技术还真在王艳的手里成真了。

    别说，现在大雪融化，最不缺的就是雪水。每天舀上一壶，消耗心灵力转化成油，攒攒就能满足车辆所需。

    “结果谁能想到，规则结束后国家就宣布食物啥的都免费供应了，钱也没用了。”王艳尴尬道，“早知道以后不用跑车了，我还买个这道具干啥。”

    “话也不能这么说，这次规则不就用上了吗。”关瞳说道，“而且食物免费了，油可还是低限量供应。等王姐你以后心灵力高起来，能转化得多了，说不定还能加入官方的资源部门成为重要一员。”

    “小关哥哥说得对，妈妈你的道具还是很厉害的。”陈娜也说。

    关瞳随后不再打扰王艳休息，自己来到外面，走在逐渐融化的积雪层上。

    得益于脚上穿着的【多地形行军靴】，他不担心踩水会打滑摔倒的问题。而且现在外面的温度很适宜，加上天空清朗，万里无云，走走非常舒服。

    “一个月没能悠闲地散散步了，这规则还真是折磨人。”

    【六月飞雪】规则期间，由于外面一直飘雪，视线差得要命。加上温度低，关瞳基本上能不出营地就不出。

    大概这就是失去后才会珍惜的感觉。经过这条规则的折磨后，他才感受到晒着太阳散散步是多么惬意的一件事。

    他此时一边走着，一边想着之后的事。

    “这次的规则间隔期不短，第五条规则会在8月1日发布，这样就有一个月时间给人喘息。”

    “这一个月的时间里，大城市的前面几天估计都要在清理积雪、防治衍生水灾等第四条规则遗留的问题上面。”

    “问题在于，我自己要如何规划这一整个七月的时间？”

    关瞳知道末世规则时代下时间极其宝贵，如果想一直生存下去、一直完成规则挑战，就不能放纵松懈。

    当然实在不行也可以选择摆烂，吃着免费食物活一天算一天，很多人都做出了如此选择。

    这些人中不见得都是贪图享乐的人，很大一部分也是无奈之举。因为先天条件差、运气不好拿到没用的道具、心灵力上限太低等等因素限制，他们就算拼命努力，效果也不会很好。

    但关瞳不是那样，他觉得自己既能看到隐藏规则，又拿到了【无字书】这样强力的道具，再摆烂就太浪费机会了。

    要是没条件就算了，既然有条件有机会，他也决定要努力试试能不能坚持到最后，通关全部规则，一窥秘密根源和盗火者的真相。

    这样一边散步，关瞳一边慢慢理清思路，做出了七月计划。

    首先第一页的添字要完成，即“变形”二字的添加，尝试让影子拥有更多的可能性、可塑性。并藉由这一点试验更多的战斗方式。

    其次是银色狩猎者的子弹存储。

    根据升华商店上新的两样商品来看，第五条规则恐怕有可能会涉及到人与人之间的冲突，这无疑是非常可怕的一类规则。

    如果有得选，关瞳宁愿和大自然、和天灾较劲，也不愿人与人在规则的强制要求下互相厮杀。但很可惜他没得选，一切都只能由盗火者做主。

    那么，如果涉及到人与人之间的冲突，“银色狩猎者”这把霰弹枪，就具备了极强的威慑性。为此关瞳打算多存一些1号弹，2号和3号适当存一些就好。

    第三件要做的事，关瞳想在【无字书】上新开一页试试。

    虽然每新开一页，在上面写字消耗的心灵力都会增加，但他现在123点的上限不算少了，且每天哪怕只写一笔，时间累积起来也能有成果。

    至于第三页上写什么，他想试试“心灵力”这个一切的核心。如果【无字书】能生成心灵力或提高上限，那对他带来的提升肯定是飞跃级别的……只是他对此并不抱太大希望，只是尝试一下看看结果。

    而最后一件要做的事，就不关乎他自己，关乎的是社会的变化。

    关瞳打算这一个月不再像之前那样闷头发育两耳不闻窗外事，而是要多上上网，关注一些社会动态。

    他要看看，“可交易道具”的出现，会带来什么样的社会变化。

    假如独狼升华者的生存空间在短时间内就被各类团体迅速挤压、胁迫，那他或许也不得不为自己的安全考虑去做些应对。

    (本章完)

 第61章 形势与影甲 

    第61章 形势与影甲

    “一，二，三，起！”

    丽美酒店门口，人们穿着单衣，戴着口罩，一块将从酒店客房里转移出来的尸首抬到车上。

    车是官方专门派来拉尸首的运尸车。规则结束后的第一天，大量运尸车就穿梭在城市各条主干道上，将各个聚集点内的尸首拉走。

    在规则生效末期，由于气温低至零下几十度，尸首暂时存放在室内也没什么。可现在烈阳高照，气温攀升，不尽快将这些尸首运走只会有爆发疫病传染的可能。

    “一，二，三，走！”

    多人又将一具尸首抬到车上，抬的过程中一副眼镜从包裹尸首的袋子里掉出。

    徐晓天弯腰捡起，他记得这是冯老师的眼镜。后者发高烧后没能熬过去，死在了这场规则中。

    待所有尸首都抬到两辆车上，众人看着运尸车开走，神情看起来都有些木然。

    规则是结束了，但规则给人们留下的心理阴影却不会结束。

    不少人为了少想这些事，不等官方号召，就各自拿起工具自发上街去清雪、捣毁那些冰墙。

    还有人第一时间打包好东西，准备等雪一化就离开，远离这个给他们留下心理阴影的地方。

    只有那些最初就住进丽美酒店的老住户，并不打算走。

    即便现在的酒店和之前相比已经面目全非——塌毁的门牌和大门、堆满大小便塑料袋的泳池、多间满是尸臭的客房……但他们还是决定留下。

    因为这间酒店已经像是他们的家一样，那些每天一起开互助倾诉会的人也都像是家人。不管这里现在变得多腌臜，之后只要大家团结，时间慢慢清理出来就好。

    徐晓天搬运完尸首，回到大厅后也收拾了自己的东西。他打算等交通一恢复，就前往首都永安，等待学院开学后加入。

    和其他很多人一样，他也在这次规则中留下了不小的心理阴影。云华对他来说已经是个想要离开、逃避的地方。

    “叮。”

    这时他口袋里的手机响了一声，掏出一看，顿时面色一喜。

    ……

    关瞳为了省电，在规则中期就把手机关机了。

    今天做完7月计划后，开机一看还有37%的电量。

    他本来想上网看一下社会动态，没想到一开机就提示收到了徐晓天在昨天1号发来的短信。

    “瞳哥，你还活着吗？”

    关瞳看到短信，简单回复道：“还活着。”

    他既然收到这条短信，就证明徐晓天也活了下来。自己认识的人能在规则中活下来，也算是难得的好事。

    回复过后，他上网浏览了一下信息。

    和预想中差不多，大多信息都和各地受灾情况有关。其中情况最惨烈的，便是一些临近大城市的村庄。

    偏远地区的村庄因为降雪量低，受灾不是特别严重。但这些临近大城市的村庄，既占了人口密度高这一劣势、又没有大城市集中力量救灾的优势。

    这就导致，许多类似的村庄，出现了整村都被暴雪掩埋的恐怖景象。

    关瞳看到一些用无人机拍摄的村庄视频，简直惨不忍睹。

    无人机从村头飞到村尾，拍到的是民房几乎全都被暴雪压塌、掩埋，连个人影都看不见，整个村子都消失在雪中。

    如此景象，可想而知那些村民的结果会是如何。而更悲惨的是，他们的尸首不知何时才能得到挖掘，毕竟城市的救灾力量只会以城市为优先。

    “这样一来，以后人口的分布恐怕会走两个极端了。”关瞳心想，“一个极端是超量人口都集中在那些巨型城市内，另一个极端就是一部分人选择远离城市，离群索居在偏远地带、过自给自足的田园生活。”

    关瞳尝试搜索“云华市”，也有不少视频。

    点开后能看到市区内到处都是冰墙、以及整条街整条街全线坍塌的商铺、还有大片塌顶的楼宇。

    如果没有那些冰墙，整座城市就像经历了一场战争或地震，完全是一片满目疮痍的景象。

    关瞳猜测，这次规则后，国内各座大城市应该会进行一场大刀阔斧的集体化改造。

    比如进入末世规则时代后，街边的商铺大多都空了，没有员工、也没有顾客，那自然也不会再有什么存在的价值。

    就算没有这次规则推波助澜，官方肯定也在规划把这些商铺全部推平，进行其他更有助于国民生存的建设。

    比如在每条街区都建立一个大型物资储备仓库。这样再发生类似天灾，就能尽快让难民得到援助，而不是像这次一样，需要一直派运输车低效投运。

    当然官方高层具体怎么考虑规划，关瞳也不清楚。自己不在其位，瞎操心也没什么用，还是多关心点和自己直接相关的东西。

    他又在网上搜索“可交易道具”，果然像他一样关心这个问题的人有许多。

    有人发帖指出可交易道具一出，会导致马太效应出现，资源会被强权人物和组织以惊人的速度虹吸过去。

    还有人觉得以官方为代表的强力组织，很可能会将资源集中分配给少数精英升华者，从而让这些人加快强化速度，进而为组织效力夺取更多资源，形成正面循环。

    另外不少人也有和关瞳一样的担忧。那就是认为可交易道具的出现，会给予那些单人行动的升华者毁灭性打击，让他们从此变成各大组织眼中的“无主肥肉”，都会尝试去咬一口。

    关瞳在网上浏览一阵后，觉得社会形势与自己判断得差不多，便不再多看，开始按自己的计划行事。

    接下来的几天时间，他一边等积雪自然融化，一边依次进行着添字、存子弹、无字书新开页的行动。

    王艳和陈娜这对母女，也听了关瞳的建议，把空闲时间用在自己心灵力的上限提升和道具深入开发上面。

    她们对此都很努力，哪怕才年仅12岁的陈娜，在这次规则后也隐约明白了一个道理。那就是想要生存下去，就得靠自己的力量才行。

    这样几天过去，到了7月8日，三人的食物彻底消耗一空，明道山这边的积雪化开得差不多了。

    公路上虽然还有一些积雪，但只会对小车造成困扰，像王艳的这种大卡车行驶起来绝对没问题。

    三人商量过后，决定明天上午出发去云华市，先去医院看一下王艳的胃病。如果没什么大碍，王艳就打算看看国道路况，没问题的话就带陈娜去首都永安。

    关瞳也会跟车一起回云华，不过他倒是没有去首都的打算。只是打算先落脚，完成自己的7月计划，其他之后再说。

    出发前一天晚上，关瞳打开【无字书】，第一页的添字已经在他优先进行下完成。

    看着其上的“变形实体关瞳”字样，他注入心灵力，将其召唤出来。

    虚化形态的人形影子出现后，关瞳用意念下令让它改变形态。下一刻，它便按照关瞳的想法，变成一根长长的直线。

    关瞳看了一眼终端面板，欣喜的是，这种虚化状态下的变形并不会消耗心灵力。

    他心念一动，再次下令让影子按他的想法变形。影子立刻从一条直线，变成一套看起来像是盔甲的东西。

    关瞳让它以这个形态覆盖在自己身上，然后消耗心灵力让它实体化。下一刻，一套纯黑色的“影甲”赫然出现，包裹住关瞳全身。

    “真的能行！”

    关瞳大喜过望，让影子变形成随身盔甲进行防御，本来只是他的一个设想，没想到现在真的能实现。

    这样一来，只要受到的攻击不能击穿实体化的影子，关瞳本身就不会受到伤害。而他的心灵力只要不耗空，这套“影甲”就能一直维持着。

    “不错。”他满意地点点头，“有‘影甲’加上身上这件【多功能防护服】，双重防御下，一般的攻击应该就不容易伤到我，人身安全的保障多了些。”

    (本章完)

 第62章 官方的计划 

    第62章 官方的计划

    7月9日，末世规则对策研究室。

    会议室内的气氛有些压抑，因为截止到今天，第四条规则已结束数日，但人口伤亡统计还是没能做出。

    这和当初第一条规则不同，第一条规则死得人要多得多，但那些人大多是死在家中、死在床上，事后处理运输起来相对容易一些。

    可这次却是数不清的人被大雪吞没、被坍塌的建筑掩埋，想要尽快挖掘出他们的尸首都不容易，更何况做一个精确的数据统计了。

    一名统计研究员说道：“目前伤亡的统计难点主要在于农村伤亡人口。不少村庄完全被大雪掩埋，变成了‘消失的村庄’，而当前救援人员又严重不足。”

    “机器人救援技术还没有什么进展吗？第一条规则后就投入大量资源研究开发了吧？”

    “目前救援机器人还在数据调试中，因为可能遇到的不同情况太多，所以逻辑处理方面很麻烦……”

    “虽然无法统计具体伤亡，但根据当前情况，通过大数据进行推断后，我国总体伤亡可能会达到百万级别，世界范围内总体伤亡则必定会突破亿级。”

    会议室内陷入一片沉默。

    负责人高良伟道：“各位，我想之所以会出现如此严重的伤亡，固然和规则本身刁钻困难有关，但我们同样负有心理松懈和应变不足的责任。”

    “因为前面两条规则的‘非致命性’，让每个人包括我在内，都产生了一种侥幸心理。认为过不去的规则只要放弃就好，大不了心灵力衰减，能活下来就行。”

    “但这种侥幸心理，是完全错误的！可放弃规则，只是盗火者用来麻痹人类的毒丸，如果乖乖吞下，放任心灵力衰减，就会在面临生存类规则时举步维艰、伤亡惨重。”

    高良伟顿了顿道：“所以，这次规则后，我们必须加大宣传力度。让每个国民，都清楚意识到心灵力的重要性，并且必须尽快让学院开学！”

    “同意。”一名专家点头道，“不少人其实知道心灵力重要，可就是懒得去通过每天消耗、恢复的过程来提升上限。这也是受到环境影响，如果身处一个人人都努力提升的环境下，自己大概率也会变得努力起来。”

    “我也这么认为。学院得尽快开学，而且招收要求也可以适当放低一些。”

    “放低要求不妥吧？80点上限已经不算太高了，再放低，入学人员太多，学院恐怕容不下那么多学生。”

    “那就多拿地、边招边建！并且同步网络课程！”高良伟大手一挥道。

    “高层已做出决定，这次规则过后，城市绝大部分商铺、写字楼等建筑全部拆除，空出来的土地全部改建为提高生存率的设施，学院自然也算其中之一。”

    众人纷纷点头。

    进入末世规则时代后，商铺、写字楼等建筑的确没什么存在意义，其实之前就该拆，只是一直拖延着。

    而这次规则，算是让高层下定决心，不再犹豫，开始大刀阔斧地进行各大城市全面生存化改建工作。

    “那么，接下来讨论另外一件事。”高良伟道，“根据我国隐秘战线部门收集到的情报，目前实力尚存的世界各国都开启了培育计划。”

    “索罗马帝国在一个月前就开启了‘伊甸计划’。该计划内容，是将本国心灵力上限最高的一批升华者集中起来，让他们自由恋爱、结合，然后孕育。”

    “据情报提供人给的资料来看，该计划负责人认为，两名高心灵力升华者结合后生下的孩子，将天生拥有高心灵力，并且还会迅速提升。而其计划最终目的，就是从这些孩子中遴选出所谓的‘上帝之子’，让其完成后续所有规则并最终掌控一切力量。”

    研究室内一众专家研究员闻言，都有些懵，下意识觉得这计划有些离谱。

    可是仔细一想，如果两个高心灵力者结合生下的孩子，真的天生就有高心灵力的话，那说不定的确可行。

    因为虽然每条规则的间隔期不定，长的有一个月，短的有三天——假设平均每条规则的间隔期是20天，十条就是200天，二十条就是400天。

    女人怀孕后到生子大概要9个月多，不到300天，也就是说，只要一个母亲在怀孕后能通过十几条规则，孩子就能顺利生下来。

    当然生下来的孩子能否通过接下来的规则，也很难说。毕竟婴儿什么都不懂，就算大人把心灵力道具都给他，他也没有使用的概念。

    “这个‘伊甸计划’要成功的条件太过苛刻。”一名研究员摇头道，“我看没什么可能。”

    高良伟道：“索罗马帝国这么做，自然有他们的道理，我们要保持关注。另外，郁金香联邦也有自己的计划，名为‘群狼行动’。”

    “该计划内容，是让高心灵力者彼此交战，确定实力强弱，决选出一名‘头狼’。由‘头狼’挑选其他升华者组建成‘群狼’，共同行动。”

    “其他一些国家也各自有各自的计划，我们北星国在这方面也不能落后。”高良伟转头看向一人，“张博士，末世小队的人员遴选流程如何了？”

    负责人员选择的张博士立刻答道：“目前入选人员名单已达到一百人。每个人都通过了严格的背景审查、且心灵力上限达到了最低100点的优秀评级标准。”

    “一百人吗。”高良伟思索片刻，“顶级资源有限，分散培养只会全面平庸。还得优中优选，从这一百人中再选出三十人，根据他们各自的能力、道具，进行适配性组队、个性化培养。”

    “好，会议结束后我就着手去办。”张博士道。

    高良伟点点头，又看向长桌右侧的一名中年女性：“李博士，终端市场道具收购的情况进行得如何了？”

    李姓博士说道：“目前我们已挑选收购了超过八十件高价值道具，并且安排了多名专门人员时刻盯紧市场，对高价值道具进行抢先购买、捡漏等工作。不过……”

    “不过？”

    “不过能看得出，还有其他组织在大量收购道具。”李博士严肃道，“而且不只在终端市场，一些组织正在线下通过暴力等非法行为从其他升华者手中收集道具。我认为必须要尽快制止他们。”

    “这件事我已经做安排了。”高良伟冷冷道，“不管是什么组织、团体，敢干这种事的一律都要打掉！绝不姑息！”

    (本章完)

 第63章 重返云华 

    第63章 重返云华

    一辆红色重卡，正行驶在空旷的公路上。

    王艳开车，关瞳坐在副驾驶座，陈娜待在后面的卧铺上，三人此行的目的地正是云华市。

    如今已是7月9号。规则结束多日，在烈日暴晒下，公路上的积雪基本都已融化，雪水把公路两侧的深沟都变成了一段段小河。

    “瞧瞧这么多雪水，城市里的下水道还不都漾了。”王艳说道，“也不知道会怎么弄。”

    “妈妈，现在太阳这么大，路上有水很快也会晒干的吧？”躺在卧铺上的陈娜说。

    “嗯，也有道理。”王艳点点头，问向副驾的关瞳，“小关，你是云华本地人，等回去后有什么打算没有？”

    “没太多打算，就是等落脚后会尽快为下一条末世规则做准备吧。”关瞳说。

    王艳叹了口气：“也是。一个月说快也快，今天就9号了，再有个二十来天就又有新规则了。唉，什么时候是个头啊。”

    “不是一共有四十九条吗？”陈娜倒是很有小孩子的乐观精神，“已经过去四条了，就是嗯……12分之一了，感觉很快！”

    王艳闻言，有些无奈地笑了笑。

    小孩子不知道现实有多残酷，她这个大人可是心知肚明。

    假如大多规则都是像第二、第三条那样，可以选择放弃挑战的还好。可要是其中穿插不少类似第一、第四条这种生存类规则，那每次就都会是重大考验。

    关瞳则还记得盗火者明确说过，通过四十九条规则后，还要去参加末世行动。后者的危险性，恐怕比规则本身还要可怕许多。

    不过他觉得现在没必要想太多太远，给自己太大压力。

    关关难过关关过，把注意力放在眼前的规则上就好。

    卡车行驶了一段时间，在路过一片村庄的废墟时，王艳的脸色变得异常难看。

    卧铺的陈娜也坐起身，瞧着窗外说道：“妈妈，这不是我们村吗……”

    “……是啊。”

    到孙家庄了？

    关瞳向车窗外看，放眼望去，公路一侧那个村子的房屋几乎都被压塌。之前应该是埋在雪中，现在八天过去，随着太阳晒化积雪才显露出来。

    那些屋顶、门橼、瓦片、木梁、复合板……还有各种各样的农具、物什，许多都飘在融化后的雪水里。

    仔细去看的话，还能隐约在泛滥的雪水中看到一些漂浮的村民尸体。

    关瞳收回视线，扭头看了一眼开车的王艳，见后者脸色苍白，关切说道：“王姐，你还好吧。”

    “没事……小关。我现在就是后怕，要是没带娜娜开车出去，恐怕……”

    “……”

    的确，如果她们选择留在村里，在得不到救援的情况下，结果恐怕不会好。

    “我必须得带娜娜去首都！”王艳咬咬牙道，“只有在那里娜娜才能安全！”

    她本来之前就有这个打算，现在亲眼目睹自己村子的惨状后，更是进一步坚定了这个信念。

    陈娜这时瞪着大眼睛看着飘在雪水里的村庄残垣，口中突然冒出一句：“这样欺负我们的人应该也死了，这是好事吧。”

    王艳和关瞳都有些惊讶地扭头看了她一眼，但都没说什么。

    车辆继续行驶。

    离云华越近，路上的积水就变得越多。

    等距离城市只有不到十公里时，路上的情形已像是刚下了几天的暴雨那般，积水深度都快要没过大车的车轮。

    “是不是城里把积水都排到外面来了？怎么外面这么多水。”王艳减慢了车速，仔细观察着路况行驶。

    关瞳猜测道：“有可能是应急部门前几天趁雪还没化，把大量积雪都用料斗车运到了城外，减缓市内的泄水压力。”

    “可是这样进出城就不容易了。”

    “是啊。不过这段时间进出城的人恐怕也没多少。”

    卡车一路破水往前开，进入云华郊区后，发现这里的水更深了些，已经快到卡车车门位置。

    还好这是辆高头大卡，如果开的是辆小车，恐怕整辆车都得被水淹没、司机也只能坐在车里不知所措。

    好在又往前开了段距离后，路上的水渐渐少了。因为越往城区内地势越高，不少水都往低处的郊区流。

    等车进入开发区后，路上的水已经只有小腿深，路上也开始能看到一些车辆在行驶，只不过大多都是官方部门的物资车和特殊用车。

    “小关，咱们是直接去医院还是先送你去什么地方？”王艳征询着关瞳的意见。

    “先去医院吧，王姐你的事要紧。”

    关瞳想了想，拿出手机：“我先联系一下各个医院，看看哪个现在已经开门了。”

    进入末世规则时代后，各行各业能用机器取代人工的，基本都取代了，这些行业的大量人员也不再工作。

    但像医院这种重要机构还在运行。虽然也有不少医生护士辞职，但总归也有一部分选择坚守、还有一部分则是出于对医学的喜好主动加入——且官方对于重要机构的坚守者，都会给予额外奖励与扶持，以确保其能运行下去。

    云华市医院很多，关瞳打了五个比较知名医院的电话询问。其中三家都还处于关闭状态，只有两家刚开门不久，但接线员在电话里说病人非常多，来了不见得能很快看上。

    想来也是，一个月的暴雪低温下来，活下来的人里不知道有多少感冒发烧的，这会估计都得把医院挤满不可。

    但该去还是得去。关瞳选了一个离得近的，但王艳把车开到开发区边缘时，却被穿着应急管理局制服的人拦下。

    两名局员上前询问完情况后告知道：“现在市内区有大量物资车在活动，你们这种大卡车进去可能会造成交通堵塞，所以不允许进，先停到附近的停车场里吧。”

    “那我们车上的病人怎么去医院？”关瞳问道。

    两名局员商量几句后道：“我们正好有几个同事要开车去市区工作，可以送病人去。不过车里坐不下你们三个，谁是病人？”

    “是我。”王艳说。

    “好，你算一个，车上最多还能再坐一个。让你小女儿跟着吧，儿子之后再说。”

    关瞳闻言有些无语，王艳也尴尬道：“哎呀你弄错了，这不是我儿子。”

    “王姐，那你和小娜就坐他们的车去吧，看病要紧。”关瞳说，“我自己之后回市区就好。”

    “这，这样行吗？把小关你一个人留在这……”

    应急管理局的工作人员道：“他一个小伙子有什么可担心的，回头再有空车我们会送他去市里。你们快着点，我们同事那边催了。”

    “好吧。”王艳见状也只能先把自己的卡车开到停车场，随后和女儿陈娜坐上应急管理局的车离开。

    关瞳目送她们走后，之前管理局的局员对他说：“你要去市区就先等等吧，待会可能有我们的车能捎你过去。”

    说完，这工作人员也有些好奇：“不过说起来，你们还是这几天头一辆从外面进城的私人车。听说附近的村镇都被雪埋了，你们倒是坚持了下来，很厉害啊。”

    关瞳点点头，没有说更多。

    而且他不想在这傻等，站了没一会便决定自己先往市区徒步走去。

    (本章完)

 第64章 落脚开发 

    第64章 落脚开发

    关瞳从开发区一路走向市区，亲眼目睹了之前从视频里看到的一些情况。

    最瞩目的就是沿街商铺的全面塌方，但眼下能看到一些工作人员在进行拆除清理和装车运走废料等工作。这样估计用不了多久，街道两侧就会变得很空旷。

    目睹着城市进行中的变化，关瞳也在想自己该去哪里落脚。

    他这几天和徐晓天有过几次联系，据后者所说，丽美酒店目前损毁严重，水电问题还没彻底解决。

    而且现在住在那里的人很排斥外来者。在第四次规则过后，老住户们开会决定，要求常住人员固定下来分配专属客房，外来者想入住，必须通过老住户们的投票同意。

    关瞳得知此情形后，就不打算去那里了。

    “要不回家一趟吧。”他心想。

    自绑架案他搬出家后，就一直没再回去过。如今云华以沈作虎为首的绑架团伙早已落网，回家也不必再担心什么。

    硬要说担心，也该担心自家所在的楼宇，有没有在这次规则中被彻底压塌。如果彻底压塌，那他想回也回不去了。

    关瞳决定先过去看看再说。

    而且走着走着，他还想起一件事来。

    那就是他没有和王艳陈娜这对母女留什么联系方式。不过想想也无妨，本就是萍水相逢共同度过了一次规则，就算留了，之后再联系的概率也不大。

    如果真有缘分，之后说不定还会再遇见。

    走了三个多小时，关瞳来到自家小区。

    不出意料，小区的保安亭、门楼全都塌在积水里。

    小区里面的情形也不容乐观，关瞳当初还住在这里时，住户就没有多少。现在一场雪灾规则后，更是成了一片断壁残垣。

    他找到自己家的单元楼，果不其然楼顶也已被积雪压塌。融化的雪水让好多窗户往外流着水，好好的楼房仿佛成了水帘洞。

    看这情形，关瞳知道自己家肯定也被水都泡了，根本没法住。他在小区里逛了一圈，却是找到一个还坚挺着的小房屋——那是之前存放割草机等设备的物业存储室。

    这间小存储室之所以没塌，是因为周遭有几棵大树的树冠顶在高处。

    积雪都落在树冠上，那些被压断的树枝给这座存储室的屋顶大大缓解了压力，这才让它成为小区唯一幸存的房屋。

    关瞳立即决定，先在这间物业存储室落脚。

    不是他不想去官方设置的集中避难所，而是他觉得住在那种地方很不方便。

    就像丽美酒店的情况，聚集的大量人员都在大厅打地铺。这样一来，人与人之间几乎没什么隐私可言。

    那么多人同处一室，你做点什么，别人都能看得见。不说别人，关瞳自己如果想拿出【无字书】做点什么，就一定会被他人看到、引发好奇。

    所以不管是为了隐私还是自在，关瞳都更想自己住。哪怕住的环境差一些也没什么，他对于这方面的要求不高。

    他把存储室清理一番，把睡袋铺在地上，这个陪他度过第四条规则的功臣，现在已经有些“战损”。

    “看来之后得去物资点换一个了……食物的话，倒是可以在小区里搜搜就好。”

    关瞳包里现在一点吃的都没有，储存箱里倒是还有一个【基础食物箱】，但那是紧急情况下保命用的，肯定不会随便浪费。

    而获取食物也不用跑去物资点，小区这么多单元楼，那么多住户，还能找不到点保质期长的食物吗。

    不说别人家，关瞳自己家里就还剩不少食物。当初他仓促随警车一块离开时，并没有带食物，之前存的都还在家里。

    说干就干，关瞳立刻去到自家所在的“危楼”。以防不小心被什么掉落的东西砸到，进楼前他还特意召出“影子”变形成影甲套在身上。

    影甲维持时间很短，关瞳快进快出，迅速跑到自己家，淌着水去到厨房，打开高处的柜子。里面放了不少饼干、方便面、罐头、维生素片之类的，他一股脑都塞进包里后离开。

    回到那间物业储存室，关瞳把食物从包里掏出放在屋角，稍稍松了口气。

    简单的食物和住处有了，这样就能安下心来搞开发了。

    他取出【无字书】，翻到第三页。

    在他之前散步时定下的7月计划里，第一个影子变形化的目标已经成功。第二个给银色狩猎者存子弹的目标也在每天进行中。第三个，即“心灵力”书写，目前进度还不佳。

    关瞳看着第三页上的那个“心”字，十天下来，他只写上了这一个字。这是由于在第三页上写字对心灵力的消耗比第一、第二页都高得多。

    他现在124点的心灵力上限，看似不少，但用在第三页写字也很吃力。

    而且他尝试利用“模糊化需求”的特性，注入心灵力让那一个“心”字具现化成他要的“心灵力”。结果注入进去的心灵力，却像泥牛入海，什么反应都没有。

    这让他稍微有些沮丧，认为自己这次的尝试可能会首次迎来失败。但他还是决定坚持写完，以目前的进度来看，应该能在7月下旬完成。

    如此时间一天天过去，关瞳每天的生活回归从前的单调。除了心灵力开发外，每天就是出门在无人的小区里溜达几圈，感觉倒也不错。

    这期间徐晓天给他打了个电话，告诉他目前交通恢复了一部分，自己坐车去首都了。

    因为心灵力开发学院已经宣布，会在8月10日正式开学，所以徐晓天想提前过去。省得8月1日发布的第五条规则万一又整什么幺蛾子导致交通中断，那就又得耽搁。

    电话里徐晓天问关瞳要不要一起去，关瞳考虑过后还是拒绝了，他现在还是更想按自己的节奏和步调发育。

    除此事外，关瞳还在上网时看到官方发表两条声明。

    一条声明是各大城市要进行大规模生存化改建，会拆除大量建筑、建造大量有助于人员生存的新建筑，欢迎拥有相关专业知识的人加入，待遇丰厚。

    另外一条则是一条十分强硬的声明。声明内容如下：对一切强迫升华者进行道具、升华币的交易行为严厉打击、绝不姑息。受到胁迫者，可立刻联系官方，官方将第一时间派出专属武装打击处理。

    第二条声明发布后，原本网络上不少大力宣传、招揽升华者的组织和团体声音倒是小了许多，变得低调起来。

    不少升华者看到后也都觉得，这种时候投靠官方能得到保护。于是一些原本单人行动的升华者，主动找到官方部门上报、登记自己的心灵力等情况，换取庇护。

    如此时间来到7月24号，在外界风云变幻不断之际，关瞳日拱一卒、默默地在【无字书】的第三页上写完了“心灵力”三字。

    (本章完)

 第65章 心灵力的储备 

    第65章 心灵力的储备

    “刘先生，请上车吧。”

    聚乐公司大楼门口，一名衣冠楚楚的年轻司机将后座车门拉开，对刘玉强笑着说道。

    刘玉强看着停在面前那辆车窗全黑的长款汽车，眉头皱了起来。

    那名年轻司机似是看出刘玉强的不满，笑着说道：“这是我们大老板的要求，每个与会者都要乘坐这种车辆前往聚会地点，还请刘先生理解。”

    “知道了。”

    刘玉强知道“大姐”一向神秘小心，现在要举办青梅会的内部线下聚会，肯定会更加谨慎。

    待他坐进车后座后，司机将车门关上。

    果然和刘玉强想的一样，两侧车窗全贴了特殊车膜，后排和前排座椅中间也设置了挡板。这样一来坐在后排的人看不到外面，根本不知道车会开去哪里。

    虽说这和拿个黑塑料袋套头没什么本质区别，并且用塑料袋要更简单方便。但这毕竟不是绑架，是会员见面，还是要顾及下老板们的体面。

    车辆启动，刘玉强既然什么都看不见，干脆倚靠在柔软的靠背上闭目养神，同时也在心中猜测大姐组织这次聚会的目的。

    在末世规则前，青梅会的会员们主要做的是通过彼此交换分享商业资源、人脉，从而以互助的方式在各个不同的商业领域占据前列甚至龙头位置。

    但在进入末世规则时代后，商业已让步于生存。那他们这些商界巨子该何去何从？要他们也像普通人一样苦苦挣扎吗？这心理落差未免太大。

    先前大姐在群里说，聚会是为了说一下青梅会的日后规划，所以刘玉强倒是很期待这次聚会。

    只是从大姐不告知会员聚会地点，而是派专人开车来接、以及接人车辆做了特殊封闭设计这一点来看，说明大姐对会员们并不抱以十足的信任，这多少让刘玉强有些不舒服。

    他从口袋里掏出手机，结果显示的却是无信号状态。

    车里有信号屏蔽仪器？

    刘玉强把手机放回口袋，眉头却是皱得更深。

    ……

    关瞳坐在自己在储物室铺的地垫上，看着【无字书】第三页上的“心灵力”三字，没有立刻注入心灵力，而是在默念。

    “提升心灵力上限，提升心灵力上限。”

    就像先前第二页写完“枪”后，他默念“要霰弹枪不要冷兵器长枪”一样，这么做是想要让【无字书】能具现化他真正想要的结果。

    虽然这种做法有些玄学，不知道究竟有没有效果，但用用也不妨事。

    默念数遍，确保没有其他念头后，关瞳将当下剩余的100点心灵力全部注入书页。

    下一刻，类似之前写“升华币”时的情况出现了。

    只见书页上的“心灵力”三个字迅速脱离书页，扭曲变形后转化为一道数据流。

    随后这道数据流轰然撞进关瞳额头中，紧接着又飘动出来，重新化为文字落在书页上。

    “成功了？还是失败了？”

    关瞳不确定，立刻打开个人终端查看面板。

    【姓名：关瞳】

    【昵称：影子】

    【称号：守序者】

    【心灵力：0（126）（10）】

    【升华币：30】

    【综合生物信息评价：优秀】

    “……这是什么情况？”

    关瞳看着面板的心灵力数据，他知道第一个括号里的“126”代表上限。第二个括号里的（10）是新出现的，又代表什么？

    他想了想，拿起一旁的“银色狩猎者”，尝试去制造一颗需要消耗10心灵力的2号弹。

    枪柄左侧的电子屏幕上，2号弹的剩余数量立时加1。

    并且关瞳注意到，他面板里心灵力的数据也变为了“0（126）（0）”。

    “原来如此，书页上的字具现化后没有提升心灵力上限，但是转化成了部分可存储的心灵力！”

    这个发现让关瞳十分惊喜。虽说注入100点心灵力后，转化存储的只有10点，但从另一个角度来看，这也算是变相提高了他的心灵力上限。

    没事的时候多转化存储，哪怕用10点才能存1点，那126的上限就能存12点！

    这和给银猎存子弹差不多，用不到的时候存，等用到的时候就能瞬间爆发，发挥出超越平时几倍的战力！

    “不错！只要存量足够多，关键时刻我一个人就能发挥出等同多人的战力。”

    关瞳心想，尤其是他的“影子”虽然强力，可缺点就是消耗太大。

    当影子以实体形态存在时，几乎是每存在1秒，就会对等消耗1点心灵力。以他现在126点的上限，影子最多只能以实体形态存在两分钟多一点。

    要是对付单一目标，两分钟或许就足够分出胜负了。可如果面对敌人较多的情况，两分钟就远远不够。

    这时如果能用提前储备的心灵力作“后备能源”顶上，就能大大延长影子持续存在的时间，从而提升关瞳的持久战斗力。

    所以尽管这次转化，关瞳的主观意愿是提升心灵力上限，看表面结果是失败的。但他对于实际效果还是很满意的。

    “今天是7月24号，距离第五条规则发布还有一周时间。目前我的心灵力自然恢复速度大概在5分钟1点，每天24小时自然恢复总量大概在280点左右……

    和‘升华币’不同，这次转化后书页上的字没有消失。也就是它更像影子，可以直接注入心灵力转化，而不是每转化一次都要重新写字。

    不追求极限转化率，只要每天能存20点储备心灵力，一周下来，就能存上140点。”

    关瞳略微有些激动。

    这样一周后，满状态下他自身有126左右的心灵力，加上140左右的储备心灵力，总共可用心灵力就高达260多点！

    这些全供给影子，就能让它以实体形态存在将近五分钟，持久战力大幅提升；要是用来给银猎生成子弹，也能生成26发2号弹或8发3号弹！

    想起3号高爆弹那恐怖威力，一发就足以摧毁一个小型目标点。要是一口气生成8发，再一股脑全轰出去……关瞳不认为现阶段有什么敌人能吃得住这一套，当然要是敌人有什么特殊道具肯定就另说了。

    想起特殊道具，关瞳这几天休息、等心灵力恢复时，也会打开个人终端的市场，看看上架的各种道具。

    当然他肯定是光看不买，就剩下30个币想买也买不起。

    但买不起也不耽误看，多看看了解一下，日后万一巧合下在现实里碰到，也能知道是什么东西。

    只是有好几次，他刚刷新到一个效果不错、售价也还算公道的道具，结果还没仔细看完就被别人买走。这样连续几次下来后，他也知道有很多人在时刻盯着市场扫货。

    不过俗话说蛇有蛇路，鼠有鼠路。

    那些组织团体能通过资源集中的方式迅速强化个体，关瞳自己也有自己的方式。

    他觉得自己有能看到隐藏规则+无字书的组合，不见得就比那些人发育得慢。

    当然他也想过，自己拥有得天独厚的条件，要是再能得到强力组织的资源大力投入，两相迭加之下，发育速度一定会快得可怕——但这也只是想想。

    或许是和性格有关，关瞳心中总有一种淡淡的不安全感，不愿意依靠他人。所以他宁肯慢一点，也不想轻易就加入某个不熟悉的团体。

    关瞳很快就收敛心思，着重当下：“我还是少想太多。接下来的一周就安安稳稳存些储备心灵力，然后保持满状态迎接第五条末世规则的发布吧。”

    (本章完)

 第66章 青梅聚会 

    第66章 青梅聚会

    “刘先生，到了。”

    车辆缓缓停下，伴随着司机将车门拉开，刘玉强从车内走下。

    他发现自己已身处一座地下车库，周围停了不少类似的车。

    “请您跟我来。”

    司机在前面领路，刘玉强跟着来到电梯处，进入后按下3楼按钮，随后在电梯关门前司机退了出去。

    刘玉强独自坐着电梯上去，电梯门打开后，他发现自己来到一间像是会议室的地方。

    “老刘！”

    “玉强来了。”

    房间里已来了一些人，坐在舒适的软皮沙发上。看到刘玉强到后，纷纷招手示意。

    刘玉强看过去，这些都是青梅会的会员，其中不乏一些他的熟人。

    他走过去在一个空沙发上坐下，问道：“大姐来了吗？”

    “还没看见，估计得等咱们都齐了才来。”一个光头锃亮，戴着圆框眼镜的上年纪男人说道。

    光头男人说完，眼神中是压抑不住的期待：“希望大姐能给咱们指条明路啊。”

    “……”

    刘玉强看了光头男人一眼，这男人叫于非卫，是火鸟金融的董事长。

    刘玉强与他交集不多，但清楚记得当初第一条末世规则发布，赵继平在群里公布隐藏规则后，这个于非卫很快就弄了30颗清醒薄荷，当时就让他大为震撼。

    这会他瞧着眼含期待，面上又带有几分焦虑之色的于非卫，心中暗想：“这个于总如果当初全靠吃过关，心灵力上限恐怕很低……这是他着急的原因吗？”

    不多时，青梅会的会员们陆陆续续都来到。待众人都落座后，大姐终于现身。

    会议室正门从外打开，先进来两个一头短发、穿着干练西装的年轻女孩。随后两名女孩分站两边，将正主迎进房间。

    一个身穿手工布衣，满头白发的老太走进。

    老太虽然年纪不小，但保养得当，面色红润。走路腿脚也很快，腰板挺得笔直，并没有许多老年人弯腰驼背精神萎靡的样子。

    会员们见这位老太进来，立时都站起身来。

    老太站到房间最前面放置的大屏幕前，微笑着说道：“都坐吧。”

    众人互相看看，坐回到沙发上，眼中都有几分震惊之色。

    他们大多都没见过大姐的真容，原本以为“大姐”只是个尊称，实际年龄不会太大。

    但没想到今日亲眼一见，哪怕保养得当，可众人也看得出，大姐的年龄至少也要超过七十岁了。

    “今天是青梅会第一次全体会员聚集的聚会，不少会员也都是第一次见到我。大伙可能会很意外，我能理解。”

    大姐年纪虽大，但声音十分洪亮，不需要扩音器都能让在座每个人听得很清楚。

    “今日请各位来，目的只有一个，那就是和各位说明我们青梅会未来将何去何从。”

    大姐看了一眼旁边的年轻女孩，后者立刻会意，用遥控打开大屏幕，上面显示出许多数据。

    众人一看便大惊失色。这些数据和死于规则的人口有关，而且其中还有一些未公开纰漏过的，如死亡人口年龄占比、职业占比等机密数据。

    大姐道：“这是对策研究室统计的数据，各位不需要问我是如何拿到的，只要看就好了。”

    众人一边感慨大姐的神通广大，一边仔细阅读那些数据。作为商业领袖的众人，平日没少看财报等数据，如今很快也看出屏幕上数据的恐怖。

    其中有一条最吸引他们的眼球。

    “50岁以上人员死亡率竟然高达93%？！”

    在座之人绝大多数年龄都超过50，看到这条“利益相关”的数据，只觉后背阵阵发凉。

    “没错。”大姐说，“进入末世规则时代后，青壮年拥有最高的生存率。而我们这个年龄段的人，则到了十不存一的地步。”

    “……”

    “各位如今能活到现在，少不了使用手段、资源。但我想问一句，这能长久吗？各位的心灵力上限恐怕都不容乐观吧。”

    “大姐！”这时于非卫站起身来，“我心灵力上限已经是个位数，再衰减一次绝对清零。您神通广大，给想想办法吧！”

    “稍安勿躁。”大姐示意于非卫坐下。

    随后她环视一圈，沉声道：“常言说商场如战场，各位都算得上老兵，难道愿意死得这么莫名其妙？我们必须要用尽一切手段自救，并且创造属于我们的辉煌。”

    说罢，大屏幕上播放起一段视频，出现了一些让人不适的画面。

    只见看场景像是某座监狱的地方，有大量人员被关押其中。但那绝不是官方的监狱，从看守们身上穿着绿色制服就能看得出。

    “各位最近可能有所耳闻，全国范围内出现了不少针对高心灵力升华者的绑架案。”大姐坦然道，“实不相瞒，此事正是由我主导，且有几位会员也参与其中。”

    不少会员顿时愣住，他们是听说了绑架案的事，但没想到幕后主导竟然就是大姐。

    “为什么要这么做？很简单，那就是我不想认命。”大姐语气虽淡，可众人听在耳中，却能感受到一股凛冽的杀气。

    “凭什么咱们这个年龄的就该死？盗火者不给公平，咱们就得自己去找公平。我可以告诉大家，从今天起，青梅会由商业互助联盟全面转型为生存互助联盟，之后会以掠夺心灵力相关物品、强化自身为主。”

    众人震惊之际，于非卫再一次站起身，大声叫好：“我支持大姐！这就是应该的，谁叫官方不管我们？！”

    他说着看向其他会员：“你们都说说，官方宣布大量免费后，是不是从咱们每个人的公司都拿走了一部分业务？老孙，你的物流业务是不是直接充公去运生存物资了、还有玉强你公司的线上游戏业务，也被要求满足玩家需求、收费道具全送对不对？”

    “官方大手一挥，拿走咱们不少核心业务，美其名曰为了保障大众生存，结果给咱们的补偿是什么，区区黄金而已！如果他们真要给补偿，就该给我们生存保障才对！”

    “这话有道理。”

    “是啊，咱们又不缺黄金买什么，最缺的是生存保障。”

    于非卫的话引发不少共鸣，刘玉强这时却起身问道：“大姐，你绑架这么多人，官方查到怎么办？”

    大姐微微一笑：“你听说过有人会自己查自己吗？”

    刘玉强一怔，其他会员也心中一震：难道大姐的身份是……

    “我再说一遍。生存是生物的第一要务，为此做什么都是合理的。为了保障我们的生存，我们需要不惜一切代价与手段。”

    “并且，这也是我们崛起的一个契机。”大姐缓缓道。

    “末世规则前，各位再怎么努力，也不过是一介商贾。但在这个时代，运筹得当，各位未必不能登台唱一出属于自己的好戏。”

    “我话已至此，后面的内容，只会说给志同道合的人听。若是现在有异见的，可以起身坐电梯离开，我不会阻拦。”

    大姐说完后，大多数会员神情激动而狂热，根本没有动地方的意思。

    刘玉强迟疑着，他觉得大姐的想法太疯狂，也想走。但他却怀疑，大姐说完这些后，真的会放人走吗？

    这时有两名会员忍不住起身，其中一人道：“大姐，我们虽然很尊敬你，但你做的事实在太危险了！我们不想和官方对着干，不好意思……”

    “无妨。”大姐道，“道不同不相为谋，请离开吧。”

    那两人点点头，坐电梯下去。

    电梯到停车场开门，迎接他们的是司机，但却是拿枪的司机。

    砰砰！

    两声闷响过后，异见者就此消失。

    (本章完)

 第67章 第五条末世规则 

    第67章 第五条末世规则

    “轰——！”

    一道宛如惊雷般的巨响把正午睡小憩的关瞳惊醒。

    他打着哈欠坐起身来，揉揉眉心看了看门口：“又开始了吗。”

    自从几天前，云华市初步解决了第四条规则所造成的城市救灾、尸首处理等工作后，就马不停蹄地展开城区建筑拆除工作。

    那之后城市里就经常有爆炸声响起。官方说明是正在逐步爆破一些关键位置上无用的建筑，腾出地方用于后续的生存化改建工作。

    至于把那些大街小巷推平后改建什么，目前官方还未给出确切消息。

    不过关瞳在网络上看到有人爆料，说是要在各大城市建造大量坚固的、并且能维持一段时间自给自足的通用型避难所。

    因为第四条【六月飞雪】规则中，暴露出的一个大问题就是合格的避难所严重不足。

    大量人员都不得已安排在体育馆、商场、学校这种地方。而这种地方在面对天灾时，避难效果根本不好。

    所以不少网友推测，官方是要大建一批专业级避难所。这种避难所将会拥有独立的水、电供应，并且存储大量物资、配备大量生存设备等。

    还有人贴出索罗马帝国的王室避难所图片，要求官方修建一百万个类似的给民众居住。当然这肯定只是说说，想想也不现实。

    关瞳摸出手机看了一眼，干干净净没什么通知。

    社交平台上，排行榜前列的讨论大多和即将开学的心灵力开发学院有关。

    想要入学的人，这几天都是紧赶慢赶到达首都永安市。

    他们的想法就和徐晓天一样，不想等第五条规则发布后再来。万一公共交通又因规则瘫痪，那恢复就不知道得等多久了。

    “不知道王姐的胃病有没有大碍？她有没有开车带小娜去永安？”

    看着排行榜上的首都词条，关瞳想起王艳陈娜这对母女。9号那天进入云华分开后，之后因为没留联系方式，也没有再联系过。

    关瞳倒是想过要不要去医院看一下能不能找到人，但最终还是作罢，毕竟萍水相逢关系也还没到那种程度。

    “希望她们能一切顺利吧。”

    关瞳息屏手机，默念打开个人终端。

    今天已是7月31日，规则间隔期的最后一天，明天盗火者便会发布第五条末世规则。

    这段时间以来，关瞳只出过小区一次，去了趟物资点取了一些物资回来。

    另外他还每天在小区的散步期间，去民房里收集了不少能用得到的东西。

    比如他从某户人家中找到一张折迭床，刚好搬到自己住的物业存储室里。虽然躺着不如大床睡得舒服，但总比睡袋要强出一些。

    另外他还收集到一些收音机、手机、手电筒、充电宝、甚至几本感兴趣的纸质书，这些他拿了放在存储室里，在休息时用一下打发时间。

    可以说这个废弃小区成了他的一个小小探宝地，但他也知道，他不可能一直在这里住下去。

    外面那些响起的爆破声就是在告诉他，要不了多久，等街边的商铺都拆除完，下一步要拆的就是大量没人住的废弃小区。

    他自家的小区也绝逃不掉拆除推平的命运，所以这个小小的物业存储室只能算是他的一个临时落脚点。

    至于以后去哪里，他现在没考虑。反正车到山前必有路，天大地大，还愁找不到个睡觉的地方吗。

    关瞳查看起自己的终端面板。

    【姓名：关瞳】

    【昵称：影子】

    【称号：守序者】

    【心灵力：127（127）（135）】

    【升华币：30】

    【综合生物信息评价：优秀】

    因为时间有限，这段时间他存下了135点心灵力。这样满状态下就有262点心灵力可用，已经很不错。

    随后关瞳又拿起放在枕头旁的银猎，枪柄左侧的小电子屏幕上显示着他从七月初就开始存储到现在的子弹数：

    1号弹*50

    2号弹*15

    3号弹*15

    一个月下来，每天多多少少的，总共存了八十发子弹。其中最便宜的1号弹数量最多，2号和3号则都是15发。

    不是关瞳不想存更多，而是他心灵力还是不够用。

    【无字书】新开第三页的高额费、以及后备心灵力的存储，费的心灵力都很多，能存这些子弹已经是极限了。

    如此，关瞳便觉得自己做好了应对新规则的准备。

    与此同时，世界各地的升华者们，也在这一个月的间隔期中做出各种准备。

    有的积极努力去提升心灵力上限、有的则寻求挑选强力升华者组织加入、还有人每天高强度蹲守终端市场，希望能走大运用便宜价格捡漏高价值道具。

    当然也有大量人员选择摆烂，其中最为突出的，便是那些心灵力衰减到零，已无法使用个人终端的人们。

    心灵力也好、可交易道具也罢，这些跟他们都再没半毛钱关系。他们大多抱团待在一起，每天该吃吃该喝喝，享受一天是一天。

    不少升华者见状都在网上发帖吐槽，觉得这些无法使用个人终端的人过得比他们潇洒多了。当然这种言论很快就引来一片骂声，认为这纯属是某种意义上的有钱人的烦恼。

    就好像以前的富翁对乞丐说“我好羡慕你能每天自由自在晒太阳，不像我每天都得开会”一样，乞丐听了不打他一顿都算好的。

    如此，7月31日结束，来到8月1日。

    原本喧嚣的世界变得安静下来，城市里整天响彻的爆破声也暂时停了下来。

    经历了前面几条规则后，现在到新规则发布日，比起乱腾腾的紧张讨论，人们更喜欢静静等待盗火者宣布。

    关瞳此刻坐在存储室内，同样默默等待着那一刻的来临。

    9点钟一到，盗火者的声音准时响起。

    【第五条末世规则已发布】

    【末世规则五：活死人之夜】

    【规则内容：自规则发布起，全球将进入深夜状态，大量无差别攻击所有人类的活死人将入侵人类的活动范围。本次规则持续时间为24小时，生效期内每个升华者需要消灭至少十个活死人】

    【成功奖励：150升华币、规则生效期间每消灭一个活死人将额外获得1个升华币，存活到规则结束后结算】

    【失败惩罚：心灵力上限衰减】

    【备注：经历了前面的考验，这是各位升华者应得的“奖励关卡”，请好好享受】

    (本章完)

 第68章 隐藏规则五 

    第68章 隐藏规则五

    盗火者宣布完规则的那一刻，原本晴朗的天空瞬间变得一片漆黑。

    无星无月，好像全世界都被突然拉上一层密不透光的窗帘。

    与此同时，一些奇异的尖啸声不约而同从世界各地响起。

    那种声音像是一种哨音，尖锐刺耳，划破夜空传遍天地。

    伴随着这道声音，一些存在变得蠢蠢欲动。

    云华市一家尸首临时收容所，几名工作人员正开着灯，聚在休息室内，讨论着新发布的规则。

    “活死人是啥玩意？丧尸吗？”

    “不知道啊……先等官方出攻略吧。”

    “干掉一个活死人结算时多给1个升华币呢！要是干掉百八十个的，规则结束一结算，岂不是小发一笔！”

    “我觉得能干掉十个，完成挑战让心灵力不衰减就心满意足了。”

    “我也是。盗火者虽然说是这是奖励关卡，但这毕竟也是末世规则啊，真能让人随便刷币吗？”

    咚！

    他们正说着话，玻璃门忽然传来一声巨响，几人一惊扭头看去，只一眼就无比骇然。

    只见一个人正趴在门上，面孔狰狞，双眼散发着猩红的诡异红光。最令几人恐惧的是，这人身上穿着的灰色长袍，明明是给临时收容尸首穿的统一着装。

    死人复活了？！

    “不，不不不！”

    几人立刻意识到，假如这次规则中的“活死人”不是凭空出现，而是尸首复活的话，那他们此刻所在的尸首临时收容所，毫无疑问将会是最危险的地方！

    咚咚咚咚咚咚！

    下一刻他们的预感成真，大量身穿灰色长袍的尸首涌现到门口，前后挤压，玻璃门很快承受不住压力咔嚓碎裂。

    “完、完了！”

    玻璃碎裂的一瞬间，几人大脑一片空白，甚至连半点反抗的念头都提不起来。

    “吼！！！！！”

    数十个活死人蜂拥挤进休息室，野兽一般吼叫着将几个工作人员扑倒，将他们的绝望连同生命一并撕咬成碎片。

    同一时间，那道尖啸声继续在夜空中传播着。

    很快，它就传出城市、传到郊外、传到村县。

    那些在第四条规则中，被暴雪淹没、消失的村庄，先前在积雪融化后重新显现。

    显现的除了村庄外，还有诸多泡在融化雪水中的尸首。

    由于城市人手不足，一个月来只顾得上城市里的救灾收尾、以及进行生存化改建。对于外地村庄，却是没能顾及得上，许多尸首就这么在水中泡了多日。

    而此刻，伴随着那道尖啸声的传来，这些尸首一阵颤动后，纷纷从水中站起。

    它们有的已被泡烂、出现巨人观，有的残缺不全、被坍塌的房屋砸断手脚。但它们统一拥有的，便是一双散发着红光的诡异猩红眼眸。

    此刻这些死而复生的活死人，在短暂的沉寂后，纷纷爆发出嘶吼，朝着远方那座在黑暗中迅速亮起无数灯火的云华市蜂拥狂奔而去！

    ……

    小区物业存储室内，盗火者宣布完规则后，关瞳也听到了那声刺耳的尖啸。

    那声音从南边远处传来，难以形容，听起来十分不舒服。

    “这条规则的持续时间只有24小时，是迄今为止最短的规则……而且盗火者特意说是‘奖励关卡’……”

    关瞳总觉得没那么简单。真要是奖励关卡，直接给每个升华者送个千八百的升华币不行吗？还假借规则做什么。

    他看着一秒变漆黑的天空，内心有些不安。先把门关好，然后抓紧时间打开个人面板，查看隐藏规则。

    集中注意力去凝视第五条末世规则，很快色粒重新组合，隐藏规则显现而出。

    【隐藏规则五：转化源头】

    【隐藏规则内容：本次规则中，使用非心灵力相关物品或能力消灭活死人，不计入消灭数量统计。除活死人外，在一定地区范围内还存在一名特殊的‘母体转化者’。‘母体转化者’可通过发出尖啸将人类尸体转变为活死人，消灭‘母体转化者’可获得高额特殊奖励，并提前结束该地区的活死人转化。】

    【备注：规则生效期的24小时内，“母体转化者”将不定时发出尖啸，将人类尸体转化为活死人。如果你决定消灭它终结转化，请谨记它无法被非心灵力相关物品或能力杀死，并且拥有非同小可的力量，是极其可怕的敌人】

    使用非心灵力相关消灭活死人不计入统计，这一点早就在关瞳预料之中。不只是他，绝大多数人应该都能在规则发布后猜到。

    真正出乎他意料的，是“母体转化者”的存在。

    关瞳看完隐藏规则，这才明白刚才盗火者宣布完规则后，那道令人极度不适的尖啸声，应该就是这个母体转化者所发出！

    “那一声下去，有多少人类尸首被转化为活死人了？”关瞳感觉不妙，“第四条规则中死了那么多人，那么多尸首不可能都火化掉了，一定还有很多正在停尸房之类的地方临时存放着……”

    “而且从隐藏规则来看，这个‘母体转化者’会在规则生效期的24小时内不定时发出尖啸。那样被活死人杀死的人类，如果再被源源不断转化成新的活死人，那……”

    关瞳觉得后果不堪设想！

    尤其隐藏规则的备注里有说明，“母体转化者”无法被非心灵力相关之物杀死。也就是说，就算官方发现它的存在，想用军火杀死它结束转化，也是做不到的！

    必须要升华者，使用心灵力相关道具或能力将它杀死，才能终结转化！

    那么现在摆在关瞳面前的，只有两个选择。

    是寻找一个好的防御点，据守消灭来犯的活死人。还是主动出击，冒险去寻找并消灭母体转化者？

    关瞳看着自己手中那把银色狩猎者，沉默片刻后做出决定。

    “刚才听到的尖啸方向，似乎是从南边传来……那就是我要去的方向。”

    “不过不能莽撞行动，先得搞清楚活死人的战力如何。”

    关瞳得知道，这活死人是类似那种步履蹒跚、行动缓慢的丧尸？还是那种疯狗一样，见人就猛蹿扑咬的怪物？

    这两者的区别无疑是巨大的！危险性也根本不在一个层面上。

    (本章完)

 第69章 出发向南 

    第69章 出发向南

    出门前，得做好准备。

    由于这次规则持续时间只有24小时，不需要带很多食物。反而，照明物倒是要多带一些。

    “之前终端升华商店里上架的卖80升华币的【速燃棒】，应该就是在这种时候用的吧。不过……或许除了照明，那东西还有别的用途？”

    如果只是为了照明，一个手电筒就解决了，何必要费宝贵的升华币。

    所以关瞳觉得，那【速燃棒】可能还有其他特殊效果，比如对活死人能造成额外伤害之类……只是在规则发布前，活死人没有出现，所以官方也无法测试出来对应的功能。

    关瞳之前在二选一中没有买【速燃棒】，买的是【多功能防护服】，这会再想前者也没用。他拿上手电筒，打开后绑在胸前。

    要是有个头灯就好了，那会方便许多。不过关瞳走到门口朝外面看了一眼，天边远处一些天空被灯光照得很亮。

    虽说规则发布后，全球进入深夜状态，但盗火者并没有剥夺人类制造的光源。

    这会云华整座城市，能亮灯的都亮了起来。整座城市不说灯火通明，起码大部分人员聚集点都能有良好的照明和视线。

    关瞳收回视线，绑好手电筒后又背上包，背包两侧还挂了一把短刀，一根撬棍。

    这些虽然不是心灵力道具，但没准什么时候也能碰上用场。毕竟保命才是第一要务，要是命都保不住，谈什么消灭活死人刷币就是本末倒置。

    最后，关瞳又在头上戴上一个轻便的摩托车头盔。这是他之前从小区某户人家里搜出的，这会戴上，或多或少总归能对头部做些防护。

    准备完毕后，关瞳从存储室走出，双手紧握银猎。这把总共存有80发子弹的霰弹枪，是他现在最大的安全感来源。

    他家所在的小区由于早就废弃，除了他之外一个人没有，所以这会既昏暗、又安静。

    关瞳听着远方不时传来的嘶吼声，知道应该就是活死人发出。

    而且他还能听到阵阵枪声响起。

    靠普通枪械消灭活死人，虽然不能获得升华币，但总归能消除威胁，保护住人员生命安全。

    关瞳走向小区大门，全神贯注地注意着周围情况，小区里静悄悄的，只有他的脚步一声一声。

    就在他以为小区里没有活死人时，不远处小区塌陷门楼附近的黑暗中，忽然冒出两点猩红光芒。

    红色在夜晚格外显眼，关瞳转动身体，绑在胸前的手电筒往前一照，一个面目苍白狰狞的活死人顿时显露身形，那两点红芒竟是其双眼！

    “吼！！！”

    关瞳发现它的同时，它也发现了关瞳，立刻像疯狗般嘶吼着扑来。

    “砰！”

    关瞳抬手就是一发1号弹，多发弹丸大面积打在活死人身上，后者的上半身从腹部到脑袋立时被打成筛子，一头抢在地上殒命。

    “这就是活死人？”

    关瞳打量着地上那具尸首，后者身上还穿着带有“死亡日期和姓名”标签的袍子，不知道是从哪个停尸间或者火葬场之类的地方跑出来的。

    这让他意识到，活死人真的并非凭空出现，而是已经死亡的人类，在盗火者的力量操纵下以活死人形态复生。

    这条规则过后，以后所有尸首都会在第一时间火化掉吧……

    关瞳脸色不太好看，从这个活死人刚才跑动的速度来看，完全和活人无异。甚至因为它比活人更疯狂、悍不畏死、所以给人的威胁更大。

    这样的活死人，一般升华者想消灭十个完成挑战，还真没那么容易。如果没有好用的能力或道具，就得靠设置陷阱取巧，否则正面应付还是有风险。

    而且这么一来，关瞳觉得自己这趟行程也会危机四伏。如果不小心陷入这些活死人包围，就算用银猎的3号高爆弹能做到小范围紧急清场，也得小心不要把自己波及在内。

    但既然已做出决定，关瞳就打算执行到底。

    他出了小区，看向街道南方。“母体转化者”的尖啸是从那个方向传来没错，但具体位置却很难判断。

    他储存箱里的道具【引路手电筒】，因为没有具体目标所在地，也不能使用，帮助他找到“母体转化者”。

    “先往南边走，准没错。”

    关瞳不想太多，继续行动。

    他往南走时，尽量贴着左侧的建筑，确保不会突然遇到两面夹击的情况。这样走了十几分钟，看到前方几十米外，十几个活死人正围着一辆物资车狂砸。

    关瞳见状有些疑惑。那是保障部的无人运输车，里面又没人，这些活死人砸个什么劲？

    难道它们是会受到运动的物体吸引？还是声音？

    关瞳又往前走出几步，这时，正在疯狂砸车的一个活死人忽然扭过头，猩红的视线看向关瞳所在。

    下一刻其他活死人也纷纷转过头来，一齐放弃车辆、吼叫着宛如一群疯子般朝关瞳冲来！

    这有些惊悚的场面让关瞳深吸一口气，他看着朝自己狂奔而来的十五六个活死人，握紧银猎。待它们进入攻击范围后，果断开枪。

    “砰！砰！砰！砰！”

    只有十几个活死人，关瞳还不会浪费宝贵的3号弹。只四发1号弹下去，大面积扩散的弹丸就将这十几个活死人全部掀翻在地，死得不能再死。

    “它们是怎么发现我的？”看着地上的十几具尸首，关瞳皱眉想道，“我和它们距离大概有将近30米，这么远不可能是听到脚步声……难道是气味？”

    活死人要怎么发现人类，关瞳并不清楚。他认为很可能视觉、听觉、味觉，三者都有效果……他考虑过后，戴上手套，取了一些活死人的血涂在自己衣服和头盔上，这样之后再碰到活死人，就能验证一二。

    随后他去到那辆被活死人群砸的物资车边，看了看里面没人，也没有物资。应该是运送完物资后，按程序回保障部的路上被活死人们阻砸。

    “难不成是因为它在动，所以活死人就把它当成人类了？”

    关瞳觉得有点可能，他看着这辆无人运输车，想了想觉得说不定可以让它给自己探路。

    他点开车身一侧的电子屏，上面显示着“程序出错，已停止运行”的字样。

    关瞳选择“人工介入”功能，然后选择重启程序，并将它的速度调整到最低，将它的目的地设置成保障部南边的一个存储中心。

    随后这辆无人运输车就以慢速重新运行，沿着南大道前进。

    关瞳则和它保持一段距离跟着，这样如果附近有活死人，它们就会先被运输车吸引，让他能有更多的反应时间。

    (本章完)

 第70章 功效与解围 

    第70章 功效与解围

    “第一队已就位。”

    “第二队已就位。”

    云华市区边缘，数支武装队伍收到命令后，第一时间赶来构筑防线。

    士兵们将数个照明用的大型射灯架设起来，让周围亮得宛如白昼。

    由于事发仓促，专业的路障来不及设置，只能将一些铁丝网绑在铁桶上，再将这些铁桶连成一排，堵塞住道路。

    后面则是武装队伍的装甲车，上面搭载有机枪火炮，另外还有数个提着手提箱的士兵正在摆弄着装备，他们都是无人机操作员。

    其中几个操作员正控制着军用级无人机，利用热成像技术扫描监视目标出现。

    然而很快就有操作员发现，有大量活死人没有检测到，这些活死人的身体完全是冰冷的，热成像根本不起作用！

    “它们来了！”

    “吼！！！！！”

    活死人们的嘶吼声传来，数以千计的活死人军团蜂拥而至。它们都是周遭各受灾村县的百姓，此刻死而复生，朝着云华这座大城市发起冲击！

    “开火，绝不能让它们突破防线进入城市！”

    指挥官一声令下，数支武装小队火力全开。

    大量子弹、榴弹倾泻在冲击障碍关卡的活死人军团上，将它们一排排地消灭在地。

    这些活死人虽然悍不畏死，但防御力并不突出。打断手脚就会行动受限，破坏脑部就会彻底死亡。

    所以它们在面对武装队伍组成的强大火力网时根本无法突破。很快第一波上千人的活死人军团全军覆没，一时间空气中满是浓重的火药味。

    这时，一辆火焰喷射车从后方缓缓开来。

    指挥官下令，将所有活死人的尸首用高温火焰彻底烧毁。这是来自高层的命令，目的是防止它们有任何复活的可能性。

    呼——！

    大火喷射，空气中除了火药味，又多出烤肉的味道。只是这味道让众多士兵感到恶心、反胃。

    几名士兵看着那些活死人尸首，有人说道：“可惜，这样消灭的应该都没有奖励吧。”

    “是啊，咱们这边收到的命令好像是‘尽快歼灭’。但我听说东部兄弟部队那边，好像是集体刷币。”

    “集体刷币？”

    “嗯。那边似乎要求全员购买【初级武器箱】。然后用枪械等武器摧毁活死人的行动力，再用从箱子里开出的冷武器去补刀。”

    “这不错啊！能在安全的情况下刷币！”

    几个士兵听了都有些羡慕，这时一名士兵语气却有些冷的说道：“刷了又能怎么样？忘了我们士兵的升华币都是统一分配、统一使用了吗？”

    “……”

    “注意！又有大量活死人在逼近！”

    “全员准备——开火！”

    ……

    嗡……

    无人运输车慢慢在大道上前行，关瞳在侧后方跟着。

    一人一车已这么行动了十几分钟，期间遇到过几个活死人。关瞳测试后确定，活死人的攻击目标级就是人类&amp;amp;gt;活动物体。

    人类只要出现在三十米左右范围内，它就能发现并立刻展开攻击。如果这个范围内没有人类，那它就会攻击移动的物体。

    而且关瞳在身上抹活死人的血并没有用，一进入范围，活死人还是立刻就发现他的存在。

    就这样又走了几分钟，关瞳忽然听到街道不远的拐角一侧有大量活死人的嘶吼声，伴随着还有大量人类的呼喊。

    “快，快堵住！”

    “别愣着！去搬更多桌子过来啊！！”

    “完了，它们太多了……”

    关瞳加快脚步，谨慎地从另一侧绕到拐角处。探头一看，只见数以百计的活死人正在围攻一间书店。

    这书店之前应该是用作避难聚集点，里面有不少人生活。

    但是书店的玻璃大门早已消失无踪，估计是在第四次规则中被积雪压碎、或是因低温导致爆裂。

    本来没大门也问题不大，可第五条规则一出，情况立时就不一样了。

    关瞳看到聚集在此处的人们在门口堆了很多桌子、书架，用来阻挡活死人进入。

    但活死人不是那些缓慢的、就知道伸出手乱抓的丧尸，它们的疯狂程度根本不在一个层面上。

    只见这些活死人疯狂抓挠挡在身前的桌椅，有的甚至张开嘴用尖锐的牙齿去撕咬。好几张挡门的桌子很快被拆得七零八碎，失去阻挡作用。

    现在挡在这些活死人前的只剩几个大书架，但它们的防御力甚至不如桌子，很快就会被拆光。

    “都让让，我来！”

    这时一个青年手中多出一根燃烧的火把，他举着火把走到门口，原本那些狂拆书架的活死人似乎产生些畏惧，往后退开几步。

    “这是商店里卖的‘速燃棒’？！”

    “没想到它还有驱散活死人的效果，太好了！”

    “哪里驱散了？那些活死人还在门前啊！”

    “看来只是举着这东西时，活死人不会发起攻击……但我记得每根只能维持15分钟燃烧时间吧？”

    举着火把的青年呼吁道：“一次卖10根，一根15分钟，也就是总共能维持两个半小时安全！还有升华币的大家买几份，轮流用应该能……”

    青年话音未落，只见那些原本被速燃棒吓退几步的活死人们，竟然再度涌上前，再次开始发起进攻！

    “什么？！”青年大惊，“怎么不管用了！”

    速燃棒对活死人的威慑只持续了十秒左右？

    躲在拐角处的关瞳目睹这一幕，觉得有些奇怪。如果有威慑功能，时间不该这么短才对……难道是因为人太多了？

    关瞳觉得有可能。或许这速燃棒的威慑只能保护使用者自身，但保护不了其他人。如果强行用一根速燃棒庇护太多人，就会导致效果急速衰减。

    这样下去危险了……

    关瞳看着图书馆里乱作一团的人群，要不了二三分钟，他们的防线就会被突破，到时候这么多活死人冲进去，只会是一片人间惨剧。

    思索片刻，关瞳抬起银猎，调整为3号弹。

    他对着活死人中后方位置，扣动扳机。

    “轰！！！”

    高爆弹一发射出，下一刻便在活死人后方炸开。刹那间数十活死人被炸飞炸死，这突然一幕把图书馆里的众人也都吓了一跳。

    但他们随即便狂喜起来，这么多活死人被消灭，虽然还剩下二三十个，但这个数量他们就能应付得来了、还能有更多时间在门口构筑更坚固的防御！

    “刚才是有人扔了手榴弹吗？是官方部队来救人了吗！”

    “在哪里？！”

    “喂，那边戴头盔的，是你扔的手榴弹吗！”

    有人眼尖看到了关瞳，对着他大声招呼。

    关瞳只是微微点头示意，随后继续沿着南大道往前走，并没有左转要过去找他们的意思。

    这让众人顿时急了，他们现在无疑很需要关瞳这个拥有强大火力的人！

    “你去哪啊？过来跟我们一块防守啊！”

    “兄弟你在外面太危险了，快进来图书馆里面，大家一起抱团更安全！”

    “别走啊！你还有多少手榴弹，给我们留几个！”

    关瞳没有再理会这些声音，他用一发3号弹替他们解围，已经足够了。留下一起据守是不可能的，他还有自己的目标要完成。

    (本章完)

 第71章 工业园区 

    第71章 工业园区

    距离规则结束还有23小时……

    凄厉的尖啸声，再次刺破长夜，在全球范围内各个人类聚集的地方响起……

    与此同时，本次规则的应对会议正在某处召开。

    “这次的规则，对强者来说是奖励关卡，对弱者却依旧致命。”

    末世规则对策研究室的会议室里，负责人高良伟定下基调。

    “我们官方的各地区武装队伍，可视情况进行选择。如果条件允许，就以破坏活死人行动力、获取更多击杀升华币奖励为主。如果条件不允许，就以尽快剿灭、消除威胁为主。”

    “对于民间的强者，他们可能会为了更多结算奖励自行去消灭更多活死人，我们不用管他们。需要保护的，主要以聚集点的民众为主。”

    这时有人提出一个问题：“要不要安排武装小队，协助民众完成本次挑战？”

    其他人闻言也纷纷看向高良伟，这个问题很多人都关心。

    网络上也有大量呼吁，人们希望这次规则官方能帮助他们完成——具体做法和武装队伍刷币没区别，同样是先破坏活死人行动力。区别只在于，补刀者从士兵改换为民众。

    高良伟沉吟道：“如果能在保证安全的前提下，可以尝试。”

    武装队伍是集体有纪律行动，风险可控。但大量民众没有受过专业训练，这么做可能有一定危险性。

    但如果这次不帮忙，必定有大量民众无法完成挑战——如果规则时间长一些还好，但24小时实在有些短。

    “对了，【多功能防护服】和【速燃棒】对活死人的测试完成了吗？”

    “完成了。”另一名研究员答道，“经测试，【多功能防护服】能有效抵御活死人的抓挠和啃咬，但防护只限于上下半身，不包括头部和脚部。”

    “【速燃棒】在燃烧时间内，持有该道具的人不会被活死人攻击。但随着持有者附近人数增加，这个有效庇护时间会迅速缩短。

    经测试，单人持有一根速燃棒，30米内只有自己一人时，可确保在15分钟燃烧时间内不会遭受活死人攻击。但当30米内存在第二人时，安全时间会迅速缩减至10分钟。随着人数进一步增加，安全时间也会跟着进一步缩减。

    另外，【速燃棒】也能用来攻击活死人，其火焰似乎对活死人有某种克制效果，能在极短时间内将活死人烧成灰烬。”

    听了研究员的汇报，众人神情都有些凝重。

    没想到这【速燃棒】居然还会因人数增加削减效果。这样一来，越是人多的聚集点，这件道具的效果就会越差。

    “从测试结果来看，盗火者不希望人们抱团对抗规则，前一条【六月飞雪】的隐藏规则也是这样！”

    “不管它希不希望，我们的目标都是让更多的人能活下来。”高良伟沉声道，“所以，我们依然要修建避难所、要在各聚集点部属武装小队。”

    “报，报告！”

    这时一名研究员紧急从门外进入。

    “紧急信息，规则发布之初在全世界响起的奇异尖啸声，三分钟前再次响起！并且这次全球各国都发现，尖啸声后有人类的尸首转化为活死人、已确认其中存在直接联系！”

    由于对策研究室建立在地下深处的安全之地，所以这里的人们并没有听到什么尖啸声。

    但现在全球各国都已确认该信息，那就说明它是真的。

    “尖啸会将人类尸首转化为活死人吗。”

    高良伟立刻下令：“立刻把信息同步给全国各地区的武装队伍，要求他们立刻追踪最近的尖啸声音位置，并派出精锐武装小队前去探查！”

    “另外，张博士，把我们遴选出、分布在几座大城市的几支末世小队派出去，让他们与本地的武装小队共同执行该任务。”

    张姓博士闻言一怔：“现在就派小队去执行任务吗？他们的最佳道具搭配组合还未完成，会不会有风险？”

    “风险？”高良伟冷哼一声，“对策室已在他们每个人身上都投资了数千升华币！要是这点风险都冒不起、这点危险都克服不了、那还能指望他们做什么？而且正好趁这次机会，看看他们的表现。”

    张博士知道几个小队彼此间也存在竞争。因为到后面随着道具越来越贵，单人培养成本越来越高，很可能全部资源将只重点投入在一个小队身上。

    如此，高良伟想通过实战检验表现，看看几支小队谁能表现得更好，并不奇怪。

    张博士立刻点点头：“好，我马上联系，让几支小队都出去执行任务。”

    ……

    尖啸声响起的刹那，正走在南大道上的关瞳神情一凛。

    “第二声了。”

    他看了眼时间，10点19分，规则已开始1小时19分钟。

    隐藏规则里说明，“母体转化者”会不定时发出尖啸。有可能几小时一次，也可能一小时几次。

    但这第二声尖啸，却是让关瞳大致确定了其所在的位置范围。

    眺望向南方，一个显眼的高烟筒矗立在远处。

    他知道那算是云华市的一个地标，是一片上世纪的工业园区。

    数十年前这片工业园就已关停，不过相关设备没有拆除，本地选择把园区改成了一个特色公园似的景点供大众游览。

    “‘母体转化者’会在那片工业园里吗？”

    关瞳觉得可能性很高，他看了一眼自己银猎的电子小屏幕：

    1号弹*37

    2号弹*15

    3号弹*14

    一路走来1号弹已用掉13发，2号弹没用，3号弹用了一发帮图书馆聚集点解围。

    “剩下的子弹应该还够用……我得抓紧，越快越好。”

    关瞳粗略根据声音判断“母体转化者”所在后，便加快行动速度。

    他还是没有选择找辆车开，因为活死人会攻击运动物体的特性，开辆车可能会引来大量活死人，万一被堵死在道路中间就麻烦了。

    比起冒那种风险，关瞳还是更愿意靠体力小跑过去。毕竟随着心灵力上限越来越高，他感觉自己的身体素质也越来越好。

    从这里到工业园大概有个三公里，小跑过去没什么问题。

    关瞳决定后立刻沿着街道一侧往前跑动，他不时能看到一些活死人游荡在路上，会尽量避免让自己进入到其30米范围内，省得招来攻击。

    如此一路小跑，他只遭到了一次活死人的攻击，用几发1号弹解决后，顺利抵达工业园门口。

    看着里面一片漆黑的园区，关瞳心中一沉。

    进入末世规则时代后，早已没人来这里闲逛，官方对这里的维护也停止了，几个月下来，水电恐怕都停了。

    先前关瞳能在外面的街道上小跑没压力，是因为路灯什么的都亮着，视线条件非常好，活死人无所隐藏。

    但在这片漆黑的园区中……尽管活死人那一双散发淡淡红光的眼睛能彰显其位置，但在黑暗的环境中行动，无疑还是很危险。

    关瞳短暂犹豫后，还是打开胸口绑着的手电筒，随着光线迈步进入。既然来了，他就不会轻易放弃。

    园区内一片静悄悄的，关瞳进入后先贴着围墙边走。真要有什么突发危险，他还不至于落得四面受敌的程度。

    这样走了没一会，他惊讶地发现了一个亮着灯的地方。

    那是一间仓库，有一个装电池的小吊灯悬在门口，由于灯光微弱，所以关瞳进入园区时没能看到。

    那间仓库的门口已拉下卷帘门，还堆了很多沙袋之类的路障，似乎是用来阻挡活死人的，但是周围并没有活死人。

    关瞳猜测这仓库应该是一个临时人员聚集点，他靠近一些，听不到什么动静从里面传出，没有什么说话声。

    没人吗？

    他绕到仓库的另一侧，这里有一个小铁门，应该是后门。但让他惊讶的是，这小铁门是虚掩着的，并没有关。

    关瞳内心陡然生出一种不好的预感，立刻退得远远的。然后他召唤出影子让它实体化，给它脖子上挂上一个手电筒，让它过去轻轻拉开门。

    虚掩的小铁门一拉开，躲在远处的关瞳，立时借助影子脖子上挂的手电筒光线，看清了仓库内的情形。

    只见密密麻麻足有数百个活死人身处其中！

    它们漫无目的地在仓库中游荡，而在它们脚边，一些被褥衣服背包等杂物格外显眼。

    它们其中有人似乎注意到了开门的影子，但并没有攻击。或许在它们眼中，影子这种非人存在、也没有移动，所以不是攻击对象。

    关瞳遥遥看着仓库里的情形，内心冒出一个可怖的想法。

    有可能是这个聚集点之前已被活死人攻破，幸存者都被杀死……之后“母体转化者”发出第二声尖啸后，这些死者又全都转化为了新的活死人……

    (本章完)

 第72章 功夫高手 

    第72章 功夫高手

    关瞳看着仓库里数百个活死人，立刻决定要消灭掉它们。

    这仓库是个封闭场所，活死人们都聚在一起，正好适合他的银猎发挥。

    他估计只要三发3号高爆弹下去，就能消灭得差不多，剩下的也会失去行动力，可以用其他方式补刀——比如踢爆头。

    因为关瞳脚上的鞋子是【多地形行军靴】，是终端升华商店出品，所以用它来消灭活死人，照样也会列入到最终的结算统计里。

    说干就干，他先指挥影子把铁门拉开到最大，把手电筒放在地上照着里面，随后赶紧召回。

    影子每以实体状态存在1秒就消耗1点心灵力，如非必要还是尽量节省。

    随后他测算了一下距离，小心翼翼地往前走。

    他不会进入仓库里面，那样还是会有危险，他只打算站在铁门附近，保持安全距离以最高的效率消灭它们，不让它们有反扑空间。

    关瞳走到铁门前，与仓库内的活死人们卡住30米距离，将银猎调整为3号弹模式，对准仓库内部中心。

    扳机扣动，高爆弹立时射出。

    “轰！”

    一声爆响，仓库中间位置瞬间爆炸，该位置上和附近的活死人立时被炸死大片！

    “吼！！！！！”

    其余活死人纷纷发出吼叫，关瞳这时又是一发3号弹射出。

    “轰！”

    又是大片活死人被炸飞，不过其中一个侥幸没死的，却是飞往了铁门这边。这导致它与关瞳的距离小于30米，立刻就发现了他的存在。

    一定范围内的活死人们彼此仿佛可以共享感官，有一个发现了人类，周围其他活死人也会立刻发现。因此，一时间所有仓库内还能动弹的全都往铁门处涌来。

    关瞳对此并不意外，他退后几步，深吸一口气，准备等剩下的活死人们靠近到门边时再来一发3号弹，这样就能完成清场。

    就算剩下小猫两三只，用几发1号弹就能解决掉。3号弹却是不能再随意消耗，还得留着应对有可能遇到的“母体转化者”。

    尽管他现在还剩许多心灵力可以临时生成子弹，但如果可以，他还是尽量想只消耗提前储备的子弹完成本次规则。

    就在关瞳即将扣动扳机之际，忽然一声脆断巨响从仓库正面的卷帘门处传来。

    “咔啦！”

    关瞳抬眼看去，只见仓库正门那拉下的卷帘门竟然被破坏掉了，一道高高的白色身影走进仓库。

    难道是“母体转化者”？！

    关瞳立刻意识到并不是，因为那道身影一进仓库，其距离就比他与活死人更近。大量活死人立刻放弃后门外的关瞳，转身朝那道白色身影而去！

    这让关瞳立时确定，那是人类，不是“母体转化者”。

    麻烦了……

    关瞳本来想等活死人们聚集起来，再用一发3号弹一并解决。没想到却突然来了一个人类！而且这个人类不知该说是莽还是虎，竟然正面破坏掉仓库的卷帘门进来！

    “我来晚了吗。”

    那道白色身影微微叹息着说了一声，脆丽的声音在一群活死人的嘶吼中格外突出。

    关瞳听到后有些意外，因为那明显是一个女声。只不过他先前看到那道身影比较高，加上灯光昏暗看不清容貌，就先入为主地认为是一个男人。

    眼见还存活有数十名活死人向那人冲去，关瞳一时也没法开枪。他要是用3号弹轰过去，炸死活死人的同时，也可能会波及到那个女人。

    不过下一刻他便惊奇地发现，他的担心完全是多余的。

    只见面对汹涌袭去的活死人，那道白色身影没有拿出什么武器，只是微微侧身，手臂下垂，摆出一个像是什么功夫的起手架势。

    待跑得最快的那个活死人到身边后，那白色身影一个凌厉的高鞭腿将其扫飞出去、并连带后面十几个活死人全部撞翻在地！

    关瞳见状顿时惊讶不已，不知道这是功夫？还是什么能力？

    “那边的朋友。”

    白色身影显然也发现了关瞳，一边退敌一边开口说道：“觉得有危险的话就先避开些吧，这些活死人我来处理。”

    “……”

    既然此人这么说，关瞳倒也乐得节省些子弹。他站在一边，发现那人动作极其矫捷、拳脚更是刚健，绑成一根长长麻辫的头发随着身体动作翻飞。

    那些对常人而言疯狗一般的活死人，面对她的拳脚竟然宛如泥捏般不堪一击。

    关瞳亲眼看到，她用一记回旋踢，轻而易举就踢飞了四五个活死人的脑袋！数十活死人的围攻，竟然没一个能碰到她，更不要说给她造成什么伤害。

    世上真有这么厉害的功夫吗？

    关瞳看得内心惊叹不已。不要说现实，就是以前看的诸多功夫电影，里面的主角都没有这种程度的表现力。

    关瞳望着那个留有长长麻辫的白衣女人，觉得她是不是购买了什么功夫类的能力？就像之前陈娜购买的【感知域】一样。

    不多时，大概两分钟不到，数十个活死人全都被她消灭。这过程中没有用什么武器，完全靠得拳脚功夫。

    解决完活死人后，白衣女人走了过来。距离一近，关瞳倒也看清了她的模样。

    他第一印象就是这个女人非常高挑，身高恐怕超过一米八。她上下身都穿着白色的练功服，虽然宽松，但依然掩藏不住姣好饱满的身材。

    关瞳尤其注意到，她腰间扎着一根藏青色的腰带，上面有“归云”二字，这让他想起什么，脱口而出道：“你是归云武馆的师傅？”

    归云武馆是云华市一家很有特色的武馆。与其他广泛招生的武馆不同，归云武馆秉承的还是那套传统的师徒授艺模式，一个师父通常只会收寥寥两三名徒弟。

    关瞳之所以会知道，是因为以前这家武馆上过新闻。据说是有人去归云武馆踢馆，结果被当场打死……此事引发了不小风波，但后续如何关瞳就没留意了。

    “不错。”女人点头承认，一双眼角微微上扬的凤目看着关瞳，“我叫师静仪，你呢？”

    “我叫关瞳。”

    “关瞳？”师静仪闻言嘴角微扬，“倒过来念就是‘通关’。我喜欢这个名字，在这个末世规则时代寓意很不错。”

    (本章完)

 第73章 母体转化者 

    第73章 母体转化者

    云华市武装指挥中心。

    大厅中摆放有多台电脑等仪器，指挥官站在台上，焦急地来回踱步。

    “对于那道尖啸声的定位还没完成吗？”

    “目前只能确定是在城市南部的nk区某处，具体位置还无法完成定位。”

    “只要那种尖啸再发出一次，我们就能在一分钟内定位到具体位置！”

    “是吗。”指挥官下令，“让武装小队先前往nk区待命，等定位到具体位置后，立刻通知给他们。”

    指挥官话音落下，这时有人通过无线电汇报：“指挥官，有自称第三小队的六人出现，是否放行他们进入指挥室？”

    听到“第三小队”，指挥官立刻回道：“放行。”

    他先前已收到高层通知，“第三小队”是一个安置在云华市的特殊单位，拥有高级权限，驻地武装小队需要配合支持他们的行动。

    大门打开，一行六人走了进来。这六人看起来都很年轻，没有一个超过三十岁，甚至有两三个看起来还不满二十岁。

    为首一名男子主动上前对指挥官说道：“喂，‘尖啸者’的位置查到了吗？”

    这种居高临下的语气让指挥官有些不满，但考虑到高层命令，还是压着火气说道：“还没有，目前只确定在nk区。”

    “只确定了区的位置？效率还真低。”男子不满道，“算了，我们先过去，有最新消息立刻从通讯频道里通知我们！”

    男子说完与其他五人离开。六人一走，一名留着寸头的副官忍不住骂道：“什么东西！我们为什么要听这群小屁孩的？！”

    指挥官沉声道：“协助配合他们行动，这是高层下达的命令，我们只能听命行事。定位到尖啸声的具体位置后通知他们就是。”

    “他们有什么特殊的吗？是不是一些被要求集中分配的升华币，都投入在他们身上了？”副官的语气中带着几分质疑，“目前已经有一些士兵对此不满了。”

    “我知道。”指挥官道，“现在不是抱怨的时候，先完成任务再说。有什么不满，规则结束写成书面报告，我会统一提交上去。”

    ……

    “……谢谢？”

    关瞳对于师静仪对他名字的夸奖，除了谢谢外，还真不知道该怎么答复。

    师静仪看了一眼他手中的银猎，这把造型和材质如此与众不同的霰弹枪，一看就像是终端出品。

    “那是你的心灵力道具吗，威力很强。就算我没来，你也能轻松应付这些活死人吧。”

    关瞳心中一动。如果别人认为这把枪是他的心灵力道具，倒是有助于他隐藏真正的心灵力道具【无字书】。

    而且说起这个，他也有些好奇师静仪刚才那夸张的战斗表现。

    “你刚才的功夫，是某种心灵力技能吗？”

    师静仪微微挑眉：“二十多年寒暑苦练的拳脚，可不是轻松就能兑换来的。”

    “……”

    “不过。”师静仪又道，“如果没有心灵力的加持，我的功夫也不会有如此威力就是了。”

    “心灵力能够对功夫有加持？”

    师静仪点头，抬起右手，摊开手掌。

    “心灵力的运用方式，不一而足。除去相关道具的消耗外，也能用来强化已身。”

    她说话间，关瞳看到一层淡淡的流光在她掌心浮现，随后蔓延到手指、手腕。

    他的瞳孔一阵收缩：“心灵力居然还能这么用？”

    他一直来都认为，心灵力只能用于相关道具的消耗、或者能力的消耗。却从未想过，心灵力本身能够不需要任何介质，只作为一种单纯的能量运用在身体上……不，不对。

    不是关瞳没想过，是他从未听说有人能做到过。网络上从未有人提及、甚至在官方的白皮书里，心灵力的词条中都没有相关记录！

    难道说只有师静仪才能把心灵力单纯作为强化身体的能量来使用吗？

    似是看出关瞳心中所想，师静仪淡淡道：“运用之道，存乎一心。不过要像我一样如此使用这份力量，还需学会如何运气，打下基础。”

    “运气……”

    “很快你就会明白的。”师静仪没有过多解释，她看向仓库内众多活死人尸身，叹了口气。

    关瞳想起师静仪破坏卷帘门进入仓库后，说过一句“来晚了”。

    听起来她像是特地赶来这里救人的。

    如他所料，师静仪很快在众多活死人尸身中找到一具年轻女子的。后者身体只剩下一半，另一半已被炸毁，正是关瞳先前的一发3号弹所为。

    师静仪默默注视尸首片刻，白皙英气的面庞上浮现出几分沉痛之色。

    关瞳问道：“她是……”

    “是武馆的一位学徒。我收到她的求救电话后立刻赶来，但还是来迟了。”

    关瞳刚想说句“节哀”之类的话，忽然听到一阵“嘎吱嘎吱”的声音从头顶响起！

    他和师静仪同时抬头望去，只见仓库顶上的一块金属板被一只巨爪掀开，随后一颗宛如篮球大小的猩红眼珠探了进来，血红的视线扫视着仓库内的两人。

    母体转化者！

    关瞳立刻就确定，这一定就是“母体转化者”！它果然就在这片工业园里，并且很可能是仓库这边闹出的动静太大，把它吸引了过来！

    “那是什么怪物？”

    师静仪蹙起眉，关瞳则第一时间举起枪口对准那颗猩红眼珠。

    “轰！”

    他没有任何迟疑，直接打出一发威力最强的3号弹！

    爆炸威力立时将仓库顶上炸开一个大洞，但那个怪物的身形却消失无踪。关瞳心中一凛，知道后者一定是反应速度极快、躲了开来！

    但在下一刻，那只硕大无朋的怪物便骤然从大洞里跃下，一条长长的锋利前爪抓向师静仪的头颅！

    咚！

    危急时刻，只见师静仪双拳一握，以她身体为圆心，一个淡白色的气罩极速生成。怪物的前爪触碰到其上时，立时被一股惊人的力量弹开！

    这也是心灵力的运用？生成三百六十度防护罩？这么完美无死角的防御用一次得消耗掉多少心灵力？

    关瞳惊讶之余，也看清了那怪物，即“母体转化者”的外形。

    如果让他选，他宁愿没看清。因为看清的一瞬间他就感觉无比反胃，差点干呕出来。

    这个“母体转化者”，完全就是一个由无数尸首拼起来的怪物！

    它那一颗篮球大小的独眼，实际上是数十双活死人的淡红眼眸用头发一圈圈串在一起。其下臃肿的躯体也是由多具活死人的身体拼成，那一根数米长的巨爪，中间部分是多根卷在一起的结肠、尖端部分的爪子则是由人类的指甲和牙齿组成。

    这个由数不清的活死人尸首拼成的“母体转化者”，让关瞳极其生理不适。他当即就扣动扳机，一连打出五发2号独头弹！

    “母体转化者”先前被师静仪的“气罩”震开爪子，还未调整动作，但它似乎意识到关瞳射出的子弹有威胁，身体迅速往后翻滚出去。

    “噗！噗！”

    五发2号弹有三发打空，两发命中在其身上。这一发能炸穿一棵树干的独头弹，也在它的身上破开两个大洞！

    只是关瞳还没来得及感到喜悦，“母体转化者”就立刻随手从地上抓走几具活死人尸首，填充到自己身躯上那被独头弹炸开的大洞、一阵蠕动后迅速融合。

    这一幕看得关瞳和师静仪全都心头一震。

    如果这怪物能这样治愈自身，那整间仓库中散落着的数百具活死人残躯岂不都成了它的“血包”？！

    祝读者大佬们七夕加周末愉快，小草作为单身狗，这个日子能做的应景的事，也只是让女角色在小说里登场罢了……

    至于这个周末，因为编辑通知本书九月1日上架，所以会用来多存点稿子。上架后小草会争取拿下“日更万字”（连续30天每天更新字数大于1万）和“习惯性爆发”（正式章节10次以上日更万字）两个徽章。到时候还希望大佬们支持一下首订，万分感谢。

    (本章完)

 第74章 消灭本体 

    第74章 消灭本体

    关瞳和师静仪对视一眼，都看出对方此刻的想法——战场必须拉到仓库外面！

    否则在满是活死人尸首的仓库中，不管对“母体转化者”造成多少伤害，它都能通过地上的“血包”补充恢复。

    而关瞳和师静仪在战斗中消耗掉的心灵力，可就没有那么容易补充。

    两人同时一前一后往外退去，关瞳是往后门跑，师静仪却是刻意慢上一步，将“母体转化者”的注意力拉在自己身上，随后从由她自己破开的仓库前门出去。

    母体转化者当即追向师静仪，关瞳从后门出来后，第一时间绕到仓库正面，只见师静仪正凭借功夫抵御并反击母体转化者。

    她在使用功夫时身体上有淡淡流光转动，关瞳知道那是她的心灵力。这是她对心灵力的独特用法，可用来强化自己身体、让功夫发挥出更大威力。

    此刻她与母体转化者近身交战，关瞳端着银猎一时无法介入。

    “师静仪！”他喊道，“你离它太近了，我没法开枪！”

    关瞳还剩下13发3号弹，这威力最强的高爆弹，只要有一发能命中母体转化者，就能造成不俗的伤害。

    甚至直接把它那具用活死人拼接而成的肉身炸碎也不是不可能。

    但那么做之前，必须要让师静仪先退开到安全距离。

    师静仪听到关瞳的喊声，心领神会，先是一拳防开母体转化者的爪子，随后脚尖轻轻在地上一点，身体飘然向后退开大段距离。

    关瞳立刻抓住时机，连续扣动扳机，一口气打出足足七发3号弹，彻底封死母体转化者所有躲避方向！

    他不再搞什么单发试探，面对这种灵活的敌人，必须用饱和式火力覆盖的打法才行。

    “轰轰轰轰轰轰轰！”

    一发3号弹就足以摧毁一个小型目标点，此刻一连七发下去，立时将仓库前门附近炸得地皮飞溅，耀目的火光更是瞬间将母体转化者吞噬！

    此时已退开到安全距离的师静仪，看着这狂轰滥炸的一幕，也不禁微微一怔。

    她先前在仓库里看到那些大量断肢的活死人，就知道关瞳手里这把枪威力很强。但却没想到会这么强，还还是枪吗？简直像是炮一样了。

    关瞳此刻则紧盯着火光中心，他想知道母体转化者怎么样了，有没有被炸死？

    “ah！！！！！！”

    忽然一道尖啸声从火光中迸发，那声音正是先前响起过两次的、将尸首转化为活死人的啸声！

    如此近距离听到那声音，关瞳立时感觉一阵头晕目眩，哪怕他此刻还戴着摩托车头盔，却也无法阻止尖啸声灌入耳朵。

    但下一刻他感觉肩膀微微一沉。

    扭头看去，师静仪不知何时来到他旁边，将左手按在他肩上，随着她那奇特能量的流动，关瞳感觉好受了许多。

    “谢了。”

    “情况不太妙。”师静仪看向远处的黑暗，似乎能感觉到什么，“刚才那道尖啸声，吸引了不少活死人正在向这里靠近。”

    关瞳惊讶道：“它还能召唤活死人过来？”

    嗖——

    这时一道残缺不全的身形从先前3号弹造成的爆炸中蹿出，正是母体转化者。

    虽然两人只看到一眼，但那家伙显然已受到重创，大半身躯损毁，那颗猩红独眼也被爆炸毁坏。

    “它跑到仓库里去了，应该是要用活死人的尸首修复自己，不能给它恢复的机会！”

    关瞳提枪就要追击，却被师静仪抬手拦住。

    “正向此处集中的活死人太多了。”师静仪神情凝重道，“再待下去会它们被包围。”

    话虽如此，但关瞳怎么可能放弃目标。而且他现在心灵力还剩许多，就算银猎储存的子弹耗光，也能消耗心灵力制造新的用于解围。

    “我所剩的心灵力不多了。关瞳，你这把枪威力这么强，对心灵力的消耗也一定很大。”师静仪说，“安全起见，我们应该立刻撤出去。”

    “师静仪你先撤吧，我必须得干掉那怪物。”关瞳决心已下，不待师静仪再说什么就抬腿冲入仓库之中。

    师静仪看着关瞳跑进去，犹豫一瞬。她想起自己来迟一步未能救下的武馆学徒，双目一凝竟也跟了进去。

    先行跑进仓库的关瞳，一眼就看到受创的母体转化者正蹲在中间，用其他活死人尸首修复自身。

    因为眼睛和爪子全都毁于刚才的轰炸，它的效率修复远不如之前，多半个身躯还处于残缺状态。

    关瞳立刻抬起枪口，只是还没来得及开火，那母体转化者就猛蹿到仓库墙壁上。

    它似乎存在一定智力，已知晓关瞳这枪的威力能杀死它，所以利用高速移动躲避，并且迅速接近关瞳。

    砰砰砰砰砰！

    关瞳瞧着迅速逼近的母体转化者，不得不切换为1号弹，想要以面覆盖。但1号弹的威力不够大，命中的弹丸只是稍稍减缓了它的行动，无法造成致命伤害。

    母体转化者一边躲闪攻击，一边还不断将地上的活死人残肢当投掷物扔来。它力量极大，关瞳不敢硬接，只能边跑边躲。

    就在关瞳准备用影甲做防御时，师静仪也进来仓库，主动迎战母体转化者，让关瞳能有所调整。

    关瞳看到她有些意外，他还以为师静仪会撤走，毕竟她已说自己所剩心灵力不多了。

    “吼！！！”

    大量活死人的吼声已在仓库外不远响起。师静仪是对的，刚才的尖啸吸引了附近大量活死人往这里聚集！听吼叫声音距离，恐怕要不了一分钟，那些家伙就都会跑到仓库来。

    必须速战速决了！

    这时师静仪开口道：“关瞳，我可能要消耗掉全部心灵力才能杀死这怪物。你去把仓库后门锁死，用你的枪防守正门，如果你能守得住，我们就能活下来。”

    “……”

    关瞳看着母体转化者，他却有一个更好的主意。

    心念一动，无字书现于掌中，虚化的影子立时从书页中显现。

    他现在已经清楚，杀死母体转化者的关键，就在于不能给它恢复机会，必须一次性彻底摧毁它的身躯。

    这一点靠银猎的多发3号弹能做到，但现在条件不允许。那么，只能让影子试试了。

    关瞳操纵虚化的影子化为一根长绳，像蛇一样迅速从地面向与师静仪战斗的母体转化者游去！

    由于灯光昏暗，不要说智力有限的母体转化者，甚至就连师静仪都没注意到，一条影子悄无声息地移动到她附近。

    随后，关瞳抓住时机，在母体转化者被师静仪一记鞭腿震退时操纵影子窜进它的身体！

    虚化状态下的影子没有实体，能进入任何东西。关瞳利用这一特性，在影子进入母体转化者身上时，再次让它变形，变成和母体转化者体型类似的身躯。

    随后关瞳立刻将影子实体化！

    实体化消耗所需的心灵力多少，和影子大小呈正相关。此刻变形为母体转化者的影子，面积大概是普通影子时的三倍，虚实转换本身就固定消耗20点心灵力，再加上体积问题，在实体化的一瞬间，关瞳立刻减少了超过80点心灵力！

    但效果却绝佳！

    “噗！！！！！”

    一个相同体积的实体忽然从身体内部形成，结果就是母体转化者全身刹时被挤爆到崩解破碎！

    这突如其来的情况让师静仪大吃一惊，连忙退出几步凝神观察。

    借助昏暗灯光，她隐约只看到一个挂着血肉的纯黑色的“母体狩猎者”，但它几乎只存在了短短两秒不到，就迅速消失无踪。

    而真正的母体狩猎者，此刻在一切拼接的肢体都被挤爆后，本体也显露出来。

    那是一个只有巴掌大小、浑身皮肤外翻的怪物，像是一只新生的幼鸟，却要丑陋无比。

    它没有眼睛耳朵鼻子，面部只有一张尖锐的像是竹管般的嘴巴。毫无疑问，那刺耳的尖啸声就是用这张嘴巴发出。

    此刻的它盲目地乱转，似乎还想要拼接活死人肉身，再造强大的自己。

    但迎接它的，却是一副42号鞋底。

    “噗！”

    关瞳一脚下去，将母体转化者的本体踩死。

    (本章完)

 第75章 紧张对峙 

    第75章 紧张对峙

    第三道尖啸声响起后，云华市武装指挥部第一时间定位到具体位置。

    “声音源确定在工业遗址园区！”

    “信息已通知给精锐武装人员和第三小队。”

    “报告！”提前部署在城市南部的精锐武装人员汇报，“观测到大量活死人正涌入工业园区！重复，观察到大量活死人正涌入工业园区！”

    “这是怎么回事？”指挥官有些不解，这时又有新的汇报传来。

    “报告，第三小队已率先进入园区！”

    指挥官闻言下令道：“在园区门口设置防线，阻击更多活死人进入！另派一队去支援他们！”

    “是！”

    工业园区门口，装备齐全的武装小队开始架设机枪阵地，扫射外来的活死人。

    而在园区内部，第三小队的几人在队长带领下第一时间进入。

    “听着，我们必须立刻找到‘尖啸者’！”为首的年轻男子大声说道。

    “这是竞争！其他几个小队一定也被分配了一样的任务，哪个小队完成得最快，评分一定最高、之后也能拿到更多资源！”

    “是！”队员们齐声应答。

    “队长，有枪声！”一个戴着眼镜、看起来像是高中生的队员侧耳听着，“是从西边方向传来！”

    “枪声？在里面？”队长男子脸色微变，“难道有士兵先进来了？快，我们立刻过去！”

    六人立刻向枪声方向赶去。

    与此同时，在仓库门口。

    关瞳一脚踩死母体转化者的本体，虽然阻止了本区域的继续转化，但已经转化后的活死人却不会立刻死亡。

    它们先前被尖啸召唤而来，此刻正疯狂向仓库大门方向冲击！

    看着那密密麻麻在黑暗中散发着红光的瞳孔，关瞳心中发凉，这来了有多少？至少几百是有了。

    “关瞳你坚持一下，我需要一些时间恢复心灵力。”

    师静仪说完，竟然原地盘腿坐下，双手置于膝上闭目打起坐来。

    关瞳自己的心灵力大约是每5、6分钟恢复1点，要在战斗中等它恢复无疑不太现实。但听师静仪这么说，似乎她的恢复速度要快得多。

    “吼！！！！！”

    尸群已近在眼前，关瞳顾不了太多，对着仓库大门外疯狂开火。

    1号弹、2号弹、3号弹，全都招呼上去。

    其中3号弹是最快用完的，因为对付母体转化者大量使用，本来也不剩几发。

    紧接着是十几发2号弹也迅速清空，最后的1号弹关瞳只能节省着用，等活死人靠近后再开火。

    他心灵力算上后备存储的还有150点左右，真到弹尽粮绝时可以生成子弹。

    只是他在身处外面不安全的环境里时，不想耗到油尽灯枯的地步，多少还是要留有一些用于救急。

    “吼！”

    一个活死人被一枪打爆半边身子，另外半边居然还在惯性下扑了过来，撞在关瞳身上。

    好在关瞳身上有防护服，活死人的抓挠啃咬无法轻易对他造成伤害。可即便如此，他也尽量不让活死人近身。

    一枪又打翻几个活死人，关瞳瞥了一眼枪柄左侧的小屏幕，1号弹只剩下9发。

    挤在外面的活死人还有不少，关瞳扭头看了一眼打坐的师静仪，见她双眸微闭面色平静好似入定一般，也真是佩服她。这种情况下还能沉下心打坐，真不是一般练武之人能做到的。

    “看来还得再消耗心灵力生成两发3号弹……掌握好射击时机，应该能清理掉剩下的活死人。”

    关瞳想着，刚要消耗心灵力生成，忽然见活死人后方一阵大乱。

    他看到了几人举着火把，显然是道具【速燃棒】，活死人们被这道具威慑，不敢逼近。而有两人则利用这一点快速消灭活死人，为首一名男子手持一把碧绿弯刀，轻易杀死多名活死人。

    关瞳目睹此情形，仔细一看，立刻就知道这是个配合默契、分工明确的小队。

    其中四人举着【速燃棒】站在四角，让活死人无处可逃，另外两人则负责清理。拿弯刀那男子是主战力，还有一个是用弩弓，远程射杀着一些弯刀男子漏掉的活死人。

    六人紧密配合，很快将残留的数十活死人消灭殆尽。

    随后他们来到仓库前，看到仓库门口和里面加起来数百具活死人尸首，面上都显露出惊容，看向关瞳的眼神也带着警惕、好奇。

    那名拿弯刀的男子看了看关瞳，又看了一眼盘腿坐在不远处打坐的师静仪，问道：“你们是什么人？看到尖啸者了吗？”

    “尖啸者”……这是官方对“母体转化者”的命名吗？

    关瞳不太清楚。由于本次规则时间短，只有24小时，他在规则发布后就迅速行动起来，并没有时间上网去看官方发布的信息。

    眼见关瞳不说话，弯刀男子意识到什么，脸色骤变：“你们不会已经把‘尖啸者’干掉了吧？”

    关瞳这时才开口：“跟你有什么关系。”

    他不喜欢这个弯刀男子咄咄逼人的态度，自然没什么好气。

    “这么说是真的了！”弯刀男子瞬间咬牙切齿，其他五人的脸色也很难看。

    因为这个结果意味着他们任务失败，如果其他地区的小队消灭“尖啸者”完成任务，那评价无疑会大大高于他们。

    “竟然敢跟我们抢……知道我们是什么人吗？知道坏了我们多大的事吗！”弯刀男子脸色铁青地说着，手中弯刀上抬，竟然隐隐有要动手的意思。

    关瞳见状手指放在银猎的扳机上，一边迅速用心灵力生成一颗3号弹，一边警惕地扫视着几人。

    假如有谁异动、有使用心灵力道具的迹象，他会毫不犹豫地为保护自己抬枪射击。

    “队长，别冲动。”这时一个拿着【速燃棒】的女队员说道，“我们对一般人出手会受到处罚的！”

    “他们是一般人吗！”弯刀男子大喝，“我严重怀疑他们的身份！”

    这时一阵急促的脚步声响起，只见一队武装士兵赶来现场。弯刀男子见状立刻对士兵们以命令语气说道：“立刻把他们两人抓起来，严查身份！”

    “这……”

    士兵们面面相觑，迟疑不定。他们是接到了要协助第三小队的命令没错。但那命令是协助对抗活死人的，那两人明显是人类吧？

    “我们要请示指挥官。”士兵们没有盲从，考虑过后说道。

    “什么？真是迂腐！”

    弯刀男子一脸不耐烦，但却很有信心，似乎认为指挥官一定会让士兵执行命令，一边等待一边用阴沉的目光盯着关瞳。

    关瞳这会也眉头紧锁。

    这伙人到底什么身份？看年纪都不大，竟然能对武装士兵颐指气使。

    如果那什么指挥官真的授权让士兵抓人，那他该怎么办？被抓起来是不可接受的！但如果对士兵开火，那性质就变了，后果可能很严重。

    “关瞳，我们走吧。”

    这时师静仪的声音忽然响起。关瞳扭头一看，她已完成打坐，站起身来。

    “你们不把事情交代清楚，谁也别想走。”弯刀男子威胁道。

    “是吗。”师静仪平静地对一名士兵说，“和你们指挥官说，我是归云武馆的师静仪。”

    士兵虽然不明所以，但还是汇报上去。

    很快，士兵得到回复，立刻说道：“你们二位可以离开了，指挥官会安排专人护送二位回去。”

    “什么？！”弯刀男子难以置信地看向那名士兵，“就这么放他们走？开什么玩笑！”

    “这是指挥官的命令。”士兵道。

    “我要立刻与你们指挥官通话！”弯刀男子立刻戴上耳机，调整频道。

    随后他便听到指挥官和他说了一句。

    男子愣了片刻，抬头去看师静仪，后者却已和关瞳一并走远了。

    “队长，那到底是什么人？”

    队员们忍不住问道。因为能让指挥官不顾他们这支官方遴选的特殊小队要求将人放走、并且还要安排专人护送回去，身份肯定非同一般。

    作为队长的弯刀男子沉默一会，语气中满是不甘：“师静仪……她是心灵力开发学院特邀的三位主讲师之一！”

    今天小草研究了一下起点的红包功能，想等上架次月发了稿费后回馈一下读者大佬们的支持。但听其他作者说红包不太靠谱，尤其是起点币红包，发了很多都叫工作室脚本号抢走了，读者很难抢到。

    所以具体怎么回馈，还得再研究。目前有一个粗糙的想法就是按本章说发布时间回馈。

    举个例子，因为小草发章节都是定时发，所以可以提前一天在作者的话里，告诉大家明天中午12点或下午5点的某一章，在定时章节发布后最先发布本章说的前20个读者大佬，每人v50吃顿好的。

    ……不过目前还没确定，因为不知道后台有没有本章说发布时间详细排序功能，还得仔细研究一下。等最终定下来后会再说明。

    (本章完)

 第76章 再见与猜测 

    第76章 再见与猜测

    关瞳和师静仪来到工业园门口时，门口已经有超过三十名武装士兵、还停有多辆武装车。

    他们在门口搭建了临时机枪阵地，将许多接近的活死人消灭。

    一名像是小队长的人物，看到师静仪后上前道：“你好，指挥官让我们护送你回去，请上车吧。”

    护送……

    关瞳看了一眼师静仪，不知道她还有什么别的身份。

    “谢谢，护送就不必了。”师静仪说，“我们自己回去就好。”

    “可是……好吧。”

    小队长没有坚持，师静仪对关瞳道：“跟我来。”

    关瞳跟着她从门口往左侧走了一段，发现路边停有一辆普通白色汽车。

    师静仪上前用指纹开锁，拉开车门道：“你去哪？我载你一程。”

    关瞳想说自己回去就好，但考虑到武装士兵和那名弯刀男子的情况，他觉得跟师静仪一段车也好。

    师静仪看着坐到副驾上的关瞳，笑道：“在车上你还要戴着那个摩托车头盔吗？”

    “……”

    关瞳把头盔摘下来，显露出的清晰容貌让师静仪有些惊讶。虽然头盔前面是透明的，但总归隔着一层、加上之前在工业园里光线昏暗，看起来多少有些模糊。

    “没想到你这么年轻，灾难爆发前还是高中生吧？”

    “高三了。”关瞳说，“如果没有末世规则，这会已经高考完等着上大学了。”

    “这倒也是，现在都8月份了。”

    师静仪启动汽车，问道：“你要去哪里？”

    “在南大道秀明路放下我就好。”

    汽车行驶起来，兴许是有武装队伍一路而来将附近的活死人都清理干净的缘故。师静仪开了片刻，没有遇到任何活死人。

    关瞳倒是心知肚明，他踩死“母体转化者”后，这片区域——虽然不知道是多大的区域，但肯定囊括整个云华市在内，就不会有新的活死人了。

    没有新转化的做补充，剩下的存量活死人很快就会被武装队伍清理殆尽。毕竟云华作为特大城市之一，官方在这里投入的武装力量是十分充足的。

    “你不好奇为什么士兵会让我们离开吗？”师静仪这时忽然问道。

    关瞳当然好奇。只是他和师静仪虽然并肩作战一场，关系也还没到那种程度，所以并没有主动问。

    现在师静仪自己提起，他点点头道：“是有些好奇。”

    “因为我马上要成为学院的讲师之一。”师静仪说，“你应该知道吧，心灵力开发学院。”

    “当然知道。”

    关瞳颇为意外。因为师静仪看起来比他大不了几岁，大概也就二十出头的样子，居然能被邀请去学院做讲师。

    不过想到师静仪那独特运用心灵力的方式……

    “学院邀请你做讲师，是想请你教授如何用心灵力强化身体吗？”

    “是的。”师静仪点头，“关窍就在于运气，把心灵力当做一种身体内的‘气’来运转驱使。”

    “似乎有些深奥，每个人都能学会吗？”

    “不太可能。”师静仪道，“它很复杂，有一定的天赋要求，而且最重要的是需要保持耐心。但现在这个时代你也知道，有足够耐心的人不多。”

    “……”

    的确，进入末世规则时代几个月后的今天，及时享乐的思潮已成为世界主流。谁也不知道自己是否会死于下一条规则中，所以在那之前与其殚精竭虑还不如能享受一天是一天。

    “但哪怕只有极少数的人能学会，也能提高生存可能，那我的授课就是有意义的。”

    关瞳点点头。他很佩服师静仪这种想法，同时也明白了为什么士兵们会放行甚至要护送她离开。

    想来对官方而言，师静仪这样拥有极特殊才能、并且愿意教授他人的人，一定是这个时代最宝贵的人才之一，肯定要好好保护起来。

    “学院8月10日开学，我大概过两天就要启程去永安了。”师静仪说着，看了一眼关瞳，“你有去学院的打算吗？”

    关瞳摇摇头：“暂时没有。”

    “是吗，这倒是有些意外。拥有那样强力的枪械道具，你的心灵力一定达到入学标准了才对。”

    “达到标准也不代表就一定要入学吧。”

    “这倒也是。”

    “我觉得学院这种地方不是很适合我。”关瞳说，“现在这个时代，每天按部就班的上课，总感觉很奇怪。”

    “哈哈哈。”师静仪笑了几声，“是啊。等我教完该教的东西，也会离开吧。”

    汽车此时已开到秀明路，师静仪停车后道：“学院的课程应该都会公开录制上传网络。如果你对我的心灵力流转感兴趣，回头可以看看我的网课。”

    “我会的。”关瞳说着下车。

    他的确感兴趣，不管自己有没有天赋、能不能学会，到时候肯定都会看看。

    “那么，关瞳。好好活着，来日再见。”

    “再见，师静仪。”

    关瞳目送师静仪的车辆驶离，心道这一趟还真是跌宕起伏。

    如果没有师静仪，他估计自己利用影子也能干掉“母体转化者”，但可能战斗过后心灵力就不剩多少了。

    那样之后再遇到那个特别小队，可能就会变得极为麻烦。

    关瞳现在也不知道他们是什么人。但他们配合默契，且有四人甘愿拿着【速燃棒】站在一边，眼看着那个队长弯刀男消灭活死人，眼中却没有羡慕之色……

    这无疑很不正常。

    谁愿意做绿叶去衬托别人？换做关瞳，要他当个工具人拿【速燃棒】控制活死人活动范围，然后让别人去消灭活死人获取升华币，他肯定不愿意。

    但那四人脸上却看不出半点抗拒或不满……这说明要么他们不是正常人，要么就是，他们不需要考虑获取升华币的事情。

    再加上连武装士兵都要协助他们……关瞳觉得这几人的身份已经呼之欲出。

    “是官方投资打造的特别小队吗？”

    如果是官方投资打造，那一切就解释得通了。

    对获取升华币不在乎，是因为官方会给他们投资分配；武装士兵会配合，也是因为有官方高层的命令。

    “听那个弯刀男话里的意思，他们那支小队就是冲着‘尖啸者’，也就是‘母体转化者’去的。因为被我抢先消灭，所以气急败坏了……”

    关瞳皱起眉头。如果之后还有类似规则，他肯定还是会做一样的事，不可能因为担心与“官方队”竞争，就放弃追求自身利益。

    “不过，要是再发生类似之事，可没有师静仪帮我了。我得靠自己才行。”

    关瞳暗暗下定决心，这次规则过后拿到奖励，他要进一步从作战角度强化自身。目标是哪怕面对官方队，也要有从容应对的能力。

    他看了一下时间，现在是中午12点整。规则还剩21个小时之多，还不是回去坐等结束的时候。

    虽然这一趟消灭了数百活死人加一个“母体转化者”，已计入统计的奖励一定很惊人……

    但关瞳经历了与“官方队”的对峙后，心中不安全感加剧。他要趁着心灵力还有不少，再多消灭些活死人，能多获取一个额外升华币都是好的。

    关瞳想罢重新戴上摩托车头盔，迈步前行。

    时间一分一秒过去，24小时的规则生效期，就在此起彼伏的吼叫声中悄然流逝……

    (本章完)

 第77章 结束奖励 

    第77章 结束奖励

    8月2日上午8点，小区物业存储室。

    关瞳凌晨一点左右回来，睡到现在刚醒。

    因为规则还有一个小时结束，外面天空还是黑的。

    “真累……”

    关瞳从折迭床上坐起身，揉着略微有些酸涩的右肩。之前长达十几个小时里一直端着银猎，尽管枪身不重，但时间却太长了。

    至于总共消灭了多少活死人，他却是记不清了。

    单单在工业园仓库那一波，消灭的活死人至少有两百。之后他与师静仪道别后，自己又独自游荡在城市内，消灭了一些落单或群聚的活死人。

    “等到9点看终端的统计结果吧。”

    关瞳拿出手机，趁还有1小时，上网冲浪一番。

    从网络上的帖子等信息看得出，本次规则中伤亡人员没有很多。

    因为第四条【六月飞雪】规则的原因，很多个人居住的房屋都被压垮，所以很多人依然集中在聚集点抱团生存。

    这就导致第五条规则发布后，大家很快齐心协力构建起聚集点防御，用各种杂物堵塞出入口，阻止活死人进入。

    之后官方武装士兵迅速下场，伴随着强大的火力清扫，大城市内部的尸群很快就被消灭殆尽。

    不过似乎也有一些小城市开始没能处理好，加上“母体转化者”一直没能消灭，导致被转化的活死人越来越多，最后幸存者们只能坚守躲避等待规则时间结束。

    关瞳在网上看到，并不是每个区域的“母体转化者”都被消灭掉了。由于这怪物具备一定智力，会有意识避开大规模武装士兵，加上无法被非心灵力武器杀死，导致要消灭它没那么容易。

    而且它在感受到危机时还能通过嚎叫召集大量活死人来“护驾”，这就会让消灭它变得更为危险。

    关瞳还看到有人发帖，说他们所在地有士兵会协助普通人通过规则挑战。但也只是协助完成挑战所需的10个击杀，10杀一满足立刻换人，绝不允许多杀一个。

    另外也有一些自觉强大的人自发组队，离开安全区，主动去寻找尸群消灭刷取升华币。成功者发贴炫耀，失败者却肯定不会再出现在网上。

    一个小时在关瞳的浏览中很快度过，9点一到，盗火者的声音准时响起。

    【规则时间已结束】

    【恭喜你通过了第五条末世规则的考验】

    【本次规则中，你消灭了367个活死人，额外获得367升华币奖励】

    【本次规则中，你消灭了1个母体转化者，额外获得500升华币和随机道具奖励】

    【奖励已发放至储存箱】

    【升华商店已上架更多商品，可通过个人终端查看】

    【社交功能中的“组队”选项已启用】

    【三十天后，持有道具“第一届升华者挑战赛邀请函”的升华者，将参与挑战赛，请提前做好准备】

    【本次挑战赛支持1-5人组队进行，决定组队参与者，在比赛开始前需要处于组队状态】

    【四十五天后将发布第六条末世规则】

    盗火者的声音落下后，关瞳已从折迭床上下来。

    最让他惊讶的不是自己这一次累积获得了超过一千的升华币，而是有关挑战赛的信息，居然是支持1-5人的组队赛模式！

    关瞳虽然之前就对这场挑战赛有所期待，可现在就不免觉得有些郁闷。

    他似乎没有潜在的队友一起组队参赛。

    “算了……”关瞳觉得自己不需要什么队友，“影子”和“银色狩猎者”就是他最好的队友。

    “挑战赛是一个月后开启，之后再过半个月发布第六条规则……我得抓紧时间做准备了。”

    既然自己决定以独狼身份参与组队赛，那毫无疑问，他要做的准备必须比其他人更多。只有这样他才能以一己之力与其他队伍竞争。

    关瞳打开终端，先看了看面板。

    【姓名：关瞳】

    【昵称：影子】

    【称号：守序者】

    【心灵力：96（128）（50）】

    【升华币：1047】

    【综合生物信息评价：优秀】

    心灵力上限涨了1点，不知道是不是和这一天战斗过多有关。

    升华币则正如关瞳所料，原本剩下的30加上这次规则挑战成功固定的150，再加上消灭活死人和母体转化者加起来的867，顺利突破一千大关！

    这个数量让关瞳有些振奋。他知道肯定和那些能集中调动多人资源的大组织或官方部门没法比，但就个人来说，已经相当不错。

    随后他打开储存箱，里面多了一样道具，是消灭母体狩猎者的额外奖励。

    【尸哨】：消耗20点心灵力，吹响后可召唤3个活死人出现，最多存在15分钟。存在期间它们会依照吹哨者的命令行动。该道具可交易。

    “这……”

    关瞳看到自己拿到的道具，有些哭笑不得。

    召唤3个持续存在15分钟的活死人……其实以活死人那像疯狗一样的行动方式，属于是有点战力，但不多。面对精英升华者，估计只有被秒杀的份。

    要说其价值所在，那就是它并非一次性道具。而且它可以重复消耗心灵力使用，还没有冷却时间。

    “也就是说，假如我有无限心灵力，完全可以一直吹、源源不断地召唤个活死人军团出来……”

    关瞳知道无限心灵力纯属幻想。但仔细一想，这件道具对他的价值，比对其他升华者肯定要高许多。

    因为他能通过【无字书】储备心灵力。这意味着关键时刻，如果有需要，他的确可以短时间内通过大量消耗心灵力连续吹哨召唤一堆活死人出来。说能形成军团规模太离谱，但要说形成一个小型尸潮还是没问题的。

    “……刚才还抱怨参与挑战赛没队友，结果就给我来了一个这道具。”关瞳想道，“这是要让我拿活死人当队友用的意思吗？”

    吐槽归吐槽，他其实觉得这道具还不错，肯定不会拿到市场上去交易，会留着自己用。等什么时候活死人的战力对他来说无关紧要，那时再考虑卖掉也不迟。

    不过仅靠目前的资源，要参与挑战赛，关瞳认为还不够。他手头上这一千多升华币，攒着也没有利息，明智之举肯定是要尽快将它们消费出去、转化为实际战斗力。

    “消费的话……终端的升华商店上新了，可以看一下有没有我需要的。然后市场上也可以逛一逛，看看有没有可入手的道具。”

    明天本书就要上架了，待会晚上9点钟小草会发一章上架感言。

    感言章节里会说明一下上架后的更新情况、后续剧情的发展方向、目前问题的总结反思、对读者大佬们和编辑的感谢等。大佬们可以看一下。

    (本章完)

 第78章 上架感言 

    第78章 上架感言

    本书9月1日要上架了，能走到这一步，先感谢各位读者大佬的投票、评论、章说、打赏等支持！这些是小草写文的最大动力。

    其次要感谢编辑鹿鸣鹿大的签约。本来小草对这本书能签约没抱多大希望，但是得到鹿大的鼓励后决定大改开头、好好写这才能签约，非常感谢鹿大。

    然后说明一下上架后的各种问题。

    更新方面，除去中午12点、下午5点的定时两更外，还会多加一章晚上9点的定时更新。也就是一天三更，每章字数大概3-4千字，努力做到日万，拿下“日更万字”和“爆发性更新”这两个徽章。

    后续剧情方面，看书多的大佬可能已经有总结了。小草想写的就是各种各样的末世规则，以及围绕规则的个人（主角为代表）、民间团体（青梅会等后续会出场的一些组织）、国家（各国官方）……三个方面的不同经历变化、和之后会渐渐产生的交集等。

    还有后续剧情里也会适当增加一些其他有个性的升华者，也会写其他人是怎么利用各自的道具或能力通过末世规则的。

    关于目前读者大佬们指出的问题，如文笔、人物塑造、知识性错误等，小草会努力改善。后续写到涉及一些专业知识的规则，也会在写之前多查资料，尽量少出现错误。

    最后求一下首订。谢谢愿意继续看本书的读者大佬，小草会一定认真去写每一章直到完结，回馈大佬们的支持！

    (本章完)

 第79章 疯狂市场，攻防一体（求首订） 

    第79章 疯狂市场，攻防一体（求首订）

    末世规则对策研究室。

    “规则结束后，剩下的活死人都自动死亡了。”研究员汇报道。

    “尽快将他们的尸首火化吧。”有人叹息，“没想到盗火者会把尸体都用在规则中，真是丧心病狂。”

    “从第一条规则开始，盗火者非人的本性就暴露无遗了。实在不用把它当成是拥有感情的家伙。”

    “不过这次规则伤亡倒是不多。虽然也有不少人没能完成挑战……但总归保住命了。”

    高良伟听着众人话语，扭头问向张博士：“几支末世小队的表现如何？”

    张博士说道：“五支小队里，第一第二第四队都完成了任务，消灭了该区域内的‘尖啸者’。第三小队和第五小队没有完成。”

    “居然有两支小队没完成任务？”高良伟皱起眉头，这可不符合他的心理预期，“原因是什么？”

    “第五小队本来即将成功，但‘尖啸者’突然召集了大量活死人围攻小队成员，它趁机逃脱，之后一直无法再找到。”

    “第三小队没完成任务的原因是……”张博士顿了顿，“根据汇报上来的情况来看，他们是去晚了，所属区域的‘尖啸者’已经被民间升华者消灭掉了。”

    高良伟意外道：“民间的强者？”

    “是的。总共有两人，其中一人是心灵力开发学院特邀的主讲师之一师静仪。另外一人的身份目前未知，疑似和师静仪有些关系。”

    高良伟听完后，脸色不太好看。

    张博士道：“其实民间强大的升华者有不少，会出现这种情况也不无可能。”

    “你的意思是说，第三小队有着当地武装的支持、第一时间锁定了目标位置，结果还没有民间强者的效率高是合理的？”

    “……”

    “张博士，我们费巨额资源打造这五支小队，不是为了让他们失败的。”

    “我明白，我会加强对他们的管理和训练。”

    高良伟沉思片刻，说道：“第三、第五小队，再给他们一次机会。一个月后的升华者挑战赛，如果他们组队参加还拿不到令人满意的成绩，那就说明他们不值得再被重点培养。”

    张博士神情一凛，点点头：“明白。”

    ……

    关瞳打开升华商店，最先让他注意到的不是新上架的商品，而是【基础武器箱&#183;青铜级】这个最早上架的箱子，底下已经出现剩余数量显示。

    “看来这次规则中买武器箱子的人还真不少。”

    意外倒谈不上。他先前网上冲浪时已经看到，不少人买这箱子，只是为了能用心灵力相关物消灭活死人，从而获取额外升华币。

    其中大多数人自选的冷兵器都是“长枪”，网络上有不少相关视频——某个聚集点，人们用杂物堵死门口，然后用自选的长枪从缝隙中往外捅活死人脑袋。

    这无疑是比较安全的一种杀敌方式。

    关瞳肯定是没有购买想法，他有银猎在手，对这种基础冷兵器没有需求。

    关瞳选择“上架时间排序”，查看起这次规则后上架的新商品，总共有两件。

    【多功能开锁器】：可用来打开各类基础锁具，一次性道具。

    【售价：30升华币】

    ……

    【小型侦查无人机】：使用后可对附近100米范围内进行扫描，定位人类目标位置，一次性道具。

    【售价：80升华币】

    ……

    “开锁器和无人机？”

    关瞳看完两样上新的道具，觉得有些奇怪。

    他感觉这不像是为第六条模式规则推出的，而是为了升华者挑战赛推出的新商品。

    尤其是【小型侦查无人机】，它只能用来扫描人类，大概率是为了人与人之间的对抗使用。

    关瞳没有立刻购买，他关掉商店，打开市场，想看看有没有自己想要的道具。

    结果一打开就发现，所有道具价格全线暴涨！

    关瞳随便看了几个道具，效果很一般，但价格竟然卖到大几百升华币。

    一些效果好一些的道具，价格更是直接破千。

    甚至他还看到了标价破万的道具。

    【万能药】：服用后消除当前一切负面状态，恢复全部体力与心灵力

    【售价】：15000升华币

    “……这万能药的效果是很厉害，但这价格……”

    关瞳很快就明白过来是怎么回事。

    和第五条规则有关。

    那些大组织也好、官方也罢，在第五条规则中一定获取了大量额外的升华币奖励。

    其中负责分配的人，将这些升华币集中起来后，就拥有了极其恐怖的购买力。

    加上一个月后面临的挑战赛，任何一个大组织肯定都想在这次比赛中有所收获，所以不惜大力在市场扫货道具，给自己组织里的参赛者投资。

    如此一来自然会把市场内好道具的价格迅速推高！

    甚至一些有商业投资头脑的分配者，还会把这个市场当做股票来炒。他们先大肆收购一批道具，之后等升华者们手里的币多起来，“通货膨胀”后，再拿出来涨价卖，赚取其中差价。

    “我还以为我这一千升华币很多呢，结果……”

    关瞳有些无奈，他还是低估了市场的疯狂、也低估了大组织的资源整合力。

    看了片刻，他竟然没有一件要买的道具。

    效果稍微好一点的售价就破千，差一点的也卖大几百。

    关瞳不想做冤大头，关掉了市场。

    他重新打开商店，分别买了一个【多功能开锁器】和【小型侦查无人机】，总共费110升华币。

    剩下的币他打算先留着，等过段时间，市场上那股“疯狂扫货”的风气过去再说。

    现在第五条规则刚结束，一些大组织手里币多，想尽快多扫些好道具，他就不跟着凑热闹了。

    “等过个十天半月，我再看看能不能买到什么吧。”

    关瞳关闭终端，拿了个凳子来到室外，坐在九点多的暖阳下思索着自己这一个月的规划。

    他的目标很明确，那就是进一步提升战力。

    围绕着这个目标，他打算要做的事如下：

    一是和之前一样，给银猎存子弹。

    这次规则中银猎派上了大用场。虽然最后是影子压轴登场解决掉了母体转化者，但面对多敌场景时，还是需要用到银猎清场。

    二是心灵力的存储。

    先前一周时间他存了大概一百多点，这次一个月他要存更多。

    因为这次挑战赛是组队赛模式，假如他要一个人面对一支满编五人小队。哪怕这个小队平均每人的心灵力只有80点，五个人加起来就是400点。要是每人100，五个人加起来就是500！

    关瞳不说要存到那么多，但他打算至少存上个300点，只有这样才能有底气同时应付多名敌人。

    第三个提升点，他认为还是要从“影子”身上着手。

    这次让影子用“内爆”的方式消灭掉母体转化者后，关瞳对影子的强大之处又有了新的认知。

    只要敌人没有防备，它的虚实转换完全可以侵入任何人体内，再以实体化的方式内爆。如此敌人可能到死都不知道自己是怎么死的。

    但能做到这一点的前提是，敌人不能知道情报。如果敌人知道影子的特性，有所防备，那想要得手就会变得困难数倍。

    所以影子能力的保密最为重要。

    可这也让关瞳反向思考——那就是假如敌人也有类似的隐秘手段怎么办？自己能用影子暗算别人，别人同样可以用手段暗算他。

    “活着才能有输出，如果我本体防御不足，影子就算再强，也会严重受限。”

    关瞳想着，取出无字书，将影子召唤出来。

    盯着看了一会，关瞳忽然冒出一个想法。

    既然影子可以变形，为什么不能一边用它防御、一边又用它攻击呢？

    想到就干，关瞳立刻通过意念，让影子变形。

    只见影子从中间拉长，一部分覆盖到关瞳身上，另一部分向前延伸出去。

    实体化。

    关瞳一个念头，覆盖在他身体上的部分影子立刻转换为影甲，而延伸出去的影子则化为一把长枪。

    “果然可行！”

    关瞳面露喜色。

    他先前有些拘泥于影子的单一变形。实际上影子完全可以“分区变形”，一段变成这样，一段变成那样，从而做到攻防一体。

    但是这也面临一个避不开的问题：心灵力过度消耗。

    “影子变形体积越大，消耗的心灵力越多。如果敌人距离我近还好，如果敌人距离我很远，那我用于防御的‘影甲’部分和用于进攻的‘武器’部分，中间就需要一根长长的影线连接。”

    这条“影线”在实体化后，也会大量消耗心灵力。

    “如果让这条线足够细会怎么样？”

    关瞳让影子虚化，随后通过意念，尽可能拉成影子，看看那条线能做到多细。

    他发现极限状态下，影子最多可以细到大概像头发丝一样，零点几毫米的程度，再细就做不到了。

    这种宽度，看似实体化消耗的心灵力很少。但还得考虑长度——试想一根零点几毫米的头发，假设它的长度无限拉长，那整体体积也不会小。

    所以如果要做到攻防一体，距离敌人还不能太远，否则注定只能顾一头，无法两者兼顾。

    “……说到底还是心灵力不够。如果心灵力能达到一千，影子用起来就能随心所欲得多。”

    关瞳摇摇头，不想好高骛远，他将影子收回，翻动着无字书的书页。

    第一页“变形实体关瞳”，第二页“枪”，第三页“心灵力”……他翻到第四页，纠结过后又翻了回去。

    以他现在的心灵力程度，在第三页上写字都那么费力，要是再新开一页，就算一个月下来能写下些什么，也绝对做不到将它具现化出来。

    与其那么浪费，还不如从前面几页上动动心思。

    “影子”和“心灵力”这两页不太好动，一方面是他现在没有太多思路，二是这两者现在都满足他的需求，暂时不需要变动。

    但第二页那单独一个“枪”字……

    关瞳翻到第二页，看着那孤零零的一个字，开始考虑能不能给自己的银猎加点新“部件”……毕竟他这把枪，现在除了能发射3种子弹和能显示子弹数外，并没有其他功能。

    “要是能加点其他类型的子弹……或者能不能加个消音器？之前对付活死人时，开枪的动静实在不小，打死一群活死人，枪响的动静又引来另一批活死人……对付活死人这种无智力敌人还好，假如对付的是人类敌人，枪一响别人肯定会立刻找掩体躲起来。”

    (本章完)

 第80章 三大课的学习 

    第80章 三大课的学习

    8月9日，上午。

    关瞳刚起床没多久，突然接到了徐晓天打来的一个电话。

    “瞳哥！”

    “晓天，有事吗？”

    “没啥特别的，学院不是明天就开学了吗，我刚搬完宿舍，闲着没事给你打个电话。”

    “在宿舍感觉怎么样？”

    “很爽！”徐晓天笑道，“都是两人间，可宽敞了。而且什么家电都不缺，住起来特别舒服！”

    “那挺好的。”

    “瞳哥你呢，你现在住在哪里啊？”

    “我就随便住的。”

    关瞳现在依然住在那间小小的物业存储室里。他并不羡慕徐晓天或者其他人，对他来说住哪里实在无关紧要，是个能遮风挡雨睡觉的地方就行。

    “对了瞳哥，我最近一直研究着开发我那泡面道具。结果你猜怎么着？”徐晓天的声音中透着几分兴奋。

    “我开发出了能加快移动速度的面条！厉害吧？”

    “不错啊。”关瞳惊讶道，“如果能多开发点不同能力的面条，你的道具应该很有用的。”

    “我也是这么想的！嘿嘿。对了瞳哥，还有那个挑战赛的事……你知道我靠泡面过了禁食那条规则，手里也有邀请函。

    本来想问问瞳哥你要不要组队，但这个组队好像得面对面才行，你说你也不来永安……我就打算和几个一块入学的同学组了。”

    “没事，你们组就好。”关瞳说。

    “那瞳哥你有队伍没有？”

    “有。”关瞳心说我自己一个人的队伍也叫队伍，“晓天你就别操心了。”

    “那好吧。”徐晓天说，“那我下次再打给你，先挂了！”

    “好。”

    挂断电话，关瞳想了想。

    这八九天过去，关于“组队”这个新开放的功能，人们都已研究得差不多。

    首先如徐晓天所说，这个功能必须面对面使用，不能远程靠数字编号加个好友就能组。

    其次是，两人组队之后，一些特别的心灵力道具在队员间可以共享使用。

    比如徐晓天的【泡面】，在第三条规则【断食疗法】期间，他的泡面只能他自己吃，别人根本吃不了。

    而“组队”功能开启后，两个人如果是队友，这个时候如果再有类似的禁食规则，徐晓天就能把泡面给队友吃，这样队友也能完成挑战。

    可以预见，组队这个功能开启后，那些拥有“辅助类”心灵力道具的升华者，地位将会迎来一定提升。

    就像徐晓天的情况，他的【泡面】道具之前很弱，但是他自己开发出了有特殊效果的面条。并且在能给队友共享使用的情况下，关键时刻说不定就能派上大用场。

    关瞳心想：“估计那些比较讲究人员搭配的队伍里，都会安排一到两个拥有辅助类道具的队友吧。”

    回到自己身上，关瞳并不羡慕他人。他知道，只要自己发育的时间够长，他自己需要什么，都能靠【无字书】来满足。

    这也是他敢于独自生存的最大底气。只要之后心灵力慢慢长起来，【无字书】开的页数够多，那需要什么他就能自己写什么。

    需要吃的，可以写“食物”；需要交通工具，可以写“车”；

    关瞳对自己有自信，他认为自己发育起来后，完全能靠【无字书】过上自给自足的生活。

    但现在还不行。

    “我认识的人里，除了徐晓天外，师静仪应该也有邀请函，会参加这次挑战赛。”

    关瞳心想师静仪那特殊的“心灵力流转”能力的确厉害，而且天然就能做到攻防一体，和她组队应该胜率不低。

    但且不说关瞳根本没和她交换联系方式，就算有，后者如今在首都永安，而他却是暂时没有去那里的打算。

    “还是专注做好我的自己的事吧。”

    徐晓天一个电话打来，让关瞳思索了片刻。随后他恢复自己的日常节奏，按照之前定下的方式来强化自己。

    从末世规则降临之初，他就习惯了一个人慢慢累积提升。这在某种程度上算是他的舒适区，也让他养成了不焦虑的心态。

    到了次日十号的傍晚，三十天过去三分之一，他已储备了280点心灵力。

    没错，前十天恢复的心灵力他全部按十分之一的转化比率储备了起来。

    这样加上之前剩下的50点，他现在储备心灵力已达到330点。

    之后的20天，他打算分配给银猎储存子弹，以及在【无字书】的第二页进行添字。

    晚上，坐在折迭床上，关瞳打开笔记本，登录上心灵力开发学院的官网。

    正如师静仪离开前所说，今天首日开学的课程，已全部录制上传。

    虽然学院招收学生有心灵力上限要求，但那只是因为地方有限的无奈之举。

    否则没有招收要求，全国范围内大量人员必定都会涌过去入学。到时候不要说学院招不下那么多人，整个永安都不见得能承受住那么多人口。

    所以，为了那些未达要求的升华者也能同步学习，所有课程都录制了网课视频。

    这样线上线下唯一的差距，也只是线上学习者不能在线下向老师提问、得到专门解答辅导。

    关瞳没急着看视频，先是看了一下学院的“师资力量”。

    学院的工作人员名单都公开罗列在官网中。

    院长是由“周勤丰”担任，他原是一所知名大学的校长，经验丰富，现在调来了学院做院长。

    之后是三位主讲师，对应着三大课程。

    《心灵力的哲学思考》，主讲师欧阳山岳。

    《心灵力道具的研究》，主讲师郑克学。

    《心灵力流转》，主讲师师静仪。

    三大课程外还有一些其他课程，如《灾难生存学》、《盗火者的分析与研究》、《末世心理学》等等……

    如果说其他课程更像选修，那三大课就是主修必修，属于必听课。

    关瞳虽然没去学院，但他只是对那种环境不太喜欢，对于好的课程还是愿意学习一二的。

    他没有直接先看师静仪的《心灵力流转》课，而是按照顺序，先看了欧阳山岳《心灵力的哲学思考》第一课。

    欧阳山岳原本就是一名哲学老师，末世规则降临后，他就转而研究起心灵力。

    此刻在第一课上，他站在高高的讲台上，提纲挈领地提出一个问题。

    “心灵力的本质是什么？”

    学生们有人说是“特殊能量”、有人说是“盗火者的力量”、还有人说是“暗物质”。

    欧阳山岳听完后，给出他自己的观点。

    “我认为，心灵力的本质，就是这个世界的本质——即这个物质世界是由我们的心灵或者说意识所创造的，心灵力则是在其间进行转换的介质。”

    话音落下，教室内顿时一片哗然。

    有学生立刻质疑道：“这不是典型的唯心主义论吗？”

    “是啊。这和‘我一闭眼宇宙就消失了’有什么区别？”

    “意识决定物质？这观念有点老套了吧。”

    面对不少学生的质疑，欧阳山岳并没有生气，而是耐心等教室内安静下来后才继续说下去。

    “同学们，我以前和你们是一样的想法，认为唯心观点不可取。但在心灵力出现、我亲自体会到它的用处后，便有了一个全新的观点。”

    “这个观点就是：世界本质虽然是唯心的，但我们人类的心灵太弱，无法去干涉它。而‘心灵力’强化了我们这一力量，并作为介质，让我们拥有了用意识改变现实的可能。”

    “我这门课的主要课程，就是围绕这一核心观点，去不断挖掘心灵力的本质。”

    这时有学生起身提问：“欧阳老师，我想知道学这门课有什么意义？就算您的观点是对的，对我们有什么切实的帮助吗？”

    欧阳山岳闻言笑着问道：“我能问一下这位学生，你的心灵力多久自然恢复1点吗？”

    “呃，大概十五分钟吧。这个很重要吗？”

    欧阳山岳道：“我是三分钟恢复1点。”

    哗！

    教室内顿时响起一片惊呼声，笔记本前看视频的关瞳也面露惊讶。

    三分钟恢复1点？

    关瞳自己平均五六分钟恢复一点，他以为够快了，没想到这个欧阳山岳恢复速度比他还要快上差不多一倍。

    那名提问的学生更是愣住了，难以置信道：“三，三分钟恢复1点？这速度是我的五倍……”

    欧阳山岳挥挥手，示意学生坐下。随后说道：“我认为，对心灵力本质了解得越透彻，恢复速度就会越快。就像做一道数学题，当你理解透了知识点，答题速度自然会快上许多……所以，我希望大家都能认真学习。”

    “没问题！”

    “一定好好学！”

    学生们瞬间被调动起积极性。3分钟恢复1点心灵力，这诱惑力可比什么都大！

    连关瞳都决定之后闲着没事就看看网课，说不定自己也能跟着有所提升。

    随后他又看了另外两大课。

    郑克学的《心灵力道具的研究》课，主要讲的内容是对于各类道具的分析、罗列和深入研究。目的是让学生们更好地针对自身情况搭配道具。

    关瞳看了一会，感觉这节课的内容，给他一种“网游人物定制化配装”的既视感。

    有用肯定是有用，学院背靠官方，拥有庞大的道具数据库，多看看别的不说，起码能多了解很多道具的效果。

    最后他又看了师静仪的《心灵力流转》课。与其他两个讲师不同，师静仪一进教室，就引发了学生们阵阵低呼。

    这也难怪，毕竟师静仪是那种极其罕见的英气型美女。加上多年习武气质突出，身材又极为高挑，还留有一根长长到腰间的麻辫，现实中看到时都会有种强烈的视觉冲击力。

    不过很快，学生们就开始叫苦不迭。因为师静仪上来就在大屏幕上贴出一张“人身穴位图”，并且明言说道：“想在我这门课上有所建树，先把这几百个穴位记住！”

    关瞳看到也忍不住苦笑一声：“上来就要记几百个穴位，怪不得师静仪走之前说她这门课需要‘耐心’……”

    三大课看完后，关瞳关掉笔记本，躺下身来。

    “我可以白天的时候做我自己的强化，晚上休息、等心灵力恢复时看看网课，跟着学习一二。”

    他心中想着，却是没有半点娱乐的想法。

    这让关瞳自己都觉得很奇怪，规则刚开始时他还会玩玩游戏、看看小说，现在则完全一整天都和心灵力相关较劲，而且还不觉得累。

    一夜无话。

    次日关瞳被一阵“咚隆隆”的挖掘机声吵醒。

    他出去小区外看了看，第五条规则后城区改建工作继续，目前拆除工作已经到了自家小区所在的这条街。

    “看样子下个月就要拆到我在的小区了……”

    一想到又要找地方住，关瞳不禁觉得一阵麻烦。

    他真想拿出【无字书】，写个“避难所”之类的具现化给自己住——或许真能行，但肯定不是现在这点心灵力能做到的。

    “挑战赛前应该还不用搬……嗯，等比赛结束后去哪里再说吧，今天先开始进行无字书第二页的添字。”

    读者大佬们，晚上9点还有定时的一章，以后每天都是如此。

    另外说明一下……之所以上架日没有多爆更几章，是因为小草存稿很少，主要是用来有突发事件时应急不断更用的。

    所以为了能保持每天细水长流、稳定三更日万，就没有爆更。小草觉得稳定、定时保量的更新是最重要的，还请大佬们理解。

    (本章完)

 第81章 新型银猎与挑战赛开始 

    第81章 新型银猎与挑战赛开始

    摊开书页，关瞳没有着急落笔，而是在想他现在缺少的是什么。

    攻击手段？有影子、银猎、尸哨召唤的活死人也算上，已经不算少。

    防御手段？劳模影子同样可以担当。实在不行，召唤几个活死人给自己当肉盾，也是一个潜在选择。

    逃生手段？绝对欠缺。

    是的，关瞳已经发现，他能打能防，就是不能跑。

    他现在还不至于膨胀到，认为自己遇不到需要逃跑的状况。

    实际上恰恰相反，自打上次与疑似是“官方小队”的几人对峙后，他就觉得自己需要及时撤出战场的能力。

    更不要说即将开始的挑战赛，更是大概率会遇到需要战术性撤退的境况。

    虽说召唤出影子，让持续时间内无限体力的影子扛着他跑也是一个选择……但还是太慢了。

    逃生的关键，要么是你特别快别人追不上、要么是你能有办法阻止敌人追击。

    关瞳就打算在这两方面着手，进行第二页的添字。

    一把枪，怎么能提升我的速度呢？

    关瞳思索着，他起身边走边想，片刻后目光不经意瞥到小区里一栋塌陷楼宇的窗边，那里还有一根晾衣绳悬挂着。

    他的目光在接触到晾衣绳时一顿，随即一个想法陡然从脑海中冒出。

    钩爪枪！

    没错，他记得自己穿越前看过一些电影，里面会有能发射钩爪的枪械，使用者在钩爪固定后能通过缆绳的收放迅速移动。

    他印象最深刻的就是蝙蝠侠的钩爪枪。蝙蝠侠靠它飞速爬升、快速落地、追击撤退……简直像万能的一样，能勾人、勾车、勾大楼、勾钢筋、甚至勾飞机！

    他当时看电影的时候就觉得这枪真帅，自己要是有一把就好了！现在，此时此刻，为什么不尝试一下通过添字让银猎拥有类似功能呢？

    关瞳不会觉得说这种钩爪枪是电影里的，实际不现实——他那不需要手工上弹、能随意切换1-3号弹的银猎难道就现实吗？

    这让他莫名想起欧阳山岳的话，心灵力作为介质让人类拥有靠意念改造现实的能力。他的【无字书】似乎就是在帮助他实现这个过程。

    于是他立刻就有了一个添字思路。

    但仅仅钩爪还不够，除了自身行动加速外，他也想多一份阻碍敌人的手段。于是，他最终决定添加两个词到第二页上。

    考虑到【无字书】能实现模糊化需求，关瞳打算把这两个词简化成为两个字，分别是：

    “烟”和“爪”。

    “烟”代表的是烟雾弹。

    他需要自己的银猎能够发射遮挡视线的烟雾弹，这样不管是用于掩护逃跑、还是掩护进攻，都能有不错的效果。

    “爪”自然是代表钩爪。

    三个字合在一起就是“烟爪枪”。

    “……”

    关瞳觉得多少有些抽象，但他相信【无字书】能理解他的模糊化需求，毕竟之前已做过成功实验。

    做好决定他便立刻开始行动。

    之后数日里，他每天的生活完全固定下来。

    白天消耗心灵力添字；晚上休息、散步、看看心灵力学院的网课，睡觉。

    这样的生活看起来单调、枯燥，但关瞳却乐在其中。

    每天看着书页上的笔画增加，感觉真的很踏实安心。

    如此一天天过去，到进入8月下旬时，关瞳完成了添字工作。

    这期间他没有给银猎存子弹，因为添字完成后，得重新具现化。要是存子弹，枪一收回到书中子弹就会清零，那样使用的心灵力就都浪费掉了。

    他此刻左手拿着【无字书】，展开到第二页，看着其上“烟爪枪”三字，默念着召唤。

    一把崭新的银猎，霎时出现在他右手之上。

    它的整体色调没变，还是银色为主，但是枪管侧边却新增了一个看起来有些奇怪的菱形副枪管，应该是钩爪专用。

    但外形如何关瞳不在乎，他在乎的是自己要的功能有没有实现。

    目光落在枪柄左侧的黑色小电子屏幕上，关瞳消耗5点心灵力生成一颗1号弹，屏幕立时点亮，显示出子弹存量。

    1号弹*1

    2号弹*0

    3号弹*0

    4号弹*0

    钩爪（已就绪）

    “成功了！”

    关瞳看到新增的“4号弹”和“钩爪”显示，面露微笑。

    他迫不及待就端着枪出去做实验。

    仗着自己身处无他人的废弃小区，他找了一栋塌了一半的楼房。

    他尝试消耗心灵力生成4号弹，发现一颗要耗费15点，比1号和2号多，比3号少。

    考虑到其功能性，关瞳还能接受。

    生成后，他对准楼道里，扣动扳机。

    “砰——”

    像是瓶盖开启的声音从枪管发出，关瞳看到一颗圆乎乎的像手雷般的子弹打出去，随后便发出“嗤——”的声音。

    紧接着大量烟雾迅速在楼道内蔓延开来。关瞳只觉两秒左右，整条楼道就满是一片白雾，什么都看不清楚。

    “效果还不错。”

    关瞳见状很满意，他要的就是这种浓郁的烟雾。凭借它就能可进可退，面对强者不敌时可以立刻封烟跑路。

    随后他又去郊外做了一次露天测试，烟雾散开后覆盖范围很广，在无风情况下能形成直径二十多米的烟柱。

    如果有风，烟柱则会迅速被吹长成几十米的烟带，虽然范围变广了，但遮蔽度会下降很多。

    之后关瞳又在废弃车辆、树木、楼房等不同地方测试了“钩爪”的效果，它基本实现了他“勾住后迅速移动”的需求。

    只是和生成子弹不同，钩爪每使用一次，都会固定消耗15点心灵力。

    要是连续用上几次，就是大几十点的消耗，哪怕对关瞳来说负担也不轻，肯定不能为了省事滥用它来赶路。

    全部测试完成后，关瞳认为这次添字的效果总体不错，部分弥补了他在逃生手段上缺失的短板。

    之后在9月1日前要做什么就很清楚了。

    存子弹！

    作为关瞳现阶段的主力输出武器，银猎的子弹一定要存得多多的，这样才够用。

    于是在剩下的数日间，关瞳一门心思地储存子弹。这期间他还又看了几次市场，发现道具价格还是那么昂贵。

    费七八百升华币买一个一次性普通效果的道具，在关瞳看来太浪费了，只有那些不是靠自己赚币的人才会舍得这么用。

    所以他考虑过后，在8月31日的晚上，果断放弃从市场购物。转而，他直接打开升华商店，又购买了5个开锁器和5个无人机，总共费550升华币。

    对他来说多囤些这个，也比去市场乱来得强。尤其是无人机道具，他觉得可能会在挑战赛上有大用，一些专业队伍肯定也会买上许多。

    如此，关瞳觉得自己准备得差不多了。

    在9月1日挑战赛开始前，他整理了一下自己当前的情况与装备。

    【姓名：关瞳】

    【昵称：影子】

    【称号：守序者】

    【心灵力：132（132）（330）】

    【升华币：387】

    【综合生物信息评价：优秀】

    关瞳没有把升华币都用光，是不确定挑战赛结束后，商店会不会像每次规则结束后那样上新商品。

    如果上了，那他分币没有就会有点麻烦。所以最后还留了将近四百币。

    打开储存箱，里面的道具已越来越多。

    【无字书】、【引路手电筒】、【尸哨】、【基础食物箱&#183;青铜级】*1、【第一届升华者挑战赛邀请函】、【多功能开锁器】*6、【小型侦查无人机】*6

    除此之外还有三件已穿戴的装备道具。

    【恒温科技内衣】（已穿戴）、【多地形行军靴】（已穿戴）、【多功能防护服】（已穿戴）

    储存箱外，他手头的银猎也已存储了大量子弹：

    1号弹*100

    2号弹*50

    3号弹*50

    4号弹*20

    钩爪（已就绪）

    这次威力最大的3号弹他专门存了50发。要不是心灵力恢复得不够快，他还想存更多。

    检验完这些，关瞳觉得差不多了。

    这就是他目前能做到的极限，能否靠这些准备在挑战赛里拿一个好成绩，就只能尽人事听天命了。

    一觉睡去，次日上午，趁着还没到9点，关瞳上网看了看。

    网上对于这次挑战赛的讨论热度，比末世规则要低太多太多。要说原因也很简单，那就是很多人没拿到邀请函，没有参与资格。

    自己没法参与，又不像人类的其他比赛一样能看有资格的人直播，那还讨论什么？

    只有少数有邀请函的人，相关发言比较多。

    “不知道比赛会是什么形式？好紧张啊！”

    “你们都组满队了？我们队只有三个人，感觉肯定拿不到好成绩。”

    “想组满很容易吧？好多人不都在求队收吗？”

    “不想和不熟悉的人组队，万一被背刺怎么办……”

    “我们是组满了，而且彼此都认识。不过感觉没啥用，这次大佬们都会参与吧？好成绩肯定是他们的囊中之物了。”

    “那可不一定，一切皆有可能！”

    关瞳看了片刻，默默息屏手机。

    9点钟一到，那张储存箱里的邀请函竟然自动飞了出来，悬浮在关瞳面前。

    随后邀请函的中间位置忽然燃烧起火焰，烧出一个黑黢黢的洞。那洞迅速膨胀扩大到邀请函之外，紧接着关瞳就感觉身体受到一股强大的吸力，整个人直接被吸入洞中！

    【第一届升华者挑战赛即将开始，正在进行场地传送】

    三更完毕打个卡，本日更新10328字。距离两个目标徽章：习惯性爆发（1/10）、日更万字（1/30）

    今天上架没能大爆更不好意思，等小草攒攒存稿，争取下月初，十一假期连爆几天，弥补今天的失误！

    (本章完)

 第82章 挑战赛也有隐藏规则？ 

    第82章 挑战赛也有隐藏规则？

    关瞳自被吸入燃烧的黑洞中后，眼前便一片漆黑，身体仿佛处于悬浮状态。

    如此七八秒后，视野才重新亮起。关瞳惊讶发现，他正漂浮在高空之上，下面是一座看起来生机盎然的巨型岛屿。

    与此同时，他也注意到还有很多身影和他一样悬浮在空中，应该是其他参赛的升华者。

    只是放眼望去，每个人的身体都被一层灰雾笼罩，看不清面目与身形。

    但像关瞳这样单独一人伫立的寥寥无几，其他人的身影大多都是三五人站在一处，明显都是同队参赛者。

    【这里是第一届升华者挑战赛的比赛场地，圣杯岛】

    盗火者的声音这时响彻在每个参赛者脑海中。

    【挑战赛规则如下：

    所有升华者将在外形模糊化处理后，随机投放在岛屿某处，以队伍为单位进行战斗竞争。

    每击败一名对手，胜利者将获得1点积分并夺取对方已获得的全部积分。被击败的升华者不会死亡，但会被立刻淘汰。

    比赛期间，所有参赛者将获得一个【临时背包】，可将岛屿上随机刷新的道具放置于该背包中。妥善利用这些道具，将有效提高生存率。

    比赛时间持续24小时，期间每隔2小时，岛屿的安全范围将缩小一部分。处于安全范围外的升华者，将直接被淘汰。

    24小时后，所有未被淘汰的队伍，将按照队伍总积分进行排名。总分最高者，将获得一等奖。总分第二、第三的队伍，将获得二等奖、三等奖。第四至第十名间队伍获得四等奖。前十名外的队伍不予奖励。

    现在你们有五分钟的时间进行准备，五分钟后开始随机投放。】

    关瞳听完规则，立刻明白这场挑战赛就是一场纯粹的队伍对抗赛。

    干掉一个其他队伍的人就得1分，还能得到对方已积累的积分。等24小时后，再给所有未被淘汰的队伍按总分排名。

    “这么看我这种一人队很吃亏。”

    因为最后排名是按队伍总分算，也就是说关瞳想要拿到高排名，就得做到自己一个人获取的积分，比别人满编五人队的积分加起来还要多。

    这无疑很具挑战性。

    关瞳想着，忽然心中一动。

    刚才盗火者讲解了比赛规则……那不知道这挑战赛有没有隐藏规则？

    他尝试打开终端，选择查看挑战赛规则。

    凝神注视片刻，规则内容竟然真的发生了变化！

    关瞳呼吸立时急促些许，仔细观看起新出现的隐藏规则。

    【隐藏规则&#183;圣杯迷踪】

    【隐藏规则内容：传说中有一座圣杯隐藏在圣杯岛的圣杯秘境之中。找到并获取它的队伍，一定能得到超乎寻常的丰厚奖励】

    【备注：当圣杯被某一队伍获取并连续持有达到30分钟后，圣杯归属权将固定于持有者队伍，届时本次挑战赛将立刻结束。】

    圣杯！

    关瞳看完隐藏规则，呼吸变得更加急促。

    毫无疑问，那“超乎寻常的丰厚奖励”，对他有着极大吸引力。

    而且这条隐藏规则可能只有他看得到，那么他相较于其他队伍就掌握了巨大优势。

    必须要找到圣杯！

    关瞳下定决心，这对他来说是极其难得的一次机遇，绝不能放过。

    【时间到，投放开始】

    盗火者声音落下瞬间，空中无数道身影便急速坠落！

    数不清的升华者被随机投放在岛屿各处，整座岛屿不知道有多大，居然能容纳得下全世界的参赛者。

    关瞳落地后，他身边不远也有五人落下。

    双方距离不足十米，关瞳发现了他们，他们也发现了关瞳。

    由于外形模糊化的原因，不同队伍之间看不出对方容貌如何。但这几人模糊神态中展现出的喜色，却是实打实掩藏不住的。

    其中一人兴奋说道：“运气真不错！刚落地就碰上个落单的！”

    关瞳二话不说，抬起银猎就是一发3号高爆弹射过去。

    既然这次是竞争挑战，他自然不会犹犹豫豫手下留情。

    “轰！”

    【积分+5】

    关瞳：“……”

    他一时不由怔住，没想到那个满编五人小队居然被他一发3号弹就给团灭了。

    “看来运气不错的是我才对……上来就碰到一组弱队。”

    话虽这么说，关瞳也知道现阶段能正面抗住一发3号弹的升华者真不见得有多少。甚至别说3号弹，就是2号独头弹、乃至1号散弹，都不是那么容易防御的。

    解决完五人，他立刻先审视了一番附近环境。

    他被随机投放到的是一片山坡，身后就是海，看来是在岛屿的边缘位置。

    这意味着他要尽快往岛内移动，因为每2个小时安全范围会缩小，他可不想因为在范围内被淘汰。

    但具体往哪个方向走，却不能随意。

    “我得先确定圣杯的所在地。”

    这么大座巨岛，在没有任何线索的情况下去找圣杯，无异于大海捞针。

    关瞳认为可能岛上某处会存在提示信息，但他此刻想了想，却是先找了个隐蔽位置躲起，然后从储存箱里取出一样道具。

    正是他在第四次规则后奖励的存活宝箱里开出的【引路手电筒】。

    “不知道能不能行……”

    关瞳选择使用道具，提示使用失败。要先在心中默念目标位置才行。

    他隐约记得隐藏规则里似乎提及了位置信息，打开终端再次查看，果然，规则里说圣杯是在岛屿的“圣杯秘境”中。

    “引路到‘圣杯秘境’。”关瞳心中默念，再次尝试使用道具。

    嗒！

    手电筒亮起，射出一道耀眼的黄色光线铺陈在地面上，仿佛路标一般延伸到远方，指引着前往“圣杯秘境”的道路。

    成功了！

    关瞳心中一喜，他本来以为“圣杯秘境”不见得算是地名，可能会判定失败，没想到却是成功了。

    看着地上的明黄色光线，他立刻有了明确目标，只要跟着它走，就能找到圣杯秘境所在，找到圣杯！

    关瞳立刻出发。

    如果可以，他真想一口气跑过去、甚至利用钩爪加速移动——但那么做无疑太危险。

    岛上此刻遍布升华者，彼此互为敌人的情况下，必须得谨慎行动，还得小心陷阱。

    关瞳一念之下取出【尸哨】，消耗20点心灵力轻轻吹响后，3个双眼散发着淡淡红光的活死人立时从地里爬出。

    “你走前面，你走左面，你走右面。”

    关瞳给三个活死人下达命令，让它们分散在自己身边。这样自己在中间，如果遇到突发危机还能有所缓冲。

    三个活死人收到命令，立刻以关瞳为中心，围绕着与他一并前行。

    还没走出多久，关瞳就注意到前方不远有情况，立刻指挥三个活死人跟他一起趴下隐蔽，暗中观察。

    只见有一栋木屋矗立在不远处，围绕着木屋有一群十几个升华者正在混战！

    “一队，两队，三队……”

    根据那些人的站位分析，关瞳看出总共有三队人。这三队人的战斗完全看不出章法，纯粹是你打你的我打我的。

    很快开始有人被打败淘汰，其中一队最先崩溃全灭。

    剩下两队里，一队大多手持冷兵器，打法凶狠。另外一队不是对手，很快就死得只剩下两人。那两人眼见不敌，互相看看后同时转身逃跑，拿冷兵器那一队不肯放过，纷纷追上去。

    两队很快跑远，关瞳刚想出来，有三人比他更快一步，从山坡另一侧鬼鬼祟祟地出现，朝着木屋摸去。

    原来暗中观察的还不只我一个……

    关瞳瞧着那支三人队，一个指令发出，三名活死人立刻过去。

    那三人以为周围没别人在了，放松了警惕。结果刚要进入木屋，就发现有三道身影猛扑过来！

    “小心！”

    一人大声提醒，手中凭空出现一个沙包，用力甩出。

    那沙包像是其心灵力道具，在半空中放大成篮球大小，“咚”地一下将一名活死人砸倒在地。

    另外两人也各自取出道具迎敌，但在发现来袭之人眼中散发的红光时，都有些错愕。

    “不是升华者！这几个是……活死人？”

    “搞什么鬼？这岛上为什么会有第五条规则里的活死人啊？！”

    三人正纳闷，背后忽然传来“砰砰”两声枪响。

    他们甚至来不及转身查看，就感觉一阵疼痛传来，随即失去意识被淘汰出局。

    【积分+3】

    关瞳垂下银猎枪口，他用两发1号散弹从背后偷袭解决掉了3人。

    “没想到用活死人当诱饵，吸引敌人注意力的战术还挺好用。”

    关瞳想着，闪身进入木屋之中。

    屋子里一楼空空荡荡什么都没有，他走楼梯上到二楼，在角落里放着一个灰色箱子。

    “这应该就是盗火者在规则里提及的，会随机刷新在岛屿上的道具箱吧。”

    关瞳不是很确定，也担心是陷阱，便让还活着的一个活死人上前打开箱子，结果却打不开。

    关瞳自己上前，手掌触碰到箱子时立刻看到提示。

    【开启地图补给箱需要消耗1把钥匙或1个多功能开锁器】

    “原来商店里卖的多功能开锁器是用在这上面的。”关瞳心想，“至于钥匙，估计得在岛屿内进行收集才行。”

    他现在没有钥匙，但储存箱里有6个开锁器，这会也不吝啬，消耗一个开箱后获得了箱中道具。

    【干扰器】：使用后可在3分钟内干扰敌人无人机的扫描。一次性道具。

    关瞳看到道具效果，感觉还不错，将其收入到“临时背包”中，随后赶紧撤离木屋。

    他算是看出来了，这种建筑物内随机刷道具箱的概率应该比野外高，所以升华者们才会围绕它来战斗。

    关瞳撤出两分钟后，先前追击出去的那一队回来。待进入木屋看到二楼打开的箱子顿时傻眼了。

    “卧槽，有人把道具偷了！”

    “气死我了，咱们好不容易打灭了两队啊！”

    “追人追上头了，应该留个人先进来把箱子开了才对！”

    “往前追！”一人怒气冲冲道，“偷鸡的肯定跑不远，追上干死他们！”

    “走！”

    几人带着怨气跑出来往岛屿中心追击，然而此时的关瞳却是一直在沿着【引路手电筒】指引的路线走。

    那条路线不是往岛屿正中而去，而是中心位置偏西。

    关瞳跟随指引走出一段距离，路上也有遇到战斗中的升华者，不过除非就在他面前的，否则他尽量不会主动卷入其中。

    对他来说与其和其他参赛者打架拿积分，还不如尽快找到圣杯，那才是真正的大奖！

    但很快，他就发现要到达圣杯秘境没那么容易。

    因为此刻指引路线的前方是一座有着成片房屋的小镇，沿着路线走就要从中穿越。如果选择绕路，额外多的时间就太多了。

    “这种地方升华者一定很多吧，房子多道具就多，竞争一定极其激烈……”

    关瞳看看时间，距离安全范围首次缩小还有四十分钟左右。由于不知道一次缩多大范围，如果横向绕路，万一时间不够导致被卡在安全范围外就功亏一篑了。

    这样一来，他没有别的选择，只能从小镇中穿过去！

    (本章完)

 第83章 冤家路窄？那就开宰 

    第83章 冤家路窄？那就开宰

    圣杯岛南部区域的一座小镇中，偶尔有些人影在其中穿梭。

    有时两个队伍即使迎面撞上，也不会立刻开打，反而会出现你盯着我、我盯着你，大家各自退开的情况。

    混乱只在人们刚被投放到岛上时最严重，随着时间流逝，现在还未淘汰的队伍都变得格外谨慎。

    除了少数综合实力强出其他队一大截的队伍，大多队伍现在都秉承着“能不打就不打”的原则。

    因为谁也不知道对方有什么道具、有什么能力，你以为你的队伍能稳赢时，有可能对面就忽然掏出什么奇怪道具逆转局势。

    所以现在不少队伍碰到其他队都是绕着走，只有在争夺发现的补给箱时才会真刀真枪地开干。

    开干还不能干得太投入，否则有可能出现“鹬蚌相争，渔翁得利”的情况。两队人为了补给箱打得你死我活各自减员，最后冒出满编第三队捡漏的情况屡见不鲜。

    不过这其中却也有一些队伍反其道而行之，十分霸道地进行着“清场”行动。

    “噗！”

    一栋石房子里，锋利的弯刀贯穿了一支小队里最后一人的胸口，宣布着这支小队彻底淘汰。

    手握弯刀的男子冷哼一声：“竟然只有4分，真是个废物。”

    击败固定给1分，另外3分是掠夺被击败者的积分，说明后者到现在只击败了三人。

    “队长，这片区域已经清理完成，没有其他队伍了。”一人走进房间说道。

    手持弯刀的男子点点头，语气中透露着几分难掩的焦虑：“去下一片区域！”

    如果关瞳此刻在场，单从那把弯刀就能认出，这家伙正是那天在工业园区与他对峙的小队队长。

    他的名字是“谷飞”。

    末世规则对策研究室投入资源打造了五支末世小队，谷飞就是第三小队的队长。

    自打上次消灭“尖啸者”的任务失败后，他就一直非常恼火。

    不仅仅是因为没能杀死“尖啸者”，而是在规则结束后，云华当地的武装士兵对他进行了集体投诉。投诉他滥用对策研究室给予的权力，要求士兵去做一些不合规的行动。

    这份来自士兵的集体投诉可不是闹着玩的，尤其对策研究室的负责人高良伟，本身就是一名军队出身的大校，对此类事件极为看重。

    谷飞虽然没亲耳听到，但负责挑选他们的张博士转告了他，因为这份投诉，高良伟对第三小队非常失望，已经动了裁撤掉他们的念头。

    知道此事后，谷飞内心慌乱无比。

    他知道自己决不能接受被裁撤，尤其是在享受了“官方队”的诸多好处后，更是由奢入俭难。

    试想假如他不再是第三小队的队长，那还会有多名专业研究员给他研究道具搭配吗？还会有成千上万的升华币投资在他身上吗？

    谷飞想想都觉得恐惧，他决不能跌落下来。所以，这次挑战赛，他必须要拿下前三！甚至是第一！

    谷飞算了一下，目前自己的小队从落地后，一直在往人多的地方走。这期间已消灭了超过二十支队伍，总积分已累计超过300。

    但这还不够！必须要淘汰更多、最好能把除自己队伍外的全部淘汰掉！

    队伍里其他成员也明白谷飞的心思，他们自己同样如此。如果上面要裁撤，肯定是整个队全裁，所以每个人都是利益相关。

    第三小队完成小范围清场后，立刻前往小镇的下一片区域。

    抵达后，队员们全员散开，各自拿出一个【小型侦查无人机】道具，选择使用。

    数架无人机飞到空中，侦测百米范围内的人类目标。

    作为官方投资队，无人机也好、开锁器也罢，每个人身上都带了一堆。尤其是无人机，全队加起来足有数十架，目的就是尽快找到人干架。

    很快，几名队员带着扫描结果回去通知谷飞。

    “东方向扫描到十几人，南方向只扫描到了一人。”

    “东边人不少啊。”谷飞舔了舔嘴唇，“我带着三人去东方向清场。建明，你去把南方向那个落单的干掉。”

    “是，队长。”

    两边分头行动，那个叫“建明”的队员很快赶到一栋三层土楼外。根据无人机扫描结果，目标就在这栋土楼中。

    他取出自己的心灵力道具，是一把弩弓。

    末世规则降临前他是射箭俱乐部的高级会员，射术相当了得。规则降临后，他便拿到了这把弩弓，它能消耗心灵力生成弩箭，威力不俗。

    也正是凭借这把弩弓，他在这支队伍里属于第二攻击手，类似副c的存在。

    此刻建明拿着弩弓悄悄靠近土楼门口后，再次使用了一架扫描无人机，只为实时确定目标具体位置。

    扫描结果显示目标在二楼，他看到结果，立刻踏入一楼。

    然而就在踏入进去的瞬间，门口左侧就有一道身影扑了出来！

    骨碌！

    建明虽然猝不及防，但他的反应不慢，就地一个翻滚躲开了突然袭击。

    蹲起身后定睛一看，躲藏在门内侧袭击他的，竟然是一个有着红眼的人类。

    不对，这不是人类，无人机根本没扫到他！淡红色的眼睛……是上条规则里的活死人？为什么会在这里出现，是什么道具的效果吗？

    “吼！”

    那活死人一扑不中，再度吼叫着冲来。建明冷哼一声，一发心灵力弩箭射出，直接将活死人爆头消灭。

    而此刻人在二楼，正搜索有无补给箱的关瞳听到活死人的吼声时，立刻意识到有人来了。

    他先前进入这栋土楼后，为防止被人抄后路偷袭，特意让活死人躲在门侧，下令只要有人进来就吼叫攻击。

    因为活死人属于“召唤物”，无法被无人机扫描到，所以隐蔽性相当不错。这样只要听到活死人的声音，他就能知道有人进来了。

    关瞳没有走楼梯下去，他直接来到二楼窗边，一跃而下的同时射出钩爪插进外侧墙体，身体在空中荡了一圈后，轻盈地落到土楼的一楼侧窗处。

    从窗口往里一看，他看到有一个拿着弩弓武器的人在向楼梯靠近，后者根本没意识到楼里之人已来到楼外。

    “那把弩弓……”

    关瞳看到那武器，立时想起之前在工业园时，和弯刀男子一并出手消灭活死人的那个戴眼镜的小子。后者手里当时拿的就是这把弩弓，一模一样。

    会是巧合吗？

    不太可能。

    关瞳看得出这人就是来找自己的，此刻他在暗敌在明，当然不会客气。

    银猎瞄准，2号独头弹伺候！

    “咚！”

    一枪开出，子弹瞬间朝着正踏上楼梯的建明奔去！后者似乎听到了枪响，察觉到危险的同时仓促扔出什么东西。

    “咚——”

    只见一个迅速生成的盾牌挡在他面前，2号弹打在其上仿佛被卸掉了能量，根本没有爆炸。

    但那盾牌也在下一刻自我分裂，碎了满地。

    一次性的防御类道具吗？

    关瞳见状直接切换3号弹发射，与此同时建明也发现了窗边举枪的关瞳，立刻使用自己的弩弓反击。

    咻咻咻——连续几根心灵力凝聚的弩箭射来！

    轰——银猎的3号高爆弹落到建明脚边。

    两边的攻击各自赶到，建明直到爆燃的火光在自己身边迸发时，才意识到对方开的不是枪、简直是炮！

    他连忙想将背包里的全部防御类道具取出，但根本来不及，只来得及取出一个减伤的手环戴上，下一刻就被火光吞噬。

    而飞向关瞳的那几根心灵力箭矢，却都在距离他还有一米多远时被一只黑色大手抓住，捏碎。随后那只大手迅速由实转虚，钻进关瞳的衣服里。

    正是影子。为了及时防御或进攻，关瞳在进入危险地带后，便让它一直以虚化状态藏在自己衣服里。因为虚化状态下的影子对心灵力消耗远低于实体化，所以这样做关瞳还能承受。

    爆炸过后，灰尘中一道身影走出。

    躺在地上半死不活的建明，难以置信地看着毫发无伤的关瞳，一脸不可思议。

    “你……怎么会……我的箭……”

    “脚边炸了一发高爆弹还没死？看来你的防御道具还不少。”关瞳抬起枪口，调整为1号弹。

    “等……等！”建明忙道，“我的队友就在附近，你——”

    砰！

    关瞳不想听废话，一发散弹淘汰掉这家伙。

    【积分+27】

    关瞳有些惊讶：“这家伙之前已经淘汰掉26个人了？这么看来我应该没认错人，他还真是那个‘官方队’的家伙……而且他的队友可能还都活着。嗯……这该算是冤家路窄吗？”

    老实说之前对峙后关瞳也很不爽，只是那之后他与这支小队没什么交集，也就罢了。但现在既然在挑战赛里遇到，那他有机会还真不介意送他们一程。

    尤其别人还好说，那个拿弯刀武器的队长，关瞳还挺想亲手淘汰掉他。

    他从背包里取出一架侦查无人机放飞，扫描结果显示，数十米外有四人正在迅速向他这里赶来！

    除了四人外，再没有扫描到其他人。可能是附近的队伍都叫他们清理掉了……这就是官方队的实力吗？

    “看来他们已经收到队友被淘汰的提示，全员来找我报仇了……我可不想冒险以一敌四。”

    关瞳头脑清晰，他面对的这不是普通队，而是有大力投资的官方队，估计人人身上都一堆道具。

    他干掉的这个拿弩弓的光防御类道具就掏出两件来，没掏出的还不知有多少……和他们贸然死拼，实在不理智。

    而且自己的目标是圣杯，不该过多纠缠……我先走一步，如果他们一直追着我不放，我再逐个击破干掉他们。

    关瞳想罢立刻离开，不多时谷飞带着三名队友赶到土楼。建明已被淘汰、敌人也不见踪迹，这让他几乎抑制不住怒气。

    “建明这个废物，作为我队伍里的副输出，竟然一对一输给了对方……”谷飞脸色阴沉道，“都拿出无人机来，时刻扫描着追。对方能干掉建明一定是高手，积分绝对很多，我要亲手干掉他把积分都抢过来！”

    (本章完)

 第84章 胜利与圣杯！ 

    第84章 胜利与圣杯！

    【安全范围正在缩小】

    2小时一到，所有还在圣杯岛上的升华者脑海中都响起了盗火者的声音。

    众人齐齐向远方望去，只见天边毫无征兆地降下数道环形黑墙。

    这些黑墙一点点往岛内挤压，很快岛屿四面的边缘位置就被黑墙吞没。

    如果这会还有人在那范围里，估计也会和岛屿一样，被黑墙吞没——那种滋味会是如何，肯定没人想去体验。

    关瞳本来还在沿着那条只有他自己能看到的明黄光线赶路，前往圣杯秘境的位置。

    但在看到黑墙出现的位置后，他的心立时沉下。

    因为根据地上光线路径，圣杯秘境位于岛屿西边，距离岛心有一大段距离。

    根据他的目测，如果西边的黑墙之后再往前推进个四五次，恐怕就会将圣杯秘境位置吞没。

    这意味着，任何人将无法再获取圣杯！

    “黑墙每2小时往前推进一次，也就是说，如果我想拿到圣杯，极限情况下可能只有8小时。”

    这与挑战赛的24小时相比，缩短了整整三分之二。

    如果是这样，那必须先排除掉身后的威胁，然后尽快抵达圣杯秘境。

    关瞳扭头看向身后，他知道，那支小队还在对他紧追不舍。

    从小镇里穿越过来后，关瞳便决定找个好地方解决掉他们。

    眼下前面不远处就是一片密林，正好符合他的要求。

    他钻入林子后没多久，谷飞便带着三名队员赶到。

    “队长，那家伙进了树林，我们还要追吗？”

    “你说呢？”谷飞冷冷道，“我们要拿到好名次，必须抢来那人的积分。”

    “糟了！”队伍里另一人说道，“侦查无人机显示受到干扰，使用失败。他手里一定有从补给箱里开出的干扰器。”

    两个小时下来，还存活着的队伍或多或少都开了几个补给箱。

    干扰器是箱子里爆率最高的道具之一，其次还有恢复体力的“补能水”、以及快速治愈伤势的“疗愈胶囊”等。

    “队长，怎么办？等干扰器效果结束再进去吗？”

    “怎么可能等到结束！”谷飞皱眉，“3分钟时间，足够跑太远了。况且谁知道他手里有几个干扰器？不可能一直等下去。”

    “队长，我担心此人会设计埋伏我们。”那名女队员犹豫道，“他能杀死建明，就能杀死我们。我们真要冒险吗？”

    “我是队长还是你是队长？保持战斗队形，进去！”

    “是！”

    谷飞这话都说出来了，三名队员自然无话可说，只能答应一声后小心翼翼地进入树林。

    他们这个小队的成员搭配是有讲究的，谷飞是最强近战输出手、建明是远程射手。另外三名队员，分别拥有辅助道具、续航道具、以及专司防御的道具。

    这样优势互补的一支队伍，拥有不俗战斗力。只是此刻失去建明，远程攻击手段就变得匮乏，只能使用储存箱里的一次性道具代替。

    四人维持阵型进入密林后，便隐隐觉得林间有股肃杀之气。仿佛敌人已设好陷阱，就等他们过去自投罗网。

    就在他们深入一段距离后，忽然听到一声像是开瓶盖的声音。

    啵——

    四人齐齐向声音来源望去，只见一个圆滚滚的球形物从林叶间飞来。

    “小心！”

    专司防御的队员立刻使用自己的道具，立时四人身上都出现一圈旋转小盾牌，看起来有些滑稽，但的确有增强防御的效果。

    然而他们下一刻听到“嗤——”的声音，以及看到大量涌现的白雾时，他们便意识到，这并不是攻击。

    “是烟雾弹！”谷飞大声道，“背靠背贴在一起，不要乱动！”

    大量烟雾蔓延开来，四人背靠背靠，警惕地注视着四周。

    “雾够大了。”

    关瞳此刻正站在一棵十几米高树的树杈上，居高临下地俯视着那片浓郁的烟柱。

    他能上到这么高的地方，自然是利用了钩爪做快速拉升。

    此刻他将银猎的子弹调整为3号弹，对着烟雾位置连续扣动扳机。

    轰轰轰轰轰！

    关瞳起手就是五连发，对付这些道具多的家伙，不能抱有侥幸心理。

    随后他看着烟雾中一片爆炸火光隐没，又让自己衣服里的影子钻进树干、一路往下，向着烟雾中心的位置游移。

    此刻在烟雾中，哪怕提前做了防护、用了防御性道具，但连续5发高爆弹在身边爆炸，还是让两人受了点轻伤。

    但让他们吃惊的是，那个敌人居然有这么威力强大的热兵器，这在升华者中都是非常罕见的。

    “好了，爆炸停了，雾也被炸散了。”谷飞说道，“都准备好，跟我一块冲出去。3，2……！你们怎么了？！”

    谷飞倒数最后1秒，忽然发现自己的三个队友都僵在原地不动。

    随后他们齐齐闷哼一声，口中溢出鲜血后倒下。

    这一幕吓得谷飞全身一颤，他看着队伍列表里瞬间只剩下他一个人存活，完全不知道发生了什么！为什么三个队员一瞬间都死了！又为什么他自己却没事？！

    由于爆炸产生的强风将烟雾吹开，身在高处的关瞳得以远距离操纵影子，完成他的“杀敌表演”。

    没错，三人瞬间暴毙都是影子的杰作。关瞳操纵虚化的影子趁烟雾掩护进去，随后尖端分叉成四段。

    在他的设想中，等分成四段的影子分别钻进四人胸口的心脏位置处。再一并实体化，这样就能瞬间破坏掉四人心脏。

    实际情况来看，三人成功，但用在谷飞身上却失败了。关瞳也不知为何，影子无法进入谷飞的体内，好似受到某种透明的阻隔一般。

    难道这家伙身上有什么特殊防护道具吗？

    关瞳想着，这时不知是受的刺激过大还是怎样，谷飞一边连续使用侦查无人机一边怒吼道：“出来！你给我出来！”

    此时干扰器的3分钟时效已过，大量无人机定位到关瞳位置。谷飞猛地抬头，这才发现站在高处树木上的关瞳。

    “死！”

    他大喝一声猛然前冲，挥舞弯刀，刀身上淡淡的光晕泛起，宛如刀气一般的东西瞬间将关瞳站立树木的树干切断！

    关瞳见状立刻使用钩爪移动到其他树木上，谷飞哪里肯放过他，一边连续破坏他所在的树木，一边从储存箱里往外拿道具。

    只见谷飞先拿出两瓶药剂喝下，速度立时增加许多。紧接着又拿出一把黑色飞镖，一甩那些飞镖便自带追踪功能般，朝着关瞳飞来。

    关瞳立刻让留在身上的影子实体化，转化为影甲。

    多多多多多！

    那些自动追踪的飞镖扎在他的影甲上，随后竟流出了一些腐蚀性的溶液，好在对影子来说影响不大。

    关瞳也不闲着，他再一次用钩爪移动身体时，在空中射出两颗烟雾弹。借助大雾掩护，他吹响尸哨，活死人从地里爬出，按照他的命令去围攻谷飞。

    “杀！杀！”

    谷飞那把弯刀攻击力极其惊人，加上喝药后速度奇快，一刀就将两个不死人劈成两半，完全是秒杀。

    但关瞳不在乎，他只是用活死人吸引谷飞注意力而已。后者一分神，他便端起银猎狂暴输出。

    轰轰轰轰轰咚咚咚咚咚！

    3号弹2号弹一口气打出去二三十发，谷飞能防住影子的入侵，但面对这种饱和式火力，关瞳不觉得谷飞还能顶得住。

    一顿狂轰滥炸后，世界安静了。

    待烟雾散去，关瞳看到躺在地上喘着粗气奄奄一息的谷飞，有些惊讶于他竟然还活着。

    “敢告诉……我你是……谁吗……数字id……”

    谷飞即将被淘汰之际，还死死盯着关瞳，想等挑战赛结束后找他算账。

    关瞳很无语，一枪送谷飞回老家。

    【积分+254】

    关瞳看到积分增加数量咋舌不已。

    才2个小时，这家伙已经干掉了253个人？

    “可惜，在绝对火力面前，还是不太够看。而且……至少现阶段来看，哪怕官方倾斜资源培养，也无法在短短几条规则之间打造出什么‘超人’来。”

    资源倾斜，无非就是能多给买些道具。可绝大多数道具的使用都需要消耗心灵力，目前受心灵力上限限制，道具再多也不一定能发挥出完全效果。或许等到再多来些轮规则，受资源大力投资的升华者才能较大地拉开与民间升华者的差距。

    而且，这些道具和他的“影子”一比，还是不够看。

    影子在可塑性方面实在太超模了，在他眼中现在的影子还只能算是“幼年体”。等到“完全体”或“终极体”时，力量之强应用之广恐怕难以想象。

    “行了，得抓紧去拿圣杯了。让这些家伙耽误了我不少时间。”

    打完收工，关瞳继续按照指引路线一路前行。

    由于时间有限，之后的行程，他没再和任何小队发生战斗。哪怕有几个小队看他独自一人想以多欺少，他也是尽快摆脱走人，不想耽搁拿圣杯的时间。

    如此，在又经历了两次安全区范围缩小后，关瞳终于走到了指引路线的尽头。

    眼前的建筑看起来是一座废弃教堂，他步入其中，发现有两个打开着的补给箱，这说明已经有其他参赛者来过了。

    “他们没发现圣杯吗？”

    关瞳有些奇怪，教堂里除了一个神像外，就是神像前有一个大池子，里面都是干涸的裂纹。

    他仔细观察一番，在神像底座上似乎刻有一行小字，写着：“喂血以唤杯而生”。

    “喂血……是字面意思吗？”

    关瞳将信将疑，可来都来了，肯定不能一走了之。

    他捡起地上一块石片，划破自己手背，将血滴在神像前的大池子中。

    下一刻，原本干涸的池子瞬间变了模样！大量水泡开始从裂缝中涌现，那些水泡破裂后都漾出一大抔水，很快就几乎填满整个池子。

    就在关瞳惊叹之际，一个镶嵌着宝石的金杯缓缓从池子底部浮起。

    这就是圣杯？

    关瞳心中一动，伸出手将金杯从池子里捞出。

    这一瞬间，盗火者的声音响起。

    【你已获得圣杯】

    【30分钟内，你的位置将公开给圣杯岛上所有参赛者。如能持续持有30分钟，你将获得本次比赛的圣杯归属权】

    【持有圣杯期间，你将拥有无限心灵力】

    日万打卡，今日更新10475字！

    (本章完)

 第85章 全员寻猎，书写第四页 

    第85章 全员寻猎，书写第四页

    【全体参赛者请注意：已有队伍拿到隐藏秘宝圣杯，所在位置已公开，可前往进行争夺】

    【连续持有圣杯30分钟的队伍，将获得本次挑战赛的圣杯归属权赢得隐藏奖励，本次挑战赛将直接结束】

    盗火者的通告响彻在全岛每个参赛者脑海中，一时间所有人都停下了原本的动作，脸上露出不可思议的神情。

    他们眼前的地面上都出现一个长长的箭头，其指引的正是圣杯持有者所在的方向。

    “隐藏秘宝圣杯？！”

    “挑战赛也有隐藏内容？？？”

    “还有隐藏奖励啊！”

    大多数人还在惊叹之际，有的队伍已展开行动。

    “圣杯吗？看来这座岛叫‘圣杯岛’是有原因的。连续持有30分钟结束比赛，这倒是不错，本来我也有点玩腻了……这圣杯，应归属于我路西法。”

    岛屿中心位置，一名单独行动、身材高大的男性男性看着脚下箭头方向，毫不犹豫地按照指引前行。

    岛屿北侧一座城镇中，刚清完镇子物资的一支小队看到盗火者公示，立刻按捺不住了。

    “老大，圣杯哎！听起来很厉害啊！我们去抢过来吧！”

    “支持！”

    “同意！”

    队员们积极踊跃，那名老大却用悠闲的语气拒绝道：“抢什么抢？你们能抢得过那些变态？再说咱们的积分已经够多了，干嘛冒那个风险。这公告一出凑过去的队伍不知有多少，万一碰到国家队给咱们灭了，哭都没地方哭去。所以都给我老实呆着！”

    岛屿西侧，一支训练有素的五人队伍看到地面指示顿时兴奋不已。

    “队长，看起来圣杯持有者的位置就离我们不远！这是天赐良机啊！”

    “拿下圣杯的队伍应该能获得本次挑战赛的隐藏大奖，我们不能错过吧！”

    那名队长点头道：“我们作为官方投资出来的队伍，的确有责任拿下最大奖励，行动吧！”

    岛屿南侧，一支超过百人集结的庞大队伍，全都跟在一个健硕男人的身后。

    其他人看到一定会惊奇不已，认为这是非法组队。因为队伍限制人数最多5人，但一百多人至少二十多个队伍一起行动，俨然非常不合理。

    然而领头之人却不在乎这些，作为郁金香联邦“群狼计划”选出来的头狼，他对于联邦中其他队伍拥有着绝对命令权。

    因此早在挑战赛开始之前，他就下令要求联邦所有队伍，在传送后立刻赶到所在区域的最南端与他汇合，听从他的指挥统一行动。

    作为头狼他的策略也很简单，那就是先由联邦的队伍聚合起来，以“非法组队”形成的庞大人数优势，将岛屿上其他国家的队伍碾压式消灭。

    等岛屿上只剩下联邦的队伍，到那时再分开互相战斗决出前十名的归属。

    本来这个计划正在稳步进行中，联邦已经将岛屿南侧的大多他国队伍消灭，正计划往岛屿中心位置挺进，没想到盗火者突如其来的公告却打破了这一切。

    此刻这支超过百人集结的群狼队伍全都停步，等待着头狼的决策。

    “前往岛屿西侧。”头狼很快给出决定，“夺取圣杯、并消灭一切其他争夺者。”

    岛屿上数不清的队伍，此刻都在往西方前进。

    其中一些实力强横的队伍，目的十分明确，就是奔着夺取圣杯而去。

    而一些竞争力不太够的队伍，则大多抱着“捡漏”心态，期待会出现那种强者们彼此打破头，他们却能幸运把圣杯捡走的情形。

    另外还有一些队伍，他们有自知之明，知道不是大神队的对手，所以对圣杯不感兴趣，但对争夺圣杯的队伍很感兴趣。

    就像卖铲子给挖金子的商人一样，挖掘者能不能挖到金子发财不知道，但商人靠卖铲子一定能发财。

    这些队伍的计划，就是在必经之路上设伏，伏击那些实力差还敢去凑圣杯热闹的队伍，从而赚取积分。

    最后还有一些对自己实力认知比较清晰的队伍，他们很清楚圣杯这东西，只会是各路民间大神队或各国国家队的囊中之物，不是他们抢得了的。

    与其过去变成炮灰，还不如趁着别人都去岛屿西方，自己趁机在岛屿其他地方多搜些物资，说不定也能开出好东西，等大神们打完了再捡点漏拿点积分。

    而此时此刻，真正手持圣杯的关瞳，在听到盗火者提示的那一刻，就知道今天是自己的幸运日！

    ……

    几乎在听到盗火者“持有圣杯期间，你将拥有无限心灵力”这句话的下一秒，关瞳就打开了个人终端。

    他迅速瞥了一眼自己的心灵力情况，同时转化了一发3号弹。

    【心灵力：132（132）（330）】

    “原来如此。所谓的‘无限心灵力’，并没有把上限提升到最高，只是在当前上限内可以无限使用。”

    这给关瞳的感觉就像是玩游戏用修改器，开了一个“血量不减”的功能。它只是锁住上限数值，而不是最大化数值。

    这个发现让关瞳稍微有些遗憾，假设没有上限要求，他立刻就把自己最大的依仗【无字书】后面的所有页数全都开了写满！

    但现在锁定上限，【无字书】恐怕只能……

    关瞳一边取出【无字书】，一边把【尸哨】叼在口中，不停吹响。

    只见三个三个的活死人源源不断从地下钻出，很快就挤满了整个教堂。

    关瞳下达命令，让他们都去教堂外守着。同时他左手将【无字书】翻开到第四页，右手端着银猎不停填装子弹……

    他现在都不是一心二用，而是三用、四用！

    因为盗火者说得很清楚，他现在的位置已在全岛公开，这意味着会有数不清的队伍前来袭击，试图夺取圣杯。

    关瞳自己一个人，要保住圣杯，必须全力以赴，不能有丝毫松懈，一分一秒都不能浪费。

    幸运的是，他不少道具都能吃到“无限心灵力”这个buff的福利，因此能通过不断转化来提升战斗力。

    要是换了其他没有类似道具的升华者，恐怕就算拿到圣杯、有“无限心灵力”这个强大buff的加持，也根本守不住，很快就会被其他队伍夺走。

    因此，关瞳现在一边要利用这个buff强化自己，另一边还要做足防御，否则万一被强队干掉，夺走圣杯那就功亏一篑了。

    他现在嘴里叼着【尸哨】不断召唤活死人，换左手握持着银猎不断生成3号高爆弹和4号烟雾弹，同时影子也一部分形成全覆盖影甲包裹住全身，另一部分影子一直延伸到教堂门口，随时准备应对来袭的敌人。

    而他拿着【无字书】的右手才是关键，他翻开到第四页，写下来了之前他思考过、自己想要得到的一个东西。

    “全功能避难所。”

    没错，之前看到街上大幅拆迁时，关瞳就想过自己通过【无字书】来得到一个避难所。

    因为一直居无定所、搬来搬去，他也觉得很麻烦。要是有一个能随身携带的避难所，需要去哪里就在哪里放下居住多方便。

    但对于这个避难所他肯定有要求，要足够坚固、足够安全、还要有过滤系统、水电等等……本来他认为这需要很长时间才能实现。

    但现在有着“无限心灵力”buff的加持，他完全可以立刻写出来！

    而且如他所料，第四页对于心灵力的消耗是极其恐怖的。关瞳写下一笔，立刻就有种全身震颤感，他知道那是心灵力被抽干的感觉——也就是说只写了1笔，就消耗掉了他全部心灵力上限的心灵力。

    但由于有buff加持，那种感觉只是一瞬便消失无踪。他继续迅速写下第二笔第三笔第四笔……短短几秒后，“全功能避难所”六个字便完整写在了第四页上。

    关瞳费1秒时间尝试将它具现出来，一间不起眼的小房屋顿时出现，同时他也又感受到了心灵力被抽干的身体颤抖感。

    也就是说，具现化这个避难所，会一次消耗掉他心灵力上限的全部心灵力。但能成功就够了！

    关瞳继续翻开【无字书】的第五页，抱着侥幸的心态落笔——下一刻，他的手直接被书页震开！

    “……我就知道。”

    在第四页上落笔就消耗掉了全部心灵力上限的心灵力，那想在消耗更进一步的第五页上写字，根本不可能。

    因为单笔的消耗就超过了上限极限，就算他有buff加持也没用。就像玩游戏用修改器锁定了“金币不减”，可你背包里就有100个金币，商人的商品价格是200。你金币再怎么不减，还是买不了！

    “吼！！！！！”

    忽然教堂外响起了此起彼伏的活死人吼叫声，关瞳心中一凛，暗道：“这么快就来了？”

    他从获取圣杯到现在连一分钟还没过，就有队伍找过来了，效率还真高！

    “不过你们想进教堂，先灭了外面几百个活死人再说吧……”

    关瞳一边想着，一边顺便抬起左手，对着教堂大门处轰了一堆4号烟雾弹过去，用于迷惑、拖延敌人进来的时间。

    随后他连忙将无字书翻回到第一页。

    其实在第四页上写完“全功能避难所”这几个字后，关瞳就觉得：这趟值了！

    原本他要在第四页上写一笔都十分困难，可想而知要写完这六个字得费多少时间。但现在几秒搞定，说是节省了他数月时间都不为过！

    这让他觉得，就算下一刻就死掉，他也没白来参加这次挑战。所以，既然已经“保本”，那下一步就是扩大收获。

    强化影子、强化银猎、储存心灵力……这些都能在比赛结束后继续给他提供助力。

    尤其是影子，关瞳打算利用这个千载难逢的机会，再度通过添字的方式深度强化它！

    (本章完)

 第86章 影子的再次强化 

    第86章 影子的再次强化

    【安全范围正在缩小】

    随着盗火者的声音响起，围绕岛屿的黑墙进一步缩小范围。

    圣杯教堂所在的位置，已在黑墙边缘附近，下一次安全范围缩小之时，它就要被吞没。

    此刻在教堂前，最先赶到的队伍看着门口密密麻麻的活死人，第一时间有些懵。

    作为距离教堂最近的一个队伍，他们收到消息后第一时间赶过来，看看有无夺取机会。

    他们并不认为拿到圣杯的队伍一定有多强，很可能只是运气好，恰好发现了圣杯这个隐藏秘宝。

    为此他们制定了一个计划，那就是抢到圣杯后立刻往黑墙跑！没错，他们打算带着圣杯跑到黑墙边缘，然后威胁那些追来的强者队伍。

    “你们敢攻击我们队，我们就立刻把圣杯扔进黑墙，谁也别想得到！如果想要圣杯，就拿积分来换，你们队伍里出人给我们杀死淘汰，我们拿到高积分确保有排名就给你们圣杯！”

    用这种方式，说不定就能以小博大，作为弱队也能靠积分进入前十，拿到奖励。

    只是计划很美好，可第一步“夺取”就出了问题。

    “大哥，我没看错吧？为什么这里会有这么多活死人啊？”

    “难道是守卫教堂的？”

    “……估计更可能是里面的队伍有人有什么道具或技能，能召唤这玩意。”

    队长话音刚落，队里一人不小心进入活死人30米的警戒范围。立时，由一带多，活死人们纷纷发出吼叫，朝他们几人疯狂扑来！

    “卧槽！”

    “大哥，咱们撤吧？！”

    “吼！！！”

    对于实力不强的队伍，单独或对付少数活死人还是轻而易举的。但同时面对数百活死人的攻击，却是凶险至极。

    几人立刻动了撤退念头，然而转身还没跑出多远，就发现那些活死人没再追击，全都像是收到什么指令又回到了教堂门口。

    “果然！”队长道，“我猜得没错，这些活死人一定是圣杯队的某个人召唤出来的，是听其指挥的！”

    “听着，我们要制定战术，出一个人去把尸群引开，剩下四人趁机……”

    这队长话音未落，忽然发现队友们都没动静了。

    他看了一眼队伍列表，除他外的四个队友名字全都黑了，这让他完全愣住。

    什么时候……

    “呵呵，队伍就这点实力也来凑热闹？真是不自量力呢。”

    身后响起一道轻蔑的女声，这名队长还来不及回头，就感觉脖子一疼，一把精致小巧的匕首悄无声息地割开了他的脖颈。

    一人灭掉全队，身材娇小的女人转着匕首扭头道：“我的暗杀术还不错吧？”

    然而下一刻她也愣住了，因为她身后不远站着的并不是她的队友，而是五个面容模糊的陌生人。

    队伍列表中，她的几名队友名字也都黑了。

    “不自量力的人不只是他们，同样包括你们。”

    那五人中的一人说道，手持匕首的女人一咬牙，转身便逃。但她刚跑出两步便感觉胸口剧痛，像是有什么东西打进身体。

    子弹？对方有枪械道具？而且还是消音的！

    女人反应还算快，但已经来不及，下一刻她的后脑中了一枪，立时殒命淘汰。

    五人中的一人手中正拿着一把消音手枪，旁边之人夸奖道：“队长不愧是全国射击大赛的冠军，准头还是一样令人安心！”

    “好了。”拿着手枪的队长说道，“不要和守门的那些活死人纠缠，徐薇去引开它们，我们立刻冲进去夺取圣杯。”

    “是！”

    叫做徐薇的女人迅速冲入尸群的警戒范围，随后往教堂一侧跑去，将它们从门口引开。

    剩下几人立刻在队长的带领下冲到门口，但他们立刻就遇到了新涌出的活死人。

    “还在源源不断地出现吗。老铁，开路。”

    “交给我吧！”

    叫做老铁的男人取出自己的心灵力武器，一把半人多高的巨锤！

    “给老子滚！！！”

    老铁大吼一声，挥舞着巨锤旋转起来，将门口涌出的活死人全部砸飞出去。

    随后几人一并冲入教堂，却立刻发现教堂里满是白色烟雾，能见度极差，什么都看不清楚。

    “立刻使用侦查无人机确定敌人位置。”

    “是！”

    几架无人机同时飞出，扫描结果全部一致。

    除他们外，教堂内只有一个人！

    “圣杯队竟然只有一个人？！”

    那人在教堂角落，队长立刻拔枪对准那个方向射击。几枪打出去后没有任何反应，不知命中与否。

    但下一刻，队伍中有特殊侦查能力的一人喊道：“小心！感受到有攻击临近！”

    轰轰轰轰轰轰轰轰！

    话音刚落，接连不断的爆炸就从他们身边爆发。四人都没想到敌人能在瞬间制造如此大规模的、如同炮击一般的攻击，一人瞬间被炸死，另外三人同时使用防御类道具才幸免于难。

    作为射击冠军的队长脸色微变，他这把无限子弹的消音手枪已经算很强力的热兵器道具，敌人手里的又是什么？

    “小心，敌人的攻击又来了！”

    轰轰轰轰轰轰轰！

    又是一大片爆炸在周围爆发，这种朴实无华却威力巨大的轰炸攻击顷刻间就让几人总共损失掉了七八件价格不菲的防御类道具。

    “冲过去近身战！”

    队长率先带头，几人一并冲向扫描位置，但没跑出几步却迎头被一堵黑墙拦住去路。

    “这是什么？！”

    “我来破墙！”老铁挥舞着他的巨锤大喝一声砸向黑墙，奇异的一幕顿时出现。

    只见那“黑墙”似乎是软的，被巨锤砸到的位置向内凹陷进去一块后，又迅速复原。

    老铁等人还来不及吃惊，他们前后左右上全都竖起了类似黑墙，光线瞬间被彻底隔绝，他们眼前立时陷入一片漆黑，什么都看不见。

    “这到底是？！”

    “快使用——”

    几人声音未落，那些黑墙中竟然冒出无数尖刺，将四人身体完全贯穿。随后黑墙落下，四人全都殒命淘汰。

    “真是难得的奢侈……”

    四人死后，就在他们不远处，关瞳的身影从雾中隐现。

    像这样不断让影子在虚实间变换，加上大体积的实体化后消耗，平均每秒消耗的心灵力都在大几十点。如果没有“无限心灵力”这个buff，他无论如何都奢侈不到这种滥用影子的程度。

    “短短一分多钟，前前后后已经来了好几支队伍……这都是离得近的，还有更多队伍在赶来的路上。其中应该有不少比这支更强的。”

    关瞳想着，看了一眼自己的【无字书】。他已经在第一页上进行了一次添字。

    原本的“变形实体关瞳”，前面又加了两个字“五感”，变为了“五感变形实体关瞳”。

    没错，刚才关瞳之所以自身躲藏在烟雾中，还能操纵影子准确攻击冲入教堂的队伍，就是因为他已通过添字，赋予了影子的五感能力。

    视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉。

    拥有此能力后，影子在实体化后就能随关瞳的意念全部或部分发挥感官能力。

    关瞳刚才便开启了影子的视觉感官，将影子看到的画面共享给自己，从而在雾中也能做到看到其他人。

    这样配合上银猎的4号烟雾弹，除非敌人有雾中视物的能力或道具、或者有办法驱散大雾，否则他就在大多数情况下掌握了战斗的先手权。

    除去“五感”之外，他还尝试写了更强大的如“坚不可摧”、“瞬间移动”、“隐形”等词汇，结果全部无效。

    关瞳认为，这很可能与他的心灵力上限不足有关。就算他能靠无限心灵力把字写上去，也因为心灵力上限限制，无法将它转变为现实。

    所以他还是转而追求一些实际的、当前就能够生效使用的强化。

    此刻外面又传出阵阵动静，来的队伍越来越多。关瞳已派出影子变形为一颗眼睛形态，挂在教堂门口的砖石上监视外界情形。

    共享视觉后，他能看到之前进入教堂队伍里那个负责引开尸群的队友已经逃跑，估计是看到队伍列表全黑被吓退了。

    她跑掉后不多时，就有数个队伍、几十人来到教堂外。但这些人没有进攻教堂，反而彼此之间为了争夺“进入教堂”的资格先互相打了起来！

    关瞳看着觉得有些想笑，不过这些人互相残杀也好，正好能让他专心继续强化。否则面对太多人的群攻，他就算能应付，也会因为分心降低强化速度。

    就像他通过【无字书】第三页转化储备心灵力，这个过程是需要一定程度的专注的。

    “我目前已持有了圣杯3分钟，还剩下27分钟，如果全部用来转化储备心灵力，以我132点的上限，按照10:1的转化比例，转化过程需要3秒，每3秒转化13点……在无干扰情况下，27分钟足够储备7020点心灵力！”

    这个数字无疑很夸张，但关瞳知道不太现实。首先27分钟不受干扰是不可能的，别说27，在来的队伍越来越多的情况下，之后的时间里总共能有10分钟不受干扰就不错了！

    其次比起单纯储备心灵力，在【无字书】上做更多强化在他看来更重要。现在“影子”增加了五感能力，“银猎”肯定也要做进一步强化。

    “轰隆！！！”

    就在关瞳想着强化之际，教堂屋顶忽然传来一阵巨响，竟然有人从上面发起了进攻！

    伴随着大量碎裂的砖石从上方落下，一道体型较大的身影也从天而降，咚隆一声落在教堂中间。

    关瞳定睛一看，顿时大吃一惊。

    只见突破屋顶进来的，竟然不是人类，而是一台三米多高的浅白色人形机甲！

    竟然还有这种道具？难道这人是机甲片狂热爱好者？

    “滋滋——！”

    机甲内部显然有人类驾驶员，伴随着一阵电流声，机甲右手之中竟多出一把光剑般的武器，同时还有一道机械声音从机甲中传出。

    “躲在雾里的人听着，交出圣杯我就放过你！”

    “……”

    关瞳看着那机甲，也不管你这那的，抬起银猎先对着它轰了几十发3号弹过去！

    “轰轰轰轰轰轰轰轰——！”

    “看来交涉失败了，那就别怪我硬抢了！超能护盾，开启！”

    嗡——

    一层淡紫色护盾覆盖机甲，3号高爆弹轰击在上面全部被消弭。

    关瞳虽然有些意外，但根本不慌。因为他很清楚，这么强力的机甲每秒心灵力消耗一定巨大，驾驶员又没有无限心灵力buff，绝对持久不了多久。

    “动力剑连斩！”

    机甲驾驶员一声低喝，迅速移动起来，挥着手中的光剑向关瞳斩来！

    这机甲还能在烟雾中锁定我的位置？

    关瞳虽然有影甲覆盖身体，但还是射出钩爪钩中墙壁迅速离开原地，避免被攻击到。

    机甲转身要追，下一刻大量影子“攀爬”到它身上，虽然无法侵入，但却死死拉扯着它，让它无法轻易移动。

    “这些黑乎乎的是什么东西？好恶心！快拿走啊！！！”

    关瞳听到机甲中传出的嫌恶声音，觉得驾驶员很可能是个年纪不大的女生。

    他立刻针对其弱点，让影子变形，一时间各种大便、触手等形状恶心的影子全都摊到了那架机甲上！

    这一招竟然真的奏效了，只听驾驶员一边喊着“滚开啊啊啊！”，一边连挥光剑斩断那些束缚它的影子，直接冲出了教堂，仿佛把自己是来夺取圣杯的事全都抛在了脑后。

    关瞳见状不禁一阵无语：“……真是个奇葩。”

    (本章完)

 第87章 银猎强化与清场时间 

    第87章 银猎强化与清场时间

    圣杯岛中心区域。

    一栋气派华丽的城堡之中，在最深处的房间，站着一个身材纤长、有着一头柔顺金色长发的英俊男人。

    男人身边环绕着四个高鼻深目的女人，在他们面前，摆放着一个镶嵌着多颗宝石的箱子。

    “美丽的女士们，这么漂亮的宝箱，与你们的美交相辉映。有人想要亲手去打开吗？”

    男人看向四名女性，她们纷纷摇头。

    其中一人说道：“亚当，这么珍贵的宝箱还是你来亲手开吧。”

    名为“亚当”的男人闻言露出一抹迷人微笑：“既然几位女士这么谦让，那就由我来开启吧。”

    亚当说着消耗掉足足5把钥匙，开启宝箱。

    只见一片金光璀璨，里面放置着大量宝贵的物资、道具，以及一张古朴羊皮卷。

    亚当没有碰那些道具，反而拿起羊皮卷打开，其上写着一行字：“我将传说中的圣杯放在了被遗弃的教堂内，如果你想得到它就去拿吧。”

    “哎呀。”亚当遗憾地叹了口气，“可惜了，是份已经泄露的情报。”

    他随手将羊皮卷丢下，同队的一名女子捡起，其他三女也跟着看了内容。

    其中一人惊讶不已：“看来‘圣杯’的秘密是藏在这张羊皮卷中，按道理只有到达岛屿中心这座城堡，进入最深处房间打开宝箱的人才能知道……那个提前拿到圣杯的队伍是怎么知道的？”

    “谁知道呢。”亚当耸耸肩，“也许是运气好吧。”

    四女互相看看，一人问道：“亚当，你真的决定不去夺取圣杯了吗？以你的实力肯定能成功的。”

    “你们都了解我，我不喜欢使用暴力。”亚当轻轻摇头，“再说，我知道路西法那家伙一定会去争夺，面对他这个暴力狂，我要保护好你们可不容易呢。”

    四女闻言感动道：“亚当你不用管我们。再说，在这座圣杯岛死掉又不是真的会死，只是被淘汰而已！”

    亚当怜惜地看向几人：“虽然不会死，但死亡的痛感却是真实的，我可不想你们去感受那份疼痛。”

    “亚当……”

    “狗屎！居然有人先来了！”这时一道粗暴的辱骂声从门口传来，瞬间破坏掉了亚当与四女间那份柔情的氛围。

    四女全都暴怒地看向门口，只见另外一队正挤在门前，为首的是一名壮汉。

    “五个娘们？”壮汉不屑道，“居然还有这种队伍。赶紧把你们从宝石箱子里拿到的道具交出来！否则——”

    “杀！”

    亚当身边的四女瞬间出手，眨眼间那名壮汉便被切成数段。其队友大惊，连忙出手应对，但很快也落得同样下场。

    房间里的亚当看着这一幕，叹息着摇摇头：“唉，人类之间什么时候才能停止打打杀杀呢。大家和和平平的，一起多生些孩子不好吗……”

    ……

    【距离圣杯归属权确定还有：23分钟】

    每个队伍都能清楚看到这一提示，它每分钟出现一次，就是在告诉想要争夺圣杯的队伍，你们还有多少时间。

    此时随着先前那个机甲从顶部突破，破坏掉教堂结构后，其他队伍也都有样学样，开始用各自的武器、道具毁坏掉教堂墙壁。

    他们认为这样一来圣杯队就无处藏身，会暴露在大众视野之内，被群起而攻之。

    但在教堂彻底毁坏的那一刻，众人看到的不是圣杯队，而是满天白雾！

    没人可以形容那白雾有多浓郁，简直铺天盖地，遍布四野。

    原本只有冲入教堂的队伍，才会遭遇白雾。现在教堂一毁坏，关瞳也不装了，疯狂往四面八方射4号烟雾弹加3号高爆弹。

    反正他没有队友，不需要考虑误伤问题。除自己以外，其他人都是敌人。

    那些身陷大雾之中的队伍就都傻眼了，一方面什么都看不清、另一方面还一不小心就会被不知道哪来的爆炸给轰死。

    再加上他们还会受到仿佛无穷无尽、源源不断冒出的活死人攻击，这些爆炸声、活死人的吼声、加上参赛者们的厮杀喊叫声……简直让众人感觉自己像是身处某种炼狱之中！

    最要命的是，那个持有圣杯的人好像混进了人群里，无法精准定位到他的位置，导致大多数队伍都在胡打一气，完全乱套。

    关瞳此刻身覆影甲，借助大雾隐藏在人群中。他一边不断召唤活死人、一边端着银猎无差别乱炸，同时还在思考自己该怎么强化这把银猎。

    他刚才尝试添了“制导”两字，想让3号弹拥有追踪打击功能。这样之后再面对像“母体转化者”那种移动速度快的敌人时，命中率就会更高。

    结果添完字后，却具现化失败。说明他现在的心灵力上限还不支持做到这一点。

    这时他听到天上嗡嗡的声音，陡然冒出一个灵感！

    这个灵感和天上乱飞的侦查无人机有关，这东西对他来说很麻烦。因为他临时背包里总共就一个干扰器，之前还用掉了。

    所以如果能干扰这些无人机等一切能追查、监控他的设备，那对他往后隐藏行踪也能起到重大帮助。

    由此三个字母立时跳进他的脑海之中。

    “emp！”

    emp即电磁脉冲，对电子设备有着极强破坏性，无疑正是关瞳面对无人机的困扰所需要的！

    他立刻在【无字书】的“烟爪枪”前面添上“电磁脉冲”四字，将银猎召回再取出。

    得亏有“无限心灵力”的buff，不然他还真不敢这么干。毕竟这么一收一召，原本存储的子弹就都清零了——现在有buff在，当然无所谓，开火边边生成都行！

    重新召唤出银猎后，关瞳注意到枪身没变化，选择生成子弹，在1-4号下，多出了一个新的5号弹！

    成功了！

    看到5号弹的那一刻，关瞳立刻选择生成。

    他发现足足需要高达50点心灵力才能生成一颗“电磁脉冲弹”，造价实在很夸张。

    生成后，他立刻对着空中扣动扳机。

    “滋——！”

    枪口里射出的不是子弹，而是一道深蓝色光束！

    光束在空中炸开，周围一定范围内飞着的无人机的机体上顿时冒出一片电火，随即纷纷向地面坠落。

    “还不错！”

    虽然这电磁脉冲波的生效范围不是很大，大概只在半径十几米里生效，但对他来说就已经足够了。

    关键时刻至少能拿来用来破坏掉无人机、摄像头等监控物，一定程度上降低敌人对自己的追踪能力。

    “无字书的添字就到这里吧。”

    关瞳看了看持有圣杯时间，还剩下21分钟。这些时间他打算拿出一部分用在储存心灵力和银猎子弹上，但前者是一件需要专注无打扰才能做的事。

    而身处这种混乱不堪的环境、身上厚厚影甲不时就会遭到莫名道具攻击的情况下，想静下心来完成转化根本做不到。

    所以……

    关瞳眼神微变：“看起来是时候清场了。”

    如果有人觉得3号高爆弹和4号烟雾弹混合起来不断发射就已经够残酷，那实际上是根本不知道关瞳真正残酷的手段是什么。

    对他来说，最得力的助手永远是“影子”，而在“无限心灵力”这个buff的加持下，影子完全能制造一个真正恐怖的炼狱出来。

    关瞳意念一动，大量心灵力源源不断地迅速消耗，转变成为烟雾中不断从地上蔓延开来的、尖刺形状的影子。

    “……这么做也是为了清场效率，希望不要有什么人留下心理阴影吧。”

    关瞳想着，每秒全部上限的心灵力输出，让大量尖刺影子转变为实体！

    霎时间大量尖刺形状的影子全部实体化，站在上面的参赛者纷纷毫无防备地被刺穿身体，在疼痛和难以言喻的恐惧中殒命淘汰！

    一些没中招的人也全都吓得不轻，有人在亲眼看到自己旁边的队友突然被数根黑色尖刺扎穿身体后，顿时吓得失声尖叫、腿软摔倒。

    关瞳给这一招起名叫“荆棘影杀阵”。

    就在这短短的几秒之间，它就带走了白雾中数百上千条参赛者的性命。

    如此恐怖的一幕，虽然有烟雾遮挡，可不少人还是亲眼目睹到死者惨状。

    绝大多数还存活着的参赛者瞬间崩溃，再也受不了了。

    他们完全丧失掉了继续战斗的勇气，纷纷放弃争夺圣杯，只埋头朝一个方向狂奔，只希望能尽快跑出大雾范围，结束这场噩梦。

    有人成功有人失败，但成功跑出去的队伍，还没来得及高兴太久，就发现一伙五十多号人的队伍正聚集在一起、堵住了他们的去路。

    为首的正是郁金香联邦的“头狼”。

    他为了尽快赶到这里，要求弱者贡献出一切能加快移速的道具，从而让这少数十几队、大约五十人左右的“狼群队”在短短十分钟不到就奔到此处。

    “灭了他们。”此刻头狼一声令下，狼群队顿时协同作战，攻击起那些从白雾中逃出的队伍！

    这些狼群队极度凶残、悍不畏死，且协同紧密。因此哪怕有数百人从白雾里逃出，面对这支五十人的精锐狼群队，还是很快被淘汰殆尽，只有零星数人逃离。

    狼群队里有人想追，却被头狼制止。头狼望着前方不远的大片白雾，说道：“那一队持有圣杯的时间太长了，必须尽快夺取过来……嗯？！”

    头狼突然像是感应到什么，抬头向空中看去，瞳孔瞬间一阵收缩。

    只见在高空之上，竟然有一人背生漆黑双翼，悬于空中！这让他瞬间想到一个联邦情报机关特地告诉他要小心的名字。

    “是索罗马帝国的路西法……他果然也来了！”

    日万打卡第三天，今日更新10257字！

    今天第三章更得晚了十分种，因为校对的时候临时修改了一点剧情，了一些时间，不好意思。

    另外明天挑战赛的剧情就结束了，要开始新规则了，还请大佬们期待一二！

    (本章完)

 第88章 交战与克制 

    第88章 交战与克制

    路西法悬在高空，俯视着下方。

    根据指引，他知道持有圣杯的队伍就在那一大片烟雾中。但先前大量参赛者从烟雾中惊恐逃出、加上圣杯到现在还未易主，足可见出圣杯队的强大。

    这样正好。

    路西法讨厌与弱者作战，那在他看来是无聊透顶的一件事。

    对他来说，对与强者交手这件事，甚至比圣杯对他的吸引力更大一些。

    不过在那之前，得先清理掉这些碍事的家伙……

    路西法目光落在那群队形严密的狼群队上，很快锁定在头狼身上，后者也在看着他，眼神中满是警惕之色。

    呼——！

    黑色羽翼扇动，路西法以一种极快的速度俯冲下去，狼群队众人尚未看清楚，就有几人被杀淘汰。

    “攻击！”

    头狼一声令下，狼群队所有拥有远程道具或技能之人，纷纷使用。

    然而路西法飞行的速度太快，非指向性的道具和技能全都落空，指向性的打在他身上后，却仿佛被吸收掉一样，根本没造成多少伤害。

    这让狼群队不少人震惊失措。

    “这是怎么回事？！”

    “他翅膀的速度太快了！我们根本打不到他！”

    “该死的，他的翅膀太厉害了，那东西对心灵力的消耗应该很大才对吧？为什么他能一直飞！”

    头狼听到狼群队的低呼，陡然意识到，联邦情报机关的推测可能是真的！

    自从郁金香联邦成立后，情报机关就一直致力于用各种手段收集全球强大升华者的情报。

    索罗马帝国的路西法，无疑就是升华者中的佼佼者之一，那对黑色羽翼完全成了他的个人标志。

    而且这个路西法几乎没有保密意识，甚至有时会故意泄露自己所在，只为吸引强者去找他交战。

    于是情报机关对路西法数次的战斗记录情报进行研究后，做出了一个推测。

    那就是路西法拥有在战斗中通过杀死敌人补充心灵力的能力！

    “狼群听令！”头狼意识到这一点后，立刻下令道，“立刻退出战场！”

    如果路西法真能杀死敌人补充消耗的心灵力，那狼群队这些人就成了其续航用的血包，会源源不断提供心灵力给他！

    狼群队唯命是从，立刻遵循头狼命令，全体后撤。

    路西法见状也不追击，看向唯一留下的头狼。

    “路西法，我知道你能通过杀敌补充心灵力，或许你那羽翼还有别的特殊能力。但现在只剩我自己，你还怎么补充？”

    路西法淡漠道：“当然是用你的命来补充。”

    头狼冷笑一声，撸起左手衣袖。只见左臂之上显露出一只苍鹰纹身，随着心灵力注入，纹身发出亮光。

    哗！

    纹身的光芒陡然覆盖头狼全身，下一刻人类消失无踪，转而出现的是一只有着锋锐嘴喙和利爪的巨大苍鹰！

    “兽化能力么。”

    路西法眼中闪过兴奋光芒，下一刻主动挥动双翼，朝变身后的头狼冲去！

    头狼化身巨大苍鹰后，心灵力每秒都在疯狂流失。他知道自己最多只有10秒时间，10秒内杀不死路西法，那死的就会是他！

    他发出一道高亢的鹰唳，挥动巨大羽翼，与冲向他的路西法迎面撞去！

    两人顷刻间交错而过。

    苍鹰口中多出了一块血肉，是从路西法的脸上咬下，然而他本来想咬的却是喉咙。

    而路西法手中却抓着一只断翅，是从苍鹰身上拔下。

    “吼！”

    一道巨吼声从背后响起，路西法头也不回，双翼一挥身体陡然上升，避开了来自背后的扑击。

    他低头看去，先前的苍鹰此时又兽化成另一种野兽，一头黑熊。但这次其兽化并不完全，只有上半身是熊身，双腿却是人腿！

    路西法知道这是心灵力不够的表现。他自己也一样，如果不能持续在战斗中补充心灵力，他的飞行时间也只能持续不到半分钟。

    该结束了。

    路西法扔掉自己扯下的苍鹰翅膀，全速俯冲下去！

    噗——！

    再一次交错后，黑熊倒在地上，路西法的手中则多出一颗心脏。

    “路西法……我不会放过你……”

    变回人形的头狼艰难说着，兽化形态的他被掏心，恢复人类形态后同样会受到致命伤，无法通过一般药物道具恢复。

    路西法没有理会，头狼死后，他背后的羽翼立时吸收掉后者的生命力，消耗的心灵力得到了补充。

    他的目光看向那片烟雾，希望圣杯队的人能比头狼更强，让他感受到更多压力。

    ……

    荆棘影杀阵的效果大大超出关瞳预料。

    不只是杀伤人数，更重要的是，它的视觉冲击性非常强，把大量参赛者都吓跑了。

    如此一来，他就拥有了难得的清静时刻。

    他立刻将【无字书】翻到第三页，开始源源不断地将心灵力转化为储备心灵力。

    这无疑是在为赛后做准备，储备的越多，他的底气也就越足。

    而且关键是，在这里利用圣杯buff多储存一些，能大大节省他的时间。

    像是成功写下并具现“全功能避难所”，就为他省了至少几个月的时间。如果再多储备一些心灵力、多存一些银猎的子弹，那这短短30分钟，能给他省下足足一年时间！

    换言之，说是他通过这次挑战赛，比其他升华者加速发育了一年都不为过。

    这对关瞳来说无疑很重要，因为他没有组织和势力做靠山，只能靠自己。

    那么像这种机会，就必须牢牢把握住。只有这样，他才能继续保持独立行动、才能有底气凭一己之力对抗那些恶意的组织团体。

    【距离圣杯归属权确定还有：18分钟】

    关瞳享受了三分多钟的平静，默默转化了800点的储备心灵力。

    这时，活死人的低吼声从烟雾边缘传来。

    关瞳睁开眼睛。

    又有人来了？

    他还以为先前清场后，安静的时间能多一些，没想到这么快就有队伍……嗯？只是一个人？

    通过影子提供的视觉，他看到进入烟雾范围的只有一个人。

    那人长得很高，看起来逼近两米，进入烟雾后一直往中心地带走来。

    关瞳抬起银猎，对准那个方向发射了一颗3号弹。

    “轰！”

    爆炸瞬间，那道人影竟突然飞起。关瞳惊讶地发现，这人背后竟然展开了一对黑色羽翼。

    “……先前是机甲，现在又有人有翅膀。来参加这次挑战赛还真是让我大开眼界。”

    关瞳想着，倒也没太紧张。

    他知道再里胡哨的能力，都是以心灵力驱动。越强大的能力或道具，对心灵力的消耗就越多，这几乎是底层逻辑一般。

    眼下那人有翅膀能飞，处于飞行状态下心灵力的消耗一定极快，很难持久。

    咻——

    下一刻那道飞在高空的身影，双翅一挥极速朝烟雾中心俯冲。

    “影子，把这个鸟人给我抓下来。”

    关瞳意念一动，大量影子顿时化作数只黑色大手，朝着那俯冲而来之人抓去。

    刷刷刷刷！

    抓向路西法的影子大手，下一刻都被他的翅膀切断，虽然很快就恢复如初，但却让他破开一条通往关瞳的通路。

    并且他还通过高频挥动翅膀，用产生的气流将周围的烟雾吹散，让自己能看清周围情况。

    那对翅膀不仅能飞，还如此锋利？而且还把烟雾都吹散了。

    关瞳这下也知道来者绝非常人，恐怕是实力顶级的升华者。

    他立刻催动大量影子，在他面前竖起道道墙壁，阻挡路西法靠近。

    路西法毫不犹豫，直接用羽翼切开墙壁冲进去，但他立刻就发现，这是一个陷阱。

    墙壁之内是更多墙壁，层层迭迭，仿佛无穷无尽。而且他的头顶和身后左右也出现了类似的黑墙，它们封死的一瞬间就隔绝掉了光线。

    路西法眼前顿时一片漆黑，无法视物。

    这是关瞳先前对付那支率先进入教堂的队伍所用招式。

    你就算再厉害，视觉被剥夺后也会立刻陷入绝境，被影子闷杀。

    不过路西法的确厉害，连续穿透了十几道黑墙，但他破坏速度再快，也比不上关瞳生成得快。

    他破坏一道黑墙的工夫，足够关瞳再生成十道出来。

    路西法突破到第二十道黑墙时，心灵力终于后继无力，在得不到补充的情况下陷入枯竭。

    他背后的“堕天使之翼”没有心灵力供应，自动收回，路西法抬头说道：“你能拥有这么多心灵力，肯定是有圣杯的特殊效果加持吧。”

    “如果是公平一战，我不认为会输给你。你的能力虽然厉害，却被我的堕天使之翼所克制。”

    “不过赢就是赢，输就是输。如果下次再有机会，我一定会赢回来。记住我的名字，我是路西法。”

    路西法？

    关瞳听到影墙之内发出的声音，面色有些古怪。他记得第二条【极限马拉松】规则，排名第二的昵称就是路西法，会是同一个人吗？

    应该就是他……他有那一对能极速飞翔的翅膀，在跑步规则里取得好成绩不奇怪。

    而且关瞳认为路西法说得不算错。如果没有圣杯buff，后者那速度极快又极度锋利的羽翼，的确对他的影子有所克制。

    但很显然这个末世规则时代不存在什么公平可言。你能用羽翼克制我的影子，我也能用能看到隐藏规则这一点抢占先机。

    如果可以，关瞳挺想和这路西法聊聊，但他的时间非常宝贵，圣杯buff还剩十几分钟，实在没空闲聊。

    “下次挑战赛再见，如果还有下次的话。”关瞳说完再次发动荆棘影杀阵，受困于影墙内的路西法立时被数道尖刺影子贯穿身体殒命淘汰。

    解决掉这个棘手敌人，关瞳看了一眼视线，还剩16分钟。

    “时间快结束了，我得抓紧了。”

    (本章完)

 第89章 唯一性奖励 

    第89章 唯一性奖励

    【圣杯已连续持有30分钟】

    随着盗火者的声音响起，这一刻岛上所有还存活的队伍都停下了动作。

    “圣杯竟然……一次都没有易手。”

    几乎所有人都认为，圣杯在极其激烈的竞争下，至少会易手几次队伍，结果那种情况并未发生。

    最初找到圣杯的队伍，持有到了最后。

    所有没去凑热闹、参与竞争的队伍此刻内心都是一个想法：难道那个队伍那么强？竟然没有一个队能将其打败夺走圣杯？

    但这和他们倒也没太大关系。硬要说有什么，那就是本次挑战赛的时间大幅缩减。

    原本24小时的挑战赛，如今还不到10小时就结束了。

    【圣杯归属权队伍已确认，第一届升华者挑战赛已结束】

    盗火者说完后，所有还存活的升华者全都受到引力吸引，脱离地面，飞到高空，就像之前刚传送过来时那般。

    【已根据队伍总积分结果进行队伍排名】

    【第一名：影子】

    【第二名：亚当、马蒂、艾丽莎、阿曼达、克莱尔】

    【第三名：龙魂、黑鲨、飞鹰、夜枭、银狐】

    【第四名：八岐紫、月命、无颜氏】

    【第五名：白雪无痕号】

    ……

    前十名的队伍人员列表展现在每个参赛者面前，引发了众人极大的震惊之情。

    “影子？难道是在第二条末世规则时拿到第一名的那个影子？”

    “怎么又是他？！”

    “他的队伍只有一个人？一个人积分第一？怎么做到的！”

    空中某处，排在第二名的亚当小队里的四女看到前十名列表，惊讶不已：“路西法居然没在前十名里？还有郁金香联邦的那些家伙……”

    “是在争夺圣杯时失败了吧。以他们的实力，如果稳扎稳打进前十其实很容易，可惜。”亚当叹了口气，“所以说啊，好战必亡，再强者也不例外。”

    “不过这个‘影子’很可怕！看来日后会是亚当你的劲敌！”

    “不要这么说嘛阿曼达，我可不喜欢树敌。如果可以，我倒想和他一起联手对抗末世规则呢。”

    “……亚当，你太善良了，以后会被人利用的！”

    亚当没再说什么，只是笑笑。

    第三队的五人，此刻也在讨论排名。

    队长龙魂说道：“对策研究室的五支末世小队里，只有我们第一队和第四队进入了排名，二、三、五队全都没进。”

    “三、五两队已经连续失败两次，会不会被淘汰呢？”银狐说道。

    “不好说。但队长决定不去争夺圣杯的决定无疑是正确的。”黑鲨说道，“那么多人混战，风险实在太高，比起实力更看重运气因素。”

    多人混战局面，一个小队就算强，也强得有限。别人四个五个小队一块对付你，还是有阴沟里翻船的可能。

    所以队长龙魂之前做出决定，放弃争夺圣杯，以获取积分保排名为最优先。

    现在看来，这个决定至少为北星国获得了前三里一个位置。

    “黑鲨说得没错。”队长龙魂道，“但我认为那个‘影子’，绝不只是靠运气。”

    其他四人纷纷点头，靠运气可无法守住圣杯30分钟。

    “以前第二条规则期间，我记得网络上出过很多视频……说是认为‘影子’是我们北星国人，希望他公开通关秘诀。那个‘影子’和这个‘影子’应该是同一人吧？”

    “不一定。只有数字编号是固定的，昵称随时都可以修改，叫‘影子’的升华者恐怕没有一千也有八百。”

    这时一直沉默的夜枭缓缓道：“这次挑战赛后，全世界肯定都想要找出‘影子’是谁。而且他这次为了保护圣杯，能力和道具肯定已经暴露在众多升华者面前……之后他如果轻易在外界使用能力，很可能会被辨认出身份。”

    “呵呵，夜枭你难得说这么多话。怎么，是想找到他吗？”银狐笑着问道。

    夜枭道：“当然。谁不想见识一下强者。而且如果他真是我们北星国人，上面一定会想吸纳他进官方队吧。”

    【前十名队伍，排名奖励已发放】

    【参赛者“影子”的队伍由于获得圣杯所有权，获得额外特殊奖励】

    【第一届升华者挑战赛就此结束，传送开启】

    盗火者声音落下，众人和来时一样，眼前都出现了黑洞，被吸入其中。

    待眼前再恢复光明，都已回到传送前所在地。

    关瞳站在物资存储室里，看着外面的夕阳，露出一抹淡淡微笑。

    “这次比赛真没白参加。”

    毫无疑问，他是这次挑战赛的最大赢家，没有之一。

    即便他银猎的烟雾弹、高爆弹，还有影子……等能力都在一定程度上有所暴露，之后必定会引起高度搜索。但与获得的奖励相比，都是值得的！

    他用掉了【无字书】的第四页，获得了专属于自己的、能随身携带的避难所；还强化了影子的五感能力、强化了银猎的电子干扰能力……这些对他来说都是巨大提升。

    而且他的收获还不止这些。

    “个人终端。”

    关瞳呼唤出终端面板。

    【姓名：关瞳】

    【昵称：影子】

    【称号：守序者】

    【心灵力：134（134）（3120）】

    【升华币：387】

    【综合生物信息评价：优秀】

    这一场比赛下来，8小时左右，他的心灵力上限增加了2点。这和之前平均7，8天点涨一点相比，无疑很夸张。

    关瞳知道这和战斗频率有关，这一点之前他就有所推测。战斗越是激烈、频率越高，心灵力上限提升速度就越快。

    不过这不是重点，重点是他利用圣杯buff足足存了超过三千点储蓄心灵力！

    这个夸张的存量，足够他狠用上一段时间了。真遇到危险，也能凭它化险为夷、甚至一人短暂成军压制多名敌人。

    除了心灵力储备外，银猎的子弹他也存了许多，关瞳看了看电子屏幕，上面的数字实在是令人安心。

    1号弹*97；2号弹*58；3号弹*215；4号弹*136；5号弹*61

    这些子弹让他用自己的心灵力去存，不知道要多久。现在靠圣杯buff的加持，生成的这些他感觉起码能用上大半年。

    要是往后的日子战斗不频繁，用上个一年两年都不成问题。

    除去这些自己转化生成的之外，关瞳还有真正的奖励亟待查询。

    他打开终端的储存箱，里面多出两个宝箱。

    【第一届升华者挑战赛冠军宝箱&#183;荣耀级】：开启后可获得随机奖励

    【圣杯归属权宝箱&#183;唯一】：开启后可获得随机奖励，该品质宝箱开出的物品具备唯一特性

    “终于又看到荣耀级了……”

    关瞳记得上次自己拿到荣耀级宝箱，也是拿到第一名的时候，就是在那次马拉松规则。

    那次他在箱子里开出的【基因优化原液】，不仅一次性大幅提升了心灵力上限，后续也能感受到身体一直在被优化，让他非常满意。

    这次不知道能开出什么好东西。

    而且第二个箱子的品质居然是“唯一”，他还是第一次见到。

    “看介绍开出来的东西有唯一特性，也就是我开出来的东西，别人之后就再也开不出来了吧……”

    “一个个来吧。”

    关瞳先打开第一个冠军宝箱。

    【获得称号：优胜者】

    称号？

    关瞳有些意外，除了第一次规则之后开的生存宝箱，他终于又见到一次称号奖励。

    但和之前的“守序者”或“破序者”不同，这次的称号却不再仅仅只是称号，而是有了附加属性。

    【优胜者】：佩戴此称号，心灵力自然恢复速度提升100%

    竟然是提升一倍的心灵力恢复速度！

    关瞳看到称号属性，非常满意。

    对于他这种独行侠，心灵力恢复速度其实很重要，关键时刻多恢复1点，说不定都能决定一场战斗的胜负。

    虽说他现在存了三千多点储备心灵力，对于即时恢复的速度短期没那么迫切的需求，但肉眼可见这称号在后期一定会发力。

    关瞳二话不说立刻选择佩戴。

    他面板里“守序者”的称号顶了好几个月，也该换换了。

    换好称号，关瞳又将那个唯一品质的宝箱打开。

    他很期待其中能开出什么具备唯一特性的东西。

    【获得能力：移形换影】

    “开出能力了？”

    这还是关瞳第一次从箱子里开出能力。

    而待他查看了能力详情后，顿时深吸一口气。

    【移形换影】：消耗自身心灵力上限的10%，可与自身心灵力相关物体交换位置，冷却时间10秒。该能力具备唯一性。

    “这……简直完美啊。”

    关瞳看到技能效果，几乎立刻就想到，他可以使用这个能力在关键时刻与自己的“影子”交换位置！不管是用于躲避敌人攻击、还是对敌人发起出乎意料的突袭、甚至用于超远距离赶路都能派上用场。

    而且它的使用消耗也不能算大，用10%的最大心灵力，在关键时刻换一次保命机会，不管怎么看都赚翻了。

    “不愧是具备唯一性的能力，效果实在太强了。”

    关瞳越看能力效果越喜欢，恨不得再多拿到几个唯一性的宝箱打开看看。

    “既然这次参加的是‘第一届挑战赛’，那以后应该还会有‘第二届’、‘第三届’之类的吧？到时候一定要争取再拿下隐藏奖励，再拿到唯一性的奖励。”

    虽然距离下一次挑战赛貌似还遥遥无期，但关瞳已经提前下定好决心。

    兴奋过一阵后，他也渐渐冷静下来。

    这次虽然拿到了第一，拿到了隐藏奖励，但在此时此刻来看，那已经是过去的事。

    再过半个月，新的末世规则就会发布。在那之前还是要多做些准备，决不能因为这次赢得挑战赛就骄傲自满、开始懈怠。

    “比起其他，我现在得先测试一下写在无字书第四页上的‘全功能避难所’。”

    关瞳当时写完后，虽然成功将其具现化了出来，但只是匆匆瞥了一眼外观就又收回到书中。

    因为当时他手持圣杯，确定能具现化成功就行了，实在没时间进里面看看，更别提仔细研究一下这个避难所到底怎么“全能”了。

    现在从圣杯岛回来，最紧要的就是先研究一下这个避难所，然后还得考虑一下，这个避难所要放在哪。

    虽说它能随时从【无字书】里召唤出来、随时收回进书页里——但这过程可是要消耗心灵力的，根据他在岛上的测试，召唤一次就需要消耗掉当时满上限的心灵力。

    所以如果不是遇到需要离开的情况，还是尽可能将它暂时固定在某一处位置。

    不过确定放置位置的事之后再考虑不迟，现在先召唤出来进去看看再说。

    关瞳想着，直接来到外面。他这个小区平时除了他外连个鬼影都没有，所以他干脆就在两栋塌楼中间的空地上将其召唤出来。

    避难所小屋出现的一瞬间，关瞳134点上限的心灵力就只剩下2点，具现化它整整消耗了132点。

    “……没了圣杯buff，还真是有点不习惯了。”

    关瞳摇摇头，不让自己再去想“无限火力”时有多爽快，迈步走向自己的避难所小屋。

    (本章完)

 第90章 书页避难所 

    第90章 书页避难所

    末世规则对策研究室。

    第一届升华者挑战赛结束后，负责人高良伟单独找张博士，在办公室里开了个小会。

    “五支小队的表现如何？”

    “我认为还不错。”张博士道，“第一队龙魂他们，拿到了第三名。第四队拿到了第五名。”

    高良伟点点头：“这么多队伍，能有两队拿到名次也算可以了。尤其是那个小丫头，没想到她自己一个人的队伍，居然真的能行。”

    张博士闻言道：“说实话，我目前还没见过比她的机甲更强大的心灵力道具……要说有什么缺陷，就是这孩子年龄不大，心性不太成熟。而且性格孤僻，没法和别人相处，所以才让她一人成队。”

    “先不说她了。说说淘汰的二、三、五队吧。他们都是怎么淘汰的？”

    “我问过了。”张博士依次说道，“第二队是运气不好，遇到了郁金香联邦的狼群队。他们寡不敌众，无奈被淘汰。”

    “狼群队？”

    “嗯，联邦的队伍比赛前都商量好了集合地点。进入岛屿后往该点赶去，聚在一起后凭借庞大的人数优势消灭其他国家的队伍。”

    高良伟冷冷道：“亏他们想得出来，不过不得不承认，这么做的确有效。”

    “是的。如果他们的‘头狼’没死，一定能拿到名次……总之第二队死于他们之手。第三队……第三队的淘汰情况比较特殊。”

    张博士把从队员那里听到的过程说出，高良伟听完，脸色十分阴沉：“如果是这样，那身为队长的谷飞就有着不可推卸的责任！”

    “我认为是的……当初是看在他在近身战上有不俗天赋，再加上敢打敢拼才选择他做队长。现在看来，这是一个错误选择，是我的失误。”

    “那第五队是什么情况？”

    “据第五队的队员汇报，他们是去争夺隐藏秘宝‘圣杯’时，被‘影子’所击败。这个‘影子’也成功存活到最后，拿到了第一名的成绩和隐藏奖励。”

    “这个影子究竟是何方神圣？能不能尽快查出来？”高良伟问道。

    张博士想了想道：“目前他因为与多人交战，部分力量已经暴露。一是可以召唤第五条规则中出现过的活死人、二是能在小范围内制造爆炸和烟雾、三是能操纵类似影子般的东西进行杀伤……”

    高良伟立刻道：“把这些情报传递给各地相关人员，让他们平时多多留意。如果发现有使用类似能力的人，要立刻汇报上来。”

    “好，我一会就去办。”

    “影子第一，龙魂那一队第三，那第二队是什么人？”

    “第二队是亚当队。”

    “亚当？”高良伟似乎听过这个名字，“难道是……”

    “是的，他是参与索罗马帝国开展的‘伊甸计划’中的一员。根据秘密调查，该计划参与者全都被送到了一座岛上，名为‘伊甸岛’。他们那个孕育‘上帝之子’的过程，就在该岛上进行。

    至于这个名为‘亚当’的人……据说他是最被看好的‘父亲’人选。他的那四名队友，似乎也都是他的妻子，会为他孕育孩子。”

    “……”

    高良伟一时语塞，不知该说什么好。

    但这到底是索罗马帝国的计划，他也管不着，沉默片刻后问起道：“本次挑战赛参与者数量有统计吗？”

    张博士摇摇头：“这个没有。但参与者并没有想象中那么多，因为各国都有许多有参赛资格的人选择丢弃了邀请函——毕竟在比赛开始前，谁也不知道比赛会是什么形式。万一是真实的生死战，一些人不想冒这个风险。”

    高良伟闻言倒是能理解。

    正所谓“千金之子不坐垂堂”，一些身份地位比较高的人，不愿参加这种形式不明的比赛。他们更倾向于在集中资源的情况下按部就班地应对一条条末世规则，那样更有安全感。

    “不管怎么说，参与挑战赛的升华者终究是少数，其他多数人基本不怎么关心这场比赛，他们更关心的是能不能通过下一条规则，这也是我们的主要任务。”

    说罢，高良伟又补充道：“还有，从今天起把谷飞剔除出末世小队培养计划，他的表现太令人失望了！”

    “……明白。”

    ……

    关瞳走到避难所门口，没急着进去，而是先打量着它的外形。

    老实说，它和关瞳想象中的避难所差距颇大。从外面来看，这就是间小木屋，比他现在住的物业存储室也大不了多少。

    “木头构造的避难所……真是让人‘放心’啊。”

    关瞳嘀咕着走进去，里面的情形，竟然让他有种走进30元一晚小旅馆房间的感觉。

    屋里一张床，一个衣柜，一张配凳子的木桌，一个卫生间，除此之外没别的东西了。

    ……这也太简陋了吧？

    关瞳拿起【无字书】，没错，上面写的明明“全功能避难所”，这哪里像全功能了？

    该不会和最初‘影子轮廓’的情况一样，给我来了个超级缩水版吧？

    关瞳认为很有可能。

    不过，要说多失望肯定不至于。

    因为关瞳很快发现了几个亮点。

    屋子里有插头，能通电；卫生间的水龙头能出水；马桶能冲水；洒也能洗澡；

    只是当他全部测试完，以为这避难所拥有无限的水电资源时，却发现他的心灵力悄无声息的从2点变为了1点。

    “……？”

    关瞳愣了一下，回过神来：“避难所存在期间，会消耗心灵力？”

    他立刻测试了一下，发现果然如此。

    避难所召唤出来后，每存在10分钟，就会消耗1点心灵力。

    也就是说，假如关瞳要24小时让它维持，每天都得固定消耗掉144点心灵力。

    “我之前平均5分钟恢复1点心灵力，装备了‘优胜者’的称号后，降低到了2分半恢复1点，24小时就是576点。”

    住是住得起，不过还要一直付“房费”多少有些让人不爽。

    但谁叫他刚需一个可移动的避难所呢，而且有水电的确方便不少，起码每天能冲个澡什么的。

    只是这个避难所的防御性很低，他不够满意。木头构造，都不用别的攻击，一把火就扬了。

    这让他断定，这一定是缩水版的全功能避难所。或许等他心灵力上限提高后，再进行召唤就能升级一部分。

    “心灵力上限啊……尽快把它提高起来。”

    关瞳现在134点的上限，对比普通人肯定是多，但他自己还是觉得很不够用。

    然而它的提升方法却极其少，目前关瞳只发现了两个。一个是通过基因优化剂、另一个就是通过高频的、激烈的战斗去激发。

    不光前者是可遇不可求，后者一样。

    除了挑战赛那种特殊情况，一般来说现实中没有那么多战斗场景。

    更不要说关瞳现在还尽可能地不想随便出手。

    他知道打完那场圣杯保卫战后，很多人对他的能力都有了部分了解。现在不知道多少人正满世界找他，还是低调一些为好。

    甘蔗没有两头甜，关瞳还是决定先走一步看一步，等第六条规则出来再说。

    “先休息一下吧。”

    八个小时的挑战赛里，关瞳精神差不多一直高度紧张，现在松弛下来，疲惫感也涌上心头。

    他躺在避难所的床上，看着手里的无字书，心道：“我要是人在避难所里时，把避难所收回到无字书里会怎么样？我会跟着一起进书吗？”

    “……算了。”

    关瞳还不想拿自己小命乱尝试，万一真进去出不来了怎么办？真要试，回头买只鼠鼠放屋里，自己在外面试就好。

    躺在床上困意上涌，他很快就睡了过去。

    一夜无话。

    次日他醒来冲了个澡，趁头发晾干过程时拿出手机刷了刷。

    对于昨日结束的挑战赛，网络上讨论度不高，但也有一些热帖。

    其中一条超过万条回复的，讨论的不是别人，正是他。

    帖子题目是《深度分析冠军升华者“影子”大佬的能力构成！》

    关瞳点进去看了看，发帖者是一个参与了挑战赛的人，并且说自己去参与了抢夺圣杯，最后死在了“黑刺”下。

    关瞳知道这楼主所说的“黑刺”就是实体化后的“荆棘影杀阵”。

    之后这楼主还煞有介事地分析一番，其中有对有错。对的是“黑刺能变形”，错的则是分析说什么影子“铺了满地地雷”之类。

    不过让这条帖子火的不是楼主分析，反而是楼里一个评论。

    id是“白雪无痕号”的人评论：“影子就是个喜欢触手和大便的心理变态！”

    关瞳看到这条评论，几乎立刻就确定这就是那个开机甲的家伙。

    不只是他认了出来，许多参赛者看到她这个id也认了出来。

    “白雪无痕号！挑战赛排名第五的那位大佬？！”

    “那个白色机甲！！我也看到了！”

    “白雪大神你还记得我吗？我就是被你用光剑一下劈死的啊！”

    “我也看到那台机甲了！简直是我见过最帅的心灵力道具，羡慕死我了！”

    在岛上见过那个机甲的参赛者不少，纷纷回复。

    关瞳肯定是没心思回复什么，他觉得这家伙都敢挥着动力剑砍人了，还能被一些恶心东西吓跑，实在也是朵奇葩。

    况且他真正在意的还是那个路西法。后者说自己的翅膀叫什么“堕天使之翼”，确实挺厉害，还对他的影子有所克制。

    虽说那家伙是外国人，平时应该碰不到，但关瞳作为一个有危机意识的人，心里还是一直想着这事，该怎么应对克制自己的敌人。

    先前只靠钩爪，肯定跑不过路西法这个有翅膀的“鸟人”。但有了“移形换位”能力后，搭配上开启视觉的影子，就可以让影子开启视觉迅速游移到关瞳视野范围外极远之地，这时再发动能力，就能实现超远距离瞬移跑路。

    但只追求跑路没前途，还是得想想怎么赢。

    关瞳琢磨了一会，头发差不多干了后便也先放下此事，为了避难所实验的事出门一趟。

    日万打卡第四天，今日更新10262字。

    明天继续努力！

    (本章完)

 第91章 实验收养 

    第91章 实验收养

    云华市的街道上，一个青年眼神空洞地走在路上。

    他仿佛没有目的地般，不知道该去哪里。

    “咚。”

    一个路人与他撞在一起，路人立刻皱眉道：“干嘛呢？走道不看路，你……”

    话说到一半，待青年饱含杀气的眼神盯过来时，路人顿时咽了口唾沫，低下头赶紧快步离开。

    “……没想到我谷飞居然会沦落到这种地步！”

    青年正是原第三末世小队的队长谷飞。

    第三小队在这次升华者挑战赛的失利，让他成为了最大责任人。

    其实他在圣杯岛被杀死的那一刻，自己就已经有所预感，会受到责罚。

    但他没想到，上面对他的最终处理是剔除出小队，并且没收先前投资给他的一切道具。

    这种感觉就像被从天堂打落地狱，谷飞将道具交易给官方人员后，便神情恍惚地离开基地，漫无目的地走在街头。

    他知道，从现在起他不再是官方组织一员，无法再享受周全的庇护和不计代价的投资。就算他的心灵力上限要超过一般人，可那又怎么样？

    谷飞很清楚，离开官方队后，很快从前那些不如他的队友都会超越他。而他再也不可能回去，只能作为一个普通人生存着。

    这其中的落差，让他无法接受。

    谷飞走着，再回过神来时，他已来到一栋大楼的楼顶之上。

    站在边缘往下望，他抬起右手，自己的心灵力道具，那把弯刀出现在手中。

    谷飞慢慢把弯刀横在自己脖颈前，手掌微微有些颤抖。

    在今天之前，“自杀”这个念头从未在他脑海中出现过。可事到如今，他的内心已经崩塌，根本无法接受自己从高高在上的官方队队长，沦落为仅仅只是一个强大一些的普通人。

    他要用自己的武器割断自己脖子，然后任由身体从大楼上坠落下去。

    “堂堂前官方队队长，居然就这点器量？”

    就在谷飞即将动手之际，一个声音忽然从背后传来。

    “只是被踢出队伍就要自杀，还真是脆弱到让人感觉好笑。”

    谷飞赫然转身，只见一个穿着西装的短发女人就站在不远处。

    “你是谁？！”

    “我是谁很重要吗？”

    “……”

    谷飞并不傻，他知道这女人一定是不知何时就盯上了他，否则绝不会跟踪他到这栋废弃大楼的楼顶上。

    他将弯刀指向女人，冷冷道：“为什么跟踪我？说，否则我立刻杀了你！”

    “放心，我对你没兴趣。只是因为统帅让我考察考察你的情况而已……现在看来，结果似乎不怎么样。一个轻易就要自我了断的人，就算再强又有什么用呢？”

    统帅？

    谷飞皱起眉头：“你口中的‘统帅’是什么人？”

    他前脚刚被从官方队踢出，后脚这个“统帅”就让人来考察他，明显有问题。

    这个统帅是怎么知道他的队长身份、知道对策研究室内部消息的？

    “统帅就是统帅。”短发女人道，“谷飞，我就直说了吧。你好歹是通过轮轮筛选才成为队长，其中艰难我想你自己比任何人都更清楚。”

    “如果你想一死了之，那请便。但如果你还有不甘心，想要证明自己、想要复仇，那么，统帅或许会给你一个机会。”

    证明自己……复仇……

    谷飞握着弯刀的右手不自觉地缓缓垂下。

    “带我去见你们统帅。”

    短发女人笑了笑道：“统帅并不在云华。既然你有这份心思，我会把你的情况汇报上去，统帅如果有意愿会召见你，在那之前你就等着吧。”

    女人说完转身离开，谷飞站在原地沉默良久，眼神渐渐坚定下来。

    “没错，我不能一死了之……这样实在太废物了！就算被踢出官方队，我谷飞凭借实力难道就不能投靠其他组织得到资源？迟早有一天……哼！”

    下了楼的短发女人掏出一个小巧的手机，拨出一个电话。

    “统帅，谷飞想要见您。”

    “让他等着吧。”手机中传出的，正是青梅会创始人大姐的声音，“之后我会抽时间见他的。”

    “统帅，请恕我多嘴。这个谷飞在被踢出官方队后竟然想要自杀，这样性格软弱的人，真的有培养价值吗？”

    “呵呵。”大姐笑了笑，“孩子，这不叫软弱。真正软弱的人，是不敢自杀的……这个谷飞既然敢自杀，就敢杀别人。只要好好引导一下，会成为我们手里一柄好用的刀。”

    “是，统帅。我明白了。”

    ……

    “城市变化速度还真快……”

    关瞳走在街上，一段时间没出门，云华市区已经大变样。

    首先是街道两侧全都清空了，商铺、公交站、甚至连路边种的树和绿化带池也都给清掉了。

    而在这些清理出来的空地上正修建着的，无疑就是官方之前提出的大大小小的避难所。

    关瞳注意到，这种避难所不是直接从地面上修建，而是先打了深坑大洞。这意味着避难所会分为地下和地上层，看起来是奔着专业级方向去打造。

    见状他也不禁感慨官方行动起来的效率之高。按照这个速度，估计再过一两轮规则，这些避难所就能初步投入使用。

    只是他有些好奇的是，等这些专业级别的避难所全都修好，人们都住进去后，外面还会有人吗。

    一想到满街都是避难所，连个人影都看不见的情形，关瞳莫名觉得有些惊悚。

    不过末世规则时代，一切都要为了生存让步。

    而且只要撑过这四十九条末世规则，那时如果人类还能有大量幸存者，凭借着这些轮规则中积攒的道具、能力、心灵力……或许会将人类整体提升至一个全新的黄金时代也说不定。

    关瞳在大街小巷逛了一圈，鼠鼠没找到，却找到了一只毛发纯黑、碧绿眼眸的流浪猫。

    这还是很难得的，因为第四条【六月飞雪】规则，导致城市这种地方的野生动物几乎都绝迹了。

    那次规则中人类要生存都面临诸多困难，何况一些流浪猫狗。

    关瞳掏出一根随身携带的火腿肠，成功将这只小黑猫带了回去。

    他把小黑猫放在避难所的房间里，里面还放了一些物资等物。

    随后他站在门外，将门关上，然后将避难所收回到【无字书】中。

    下一刻，避难所消失无踪，连带着其中的物资和小黑猫一块不见了。

    “……都收到书里了？”

    关瞳再次将它召唤出来，打开门进去，小黑猫正趴在床上，那些物资也都还放在之前放的位置上。

    这个实验结果让关瞳非常满意。

    他之前担心，把物资放在避难所里，一旦收回避难所，这些物资会全都掉在地上。这样碰到需要转移的时候就会很麻烦。

    但现在看来，放到避难所里的东西，就成了避难所的一部分，会随着它一起收回、放出书页。

    而且还不只包括死物，连活物也行。起码从小黑猫的状态来看，它在这过程中没有受到什么伤害。

    “以后谁要是跟我作对，我把人骗到这避难所里，然后直接收回书页中，困也把人给困死……”

    关瞳想着，这时小黑猫“喵”的一声跳到他脚边，用脑袋蹭他的裤腿。

    “看你全身黑漆漆的，倒是跟我的影子一个颜色。”关瞳蹲下身来，揉了揉小黑猫的脑袋，“以后你就跟着我好了。”

    他本来出去只是想找个活物做避难所收回实验，现在看着这只小黑猫，觉得还挺可爱的，干脆决定自己收养了。

    关瞳觉得这样也好，起码有个活物作伴。虽说他性格不怎么外向，但一直一个人待着，偶尔还是会有种孤独感。现在有只小黑猫陪着也还不错。

    “起个什么名字好呢。”关瞳看着黑漆漆的小黑猫，想了想道，“就叫你‘煤球’好了。”

    “喵。”小黑猫叫了一声，不知是认可还是反对，反正关瞳就这么叫了。

    “走，煤球，先给你洗洗，看你身上脏的。”

    关瞳提起煤球去卫生间给它洗了个澡，随后又喂了点饼干、火腿肠吃。

    吃饱喝足后，煤球很快跳到床上趴下眯着眼睡着了。

    关瞳在一边看着，心情也很不错。

    煤球看起来不怎么怕人，但也不是那种黏人的猫。这样也好，关瞳不需要太多互动，只要待的地方除了自己外还有个别的活物，多少也能缓解些孤独情绪。

    “接下来就是等第六条规则发布了。”

    关瞳坐在桌前，想着这十几天自己要怎么分配。

    储备心灵力和银猎子弹都已攒了很多，再多攒些也不是不行……只是他觉得收益不再像之前那么大。

    “有没有别的方法，从别的方面提升我的实力呢……”

    关瞳想着想着，忽然眼前一亮。

    怎么把那个给忘了！

    他连忙插电打开电脑，进入心灵力学院官方网站。

    没错，他因为挑战赛发生的事太多，脑袋有些乱，把师静仪那门《心灵力流转》课都给忘了。

    他要找别的提升实力的方式，师静仪那对于心灵力的独特运用自然是首选。

    试想假如他也能像师静仪一样，让心灵力流转全身。那以他庞大的心灵力储备，一定能发挥出不俗威力。

    不过师静仪之前也说过，要学会她这套东西，需要有一定天赋、还需要有耐心下苦功记住人体穴位，学会怎么运气。

    “认真学学试试吧。能学会最好，学不会就算了。”关瞳打定主意，点击进入师静仪的课程频道。

    不过在他点进去后才意识到一个有些奇怪的问题。

    ……这台笔记本连接的什么网络？

    关瞳之前用笔记本电脑上网，都是手机开热点让电脑连。但现在，笔记本好像一插电打开就自动连上了网络。

    他看了一下，网络连接处显示着连接的是“未知无线”。

    “……难道，这是我这间避难所自带的奇特网络？”

    关瞳意识到这一点后，立刻有了更深一层的思索：“如果我在避难所里使用网络，是不是就能避免被网络追踪到？”

    (本章完)

 第92章 第六条末世规则 

    第92章 第六条末世规则

    关瞳立刻就对网络追踪之类进行了一些测试。

    他随便登录了几个网站，选择查看自己的ip归属地，结果显示的都是“未知属地”。

    之后他又试了好几种测试ip、测试位置的方式，结果全都要么是未知，要么就是无法显示。

    甚至他打开一个地图软件，选择定位，几秒后软件直接弹出一个“当前区域未开通服务”的提示。

    “……怎么有种我这个避难所是在‘异世界’的感觉，和现实好像割裂开来了。”

    关瞳去做了个实验，把自己的手机拿到外面，按下录制，自己再回到屋子里关上门。过会出去，拿手机一看，屋子就一直都在录制的视频中，并没有消失。

    这说明这间避难所是在物理层面上存在的，只是其中的功能，准确来说是能源是靠自我生成，也可以说是心灵力生成，所以和外界不会产生联系。

    电力、水、包括这无法定位的无线网络，都是避难所用关瞳的心灵力转化出的产物。

    这个发现让关瞳第一次觉得，这避难所比他想象中的厉害多了。

    起码他自己肯定做不到把心灵力转化成水电网络……该说不愧是全能型避难所？之前小看它了？

    “这样一来上网就方便多了。”

    关瞳心想，他一直以来很少在网上发言，基本上是只看不说。就是担心万一说出什么重要信息，被有心人进行网络追踪，顺着网络找到他。

    现在确认无法被追踪的话，之后要是得到什么关键的情报，他倒是可以放心地发在网络上，这样多少也能帮助到一些人。

    嗡嗡……

    电话这时震动起来，关瞳拿起一看，是徐晓天打来的电话。

    “喂，晓天，怎么了？”

    “没啥事，瞳哥。这不是挑战赛结束了吗，跟你说说，我们队碰到一群非法组队的，上来就被团灭了。”徐晓天叹了口气道。

    “是狼群队吧。”

    关瞳也从网络上看到不少参赛者怒斥郁金香联邦的狼群队。别的国家都是一队一队自己行动，联邦这个狼群队可好，几十个队凑在一块行动，这别人还怎么玩？

    不过关瞳自己是没碰到，后面狼群队有没有来争夺圣杯，他也不清楚。只知道不管进入烟雾里的是谁，他都是一视同仁地干掉了。

    “没错！真不知道他们是怎么想的，就算把其他国家的队都灭了，他们自己最后还不是要互相打，决出前十名？”

    “可能是觉得这样前十的奖励都能落在自己联邦的队伍手中吧。”

    “也是……但总之还是有种很可恶的感觉。对了，还有件大事。”徐晓天的语气变得认真不少，“瞳哥你知道吗，永安这边可能要限制人员进入了！”

    “是吗？”

    “好像是因为全国各地每天来首都的人太多了，你都不知道多夸张，现在不少新来的人没地方住只能在街上打地铺。听我一个同学说，现在永安人口都破亿了！”

    “……那还真多。”

    关瞳倒是知道，大雪和活死人规则之后，特大城市一直在加速虹吸全国人口，包括云华在内，新入城的人都暴增了许多。

    不过想想当初王艳对首都的那份憧憬，希望女儿陈娜能在那里上学生活……全国很多人肯定都有类似想法，这自然会导致永安人口爆炸。

    “是啊。所以我打电话来告诉瞳哥你一声，你要是再不来，以后出了限制令，恐怕就不容易进城了。你要是担心来了没地方住，我在我们宿舍里给你腾个地方！”

    “谢了晓天，不过我短期真没有去永安的打算。你就踏踏实实在学院好好学习吧，不用担心我。”

    “那好吧，那啥时候你要是打算来，给我打电话啊，我去给你接风！”

    “没问题。”

    放下电话后，关瞳心想以后除了特大城市，其他地方估计就没什么人了。

    这种情况不只是在北星国，在其他国家应该也类似。面对灾难，人们还是倾向于抱团抵御的。

    “还是看看网课视频吧。”

    想太多也没用，关瞳还是把注意力放在网课上。

    之后十多天的时间里，他基本上以看师静仪的网课为主，跟着学习记忆人体的穴道位置，尝试学习心灵力流转方法。

    按师静仪在课堂上所说，要学会基础的运气，每天勤奋学习也要三个月到半年左右。但这个经验是在末世时代之前。

    在这个时代，如果天赋足够，一定会比从前快上许多。从前需要半年，现在可能只需要三个月。从前需要三个月，现在可能一个月就够了。

    之所以会如此，是人们因为心灵力的出现，身体已在潜移默化中慢慢改造。

    关于心灵力对于人类身体的影响，一直都有各种专家在跟踪研究，并且定期会公开一些研究结果。

    在公开可查询的报告中，明确指出心灵力较高之人，在短短几个月时间里，身体各项机能都提升了30%-50%不等。

    并且这还是个递增的趋势，按照研究估计，等再过3-4轮规则，高心灵力者的身体机能普遍都能比末世规则前提升80%-100%。

    这意味着，哪怕排除掉能力、道具，只单纯从身体素质和机能来看，那时的高心灵力就会比从前的自己强化了一倍左右。

    强化一倍看似依然是肉体凡胎，但最重要的是这个成长趋势。按照这个趋势一直发展下去，迟早人类会达到以前想都不敢想的程度。

    那时社会会变成什么样子，谁也无法预料。所以人们现在能做的，也仅仅是不去想那么遥远的未来，只专注在当前需要面对的规则之上。

    十多天时间一晃而过。

    9月14日晚上。

    关瞳躺在床上，黑猫煤球也趴在旁边，慵懒地伸着懒腰。

    “明天新规则就要发布了……”

    关瞳打开终端，打开升华商店。

    没有新商品上架。

    之前升华者挑战赛之前，商店上架了无人机和开锁器，那明显是为挑战赛而上架的商品。

    但挑战赛结束后，一直到今天，升华商店也没有再上新商品。

    这就导致，人们很难提前对第六条规则是什么类型有一个大致的预测。

    “估计这会比我更抓狂的，是研究室部门吧。”

    不能提前预测规则，就不知道该提前做哪些准备、调动哪些资源。等到规则之后再准备，肯定就晚了些。

    关瞳关闭商店，又打开交易市场。

    自从活死人规则之后，市场上的道具价格就一直居高不下，一直到现在也只是稍稍回落了一点。

    如果说之前关瞳还很在意，很想买，但经历过挑战赛后，他却觉得很多道具其实挺鸡肋的。

    尤其是攻击类和防御类道具。

    假如你自己的心灵力道具或能力，能够提供这两点，那还不如省下升华币去买点特殊类的。

    就像关瞳自己有攻防兼备的影子，那对他来说普通攻击类和防御类的道具就不太重要。

    这样想的人其实不少，所以市场里一些效果比较特殊的道具价格都十分夸张。

    关瞳之前刷到的那个卖一万五的万能药，现在已经看不到，不知是卖掉还是下架了。他刷了一会，又刷到一个卖价夸张的装备。

    【心灵吊坠】：装备后心灵力使用消耗减少15%

    【售价】：500000升华币

    效果的确不错，用得越多省得越多。但价格就太离谱了，五十万升华币，估计一些中小组织都买不起，只有官方和民间大组织才能吃得下。

    “看来市场这东西，跟我这种无组织散人实在没什么缘分……”

    关瞳没有再多看，闭上眼睛。

    明天就是新规则发布的日子，今天还是早点睡养足精神吧。

    ……

    次日上午，和上次规则发布前一样，外面挖掘机、运输车等等声音全都停了，整座城市仿佛按下了静音键。

    不知从哪次规则开始，每次新规则发布日，城市都会变得异常安静。所有人都自己或和一些人一起待着，默默等待规则的降临。

    甚至有些人不只是默默等待，还会进行各种奇奇怪怪的“迎接仪式”，大多都是宗教人员。

    关瞳在网络上看到过，进入末世规则时代后，国外各国都有一些类似“拜盗火者”的宗教成立起来。

    教徒们认为盗火者是神明化身、或者是神明派来的使者，专门为净化这个肮脏的世界而来。

    每次一到规则发布日，这些教徒都会聚集在一起举办仪式、唱圣歌，一些流露出的仪式视频让普通人看起来会感到非常不安。

    这并不奇怪，在神明只是虚无缥缈的时代时，宗教力量都能那么强大。何况现在盗火者真的展现出了随意操纵自然、掠夺生命的伟力？

    对于各路信徒们来说，这样一个活生生存在、不定期展现伟力的“神”，难道不比从前任何一个只存在于传说中的神要更真实、更值得崇拜吗？

    关瞳对于这些自然不太在意，而且这些宗教大多都在国外疯狂扩张，北星国内却是基本没有生存土壤。

    但他觉得可能官方说不定会有所担心。万一那些拜盗火者的信徒助纣为虐，不想着对抗规则，反而开始帮助盗火者更好地执行规则，那无疑对于人类整体而言都是灾难。

    时间滴答滴答，来到了9点钟。

    和以往每一次一样，盗火者的声音如期而至，响彻在每个人的脑海之中。

    【第六条末世规则已发布】

    【末世规则六：致命血疫】

    【规则内容：自规则发布起，一种经由空气和血液传播的病毒将开始在世界上传播。该病毒具有高度致命性，感染者会在24小时内爆血而亡。本次规则持续时间为15天】

    【成功奖励：300升华币、白银级存活宝箱】

    【失败惩罚：无】

    【备注：自人类诞生之初，病疫就一直如影随形。幸运的是人类每次都在大疫中幸存，那么这一次你们是否还能继续幸运下去？】

    盗火者声音结束，一时间整座城市都是此起彼伏的咒骂声。

    “传染类病毒！而且还是空气传播！该死的盗火者，这是要杀死多少人啊！”

    “为什么又是生存类规则？！”

    “这下完了，一看到奖励有‘存活宝箱’，就知道这次规则肯定又要死很多人了……”

    (本章完)

 第93章 隐藏规则六 

    第93章 隐藏规则六

    竟然是能通过空气和血液传播的病毒！

    关瞳听到盗火者说完规则内容后，下意识抬眼看向那扇关闭的门扉。

    “我这间避难所的水电网都是独立存在，那房间内的空气应该也是不与外界互通的。这样只要待住十五天，应该没什么危险……”

    关瞳第一反应就是在避难所里待十五天，不出门。

    因为这次的规则真的很可怕。感染后24小时内就会致人死亡的高致命性病毒，而且还能通过空气传播，除非有专业防护设备，否则只要暴露在外界空气中，就有感染风险。

    “要出去，必须得有全身防护服，而且还要有专业级别的氧气罩氧气罐……这些我都没有。”

    关瞳这里的物资只有食物、一些基础常用品如打火机、常用药品等。

    防护类倒也有，可只是普通级别的口罩和消毒液，他可不敢靠这些东西随便出门。

    “目前所剩的食物支撑我和煤球过十五天肯定没问题，只是这种级别的灾难，这次的死伤恐怕……”

    关瞳简直不敢去想，这次规则后得死多少人。论对人类的杀伤性，这个血疫病毒比之前的雪灾还要恐怖得多。

    ……先看看隐藏规则是什么吧。

    关瞳深吸一口气，暂时不去想这条规则的恐怖，先打开终端面板，查看规则详情。

    在他的凝视下，隐藏规则很快组合出现。

    【隐藏规则六：基因彩票】

    【隐藏规则内容：本次规则中，有极少数人类天生拥有对病毒的适应性抗体。他们在感染病毒后并不会爆血而亡，反而会在24小时内获得一项“感染觉知”的特殊能力，该能力可感知到100米范围内的人是否感染。提取此类人的血清，为自己注射后可免疫/治愈病毒】

    【备注：这张基因彩票，你愿意中奖吗？】

    关瞳看完隐藏信息，第一时间竟然有种惊悚之感。

    盗火者这是故意的吗？

    在感染24小时内发现自己拥有了“感染觉知”的人类，如果够聪明绝对会意识到自己有抗体。那时对他们来说，第一要做的就是远离他人，否则……

    一旦这条隐藏规则的信息，被大众探查出来，那拥有这张所谓“基因彩票”的人，一定会成为被集体追猎的对象！一旦被某些暴力集团抓到，甚至有可能被一直抽血抽到死。

    而这种人类之间互相残杀的情形，似乎就是盗火者最喜欢看到的画面。

    关瞳感觉心中发冷，这种隐藏规则，他是绝不可能公开出去的。哪怕有无法被追踪到的网络，也绝不会发出去。

    因为他不知道这样做究竟是在救人，还是在杀人。或许提取注射了血清得救的人会感激他，但那些“基因彩票”的中奖者，他们一旦被害死，命要算在谁的头上？

    太可怕了……

    这是此刻关瞳心中的唯一想法。这条隐藏规则完全是在指引人们为了生存自相残杀。

    结合过往种种规则，关瞳不由去想：照这样下去，这颗星球到最后还能剩多少活人？

    即便明知盗火者的目的是对人类做筛选，可又有几个人能心安理得、无动于衷地接受这一切。

    “……我又能做什么？”

    关瞳沉默着坐回到床上。

    除了躲在自己的避难所里熬过十五天以外，他好像什么都做不到。

    上一条【活死人之夜】时，他还能第一时间赶去消灭“母体转化者”。

    即便这么做是为了得到特殊奖励，但客观上来说，早早就干掉了转化者、相当于提前一大截时间终结了本区域的活死人转化。这样多多少少，也能间接地救下一些原本会死在活死人攻击下的人。

    可现在面对这条【致命血疫】规则，关瞳发现自己引以为傲的能力全都无效了。

    影子也好、银猎也罢，在这次规则中全都派不上用场。

    因为病毒就是那种你根本看不到的敌人，不只是关瞳自己，细数他在挑战赛里遇到的那些强者们……有一个算一个，谁能奈何得了病毒？

    比如那个路西法，就算他有翅膀能飞，难道高空就没有空气了？又不是飞到外太空，该传染还是可能会被传染。

    “喵。”

    煤球这时叫了一声，似乎是饿了，眼睛直盯着放物资的背包。

    关瞳有些无奈地叹了口气，给它拿了点吃的，看到它悠闲地吃着食物，他甚至有点小羡慕这份动物的无知。

    不过，看着煤球吃东西，关瞳却突然想到自己曾经有过的一个想法。

    那就是他想过，等心灵力高起来，可以靠【无字书】来自给自足，没吃的了往上面写“食物”就好。

    “自给自足……”

    关瞳从储存箱里取出【无字书】，依次翻开书页。

    影子、银猎、心灵力、避难所……每页的内容都给他带来了巨大的助力，帮助他度过了过往的规则。

    他翻开到第五页，再一次尝试拿起笔。

    在圣杯岛时他的心灵力上限是132，之后挑战赛结束变成了134，现在半个月过去，又增长了1点达到135。

    比那时多出来的3点，能让我落笔了吗？

    他怀揣着一份希望，尝试往上面去写，但下一刻右手便被弹开。

    希望瞬间破灭，关瞳将笔扔开到一边。

    “还是做不到吗。”

    落笔那一瞬间，他想写的只有两个字：

    血清。

    没错，既然他的【无字书】能具现化任何东西，为什么不能具现血疫这条规则所需的血清解药？

    假如他能制造大量血清出来，是不是就能救很多人？这个突然的想法让他去做尝试，但结果却是以失败告终。

    但失败却不代表着结束。

    反而这个想法的出现，让关瞳有一种打开思路的感觉。

    以往都是盗火者发布规则出招，人类只能接招挨打，最大的希望就是不被这一招打死。

    但关瞳今天，这一刻，第一次产生出了“拆招”的想法。

    “如果无字书能开启的页数够多，心灵力足够用，说不定未来的某一天，真能与盗火者的规则所对抗……只要能成功一次，就代表着希望是存在的。”

    这份乐观，在关瞳内心深深扎下根来。

    ……

    末世规则对策研究室，关于第六条末世规则的紧急研讨会正在召开。

    每个与会者此刻全都戴着专业的防毒氧气面罩，穿着高级别的防护服，确保全身上下不会有任何皮肤接触到空气。

    官方费巨大资源成立起这个对策研究室，并且给他们分配了几乎是最高级别的地下安全堡垒，目的就是为了让他们为应对末世规则做出贡献。

    因此，研究室里每个人都不敢有所懈怠。从成立之初，任何一个对工作不上心的、或者有违规泄密等行为的，全都被高良伟处罚或遣走。

    “各位。”高良伟的声音通过面罩传出，显得有些沉闷，但语气中的凝重却是任何一个人都听得出。

    “我们现在身处安全的地堡、穿着最高级别的防护服、24小时有循环氧气供应……但别忘了，广大国民们现在正处于极度危险之中，每耽搁一分一秒，可能就会有大量人员被感染，所以我不想听到任何一句废话！”

    “是。目前各大城市的避难所建造还在进行中，尚未完工，人们大多还待在原先的聚集点。但这次和雪灾规则时不一样，聚集点人群需要强制分散转移，否则感染者数量会迅速爆发。”

    “防灾、疾控、应急中心等全部开动。工作人员要配备专业级别的防护设备，并且给普通民众发放防护面罩与氧气罐。”

    “感染者要怎么处理？”有人提出关键问题，“还有，要不要对病毒进行研究？”

    如果病毒是长期存在，那么不研究是不可能的。但是偏偏这条规则的持续时间只有15天！

    仅仅15天能研究明白一个疑似是人类闻所未闻的、由盗火者制造的病毒吗？就算研究出点所以然，难道还有时间去开发疫苗吗？

    半个月时间要做到这些，这几乎是不可能的。

    更大可能是就算提取到病毒细胞，还没来得及研究出什么，规则时间就结束了。到时候病毒随规则一并消失，那这一切就都白忙活了。

    “需要研究。”高良伟这时确定道，“让病毒专家去研究，不管有没有结果，都不能放弃机会。”

    “至于感染者如何处理，根据感染情况而定。如果感染后没有外在表现，而是会在24小时内随机某个时间爆血而亡，那恐怕除了每个人单独隔离外没有别的方法。”

    “如果感染后有流血、体温飙升等明显变化，那就发现一个……”高良伟顿了顿，“安乐一个。至少不要让人走得那么痛苦。”

    “明白了，我们会立刻把消息传达给各地。”

    “还有最重要的，尽快找出规则的隐藏内容！”高良伟沉声道，“根据前面几条规则的经验，可以断定每条规则都有背后的隐藏内容，如果能尽快找出来，说不定就能拯救大量生命，绝对马虎不得！”

    会议开完，每个人各自急匆匆离去做好自己的工作。

    负责末世小队人员筛选、训练的张博士却单独留了下来。

    高良伟问道：“张博士你还有什么事？”

    张博士道：“是这样，我认为几个小队的人员需要重点保护。所以我想向您申请，在终端市场上收购一些特殊类药物道具，分配下去。”

    “特殊药物道具？”高良伟皱起眉头，“你应该知道那些东西在终端市场上的价格是最高的。”

    “是的。”张博士点头。

    他知道，市场里有些药物的效果简直可以说是神药。虽然做不到让人起死回生，但让一个重病患者服用后立时痊愈的药物却切实存在。

    那毫无疑问，各国的顶层人物，对于这种药物道具都是有强烈需求的。这就导致这种药物的价格都是天价，有的甚至卖到六位数、七位数升华币，上架后依然被秒拍。

    “但是万一小队里的重要成员，尤其是队长受到感染，关键时刻需要这种药物救命。这也是为了大局考虑，希望您能批下这份预算。”

    哪怕末世小队能得到官方投资，但投资也不是无上限的。真要到六七位数级别的升华币消耗，没有高良伟这个负责人拍板，还真不行。

    高良伟思索片刻，点了点头：“好吧。不过我只能批给你80万预算，能买到多少就看你自己的了。”

    日更万字打卡第五天，今日更新10259字。

    明天继续加油。

    (本章完)

 第94章 病疫下的城市 

    第94章 病疫下的城市

    第六条规则开始后，各个聚集点的人群开始迅速涌出。

    官方的疏散工作还未开始，不少人就自己寻找出路。

    如果病毒只是通过空气传染，或许人们还会集中避难。但病毒还能通过血液传染，那人群聚集在一处就会危险得多。

    尤其是感染者会在24小时内爆血而亡，要是运气不好被别人的血溅到身上，导致自己感染，那才真是无妄之灾。

    就算碰不到感染者的血，但感染者爆血后，会不会制造更多病毒？这也是大家所担心的。

    所以人们纷纷决定分开避难，并且不少人的打算是出城。

    一些对病毒有了解的人知道，能通过空气传播的病毒看似很可怕，实际上不一定百分百感染。

    因为像是某些流感，就是通过空气传播。但也不是每个人都感染上了。

    这和病毒在空气中的富集程度也有关系。一些人认为，有可能这次规则和雪灾有类似情况，那就是在人少的地方，空气中病毒富集得少，感染概率会比较低。

    这个观念第一时间就在网络上传播开来。哪怕官方专门发声，说明病毒还在紧急收集研究中，还未得出结论。但人们还是对“人少空气里病毒就少”的这一观点深信不疑。

    于是各大城市在经历了先前偌大一波入城潮后，又出现了同样惊人的出城潮。

    大量的人带着食物，开着自己的车或者共享车辆往城外去。

    还有一些人选择去城市偏僻的地方，钻进某个废弃民房中，紧闭大门，希望自己能有足够的运气挨过这半个月不被感染。

    除了这些选择离开的人，还有一部分选择留在聚集点。

    他们当中有人坚决等待官方的救援。

    有人则是因为对单独求生存在着极大恐惧。

    在他们看来，前往人少的地方或许是正确的，但就算正确，他们也不敢远离人群。人群所给予的安全感，对他们来说甚至比更高的生存率都更加重要。

    还有一部分则是彻底拥有摆烂心态，就在聚集点待着，该吃吃该喝喝，根本不把什么病毒当回事。

    没感染最好，要是感染了大不了就一死了之。而且聚集点里有别人陪着，真要感染也不只是一个人感染，到时候黄泉路上有人作伴，走得也不孤单。

    于是，在不同的认知、不同的选择下，城市人群开始大分流。

    选择留在聚集点的人，和选择离开求生存的人大概是一半一半。

    但哪怕只有一半人选择出城，也足以让汽车鸣笛声不断响彻城市。

    面对百万甚至千万级的出城人口，可想而知道路会堵塞成什么样子。

    “嘀嘀！嘀嘀！嘀——”

    “前面的走啊！”

    “堵死了！”

    北大道出城的公路上，男人用力按着喇叭，狂拍方向盘，但根本无济于事。因为他前面车的车主，同样也在催促前面的车。

    男人想下车看看到底堵了多远，但手在触碰到门把手时，仿佛触电一般立刻缩了回来。

    “不，不行……不能出去，外面空气有病毒……”

    尽管男人很清楚，他的车并不能密封到外面的空气进不来。但出于心理安慰，还是觉得在车这种封闭空间内里待着会更加安全。

    “嘀嘀——”

    接连不断的鸣笛声还在前后响着，让男人无比的心烦意乱。

    他掏出一根烟点燃，深吸一口吐出，缓解内心的焦虑不安。

    虽然现在的时代人们几乎都抽能私人定制口味的电子烟，但他还是坚定不移的传统派，一直在买盒装纸质烟。他认为生活中电子化的东西已经够多了，应该多留一些非电子的产物。

    “呼……”

    一根抽完，男人又点上一根。

    男人害怕病毒不敢开窗，于是烟雾都在车内盘旋环绕。

    很快一根又抽完，就在男人打算抽第三根时，前路不远突然传来撞车和尖叫声。

    “怎么了？！”

    他连忙坐直身体朝前望去，只见前方不远有一辆车似乎失控了，疯狂前冲后倒，撞击了好几下前后的车辆。

    发出尖叫的似乎是后车车主，那是一个戴着口罩下了车的中年男人。他下车似乎是想找前车车主问问怎么回事，但不知看到了什么，竟然尖叫着跑回到自己车上，往后倒车导致连环撞车。

    男人正纳闷间，只见那辆已停下的失控车车门打开，一个人摇摇晃晃地走下来。

    只看了一眼男人就露出了惊恐交加的神情。

    那车主七窍不断往外冒血，滴落在衣服和地面上，但仿佛还没失去意识，还在挣扎着张口大喊：“救……救命……”

    是感染者！

    “嘀嘀！”

    “咚——！”

    周围熄火等待的车辆全都第一时间点火、鸣笛、尝试远离那人。可周围都堵死了，根本腾挪不开，只得一脚油门踩到底尝试去撞开旁人的车。

    场面一时打乱，而拿着第三根烟的男人，透过前车玻璃窗，亲眼目睹那个感染者在挣扎了十几秒后，全身“啪”的一下爆出大量鲜血，扑倒在地身亡。

    “操！”

    男人立刻猛打方向，脚踩油门，和其他人一样，撞向别人的车，要尽快远离那个爆血而亡的感染者。

    谁知道感染者爆血死后，他身上的病毒会不会再涌到空气里，那样在其附近的人被感染的概率肯定会比别处高吧？！

    看到情况的人要开车跑、没看到的见别人跑自己也跟着跑，一时间整条路都变得混乱不堪。

    ……

    丽美酒店。

    这个关瞳曾经短暂住过一段时间的聚集点，在经历过雪灾规则后，居住人员已经固定下来。

    大部分都是从前那批老住户，新住户们如想加入，必须按照老住户的要求参与每天上午进行的互助分享会。

    之前关瞳在时，这个分享会还不是强制的。但在雪灾规则中，分享会最初的创始人冯老师死于高热疾病，到规则结束后老住户们便一致定下规矩，住在这里的人必须参与。

    如今，在第六条【致命血疫】规则发布一小时后，丽美酒店的所有住户都集中在大厅，围坐在一团。

    “我们不需要感到害怕，只要内心坚定，一定能够挺过去的。”

    “没错，规则打不倒我们。大家只要团结一致，什么病毒都是假的、是入侵不了我们的身体的。”

    有人提议道：“大家一起唱会歌吧！”

    这个提议一出立刻得到众人响应，大家互相手拉着手，开始唱起会歌《明天会更好》。

    “希望的翅膀，在飞翔。”

    “期盼的愿望，在发光。”

    “让我们一起喊出，明天会更好~”

    上百人的歌声回荡在酒店大厅中，每个人的脸上都洋溢着温暖的笑容。

    “笃笃笃！”

    这时门外传来紧促的敲门声，从窗口看去，是穿着应急管理局制服和病毒防护面罩的工作人员。

    酒店玻璃门在雪灾规则损毁后，住户们弄来一扇大木门换上，只留了一个小窗口用于对外沟通、接收物品。

    聚集点负责人起身来到窗口前问道：“有什么事吗？”

    “我们是应急管理局的，按照命令给各个聚集点运送病毒防护设备。”工作人员问道，“你们这个聚集点有多少人？”

    负责人摇摇头：“我们不需要什么防护设备，我们都是一群心灵纯洁的人，歌唱会歌就能抵御病毒灾难。”

    窗口外的工作人员一愣，还以为自己耳朵出毛病了。

    “你说什么？！”

    “我说我们不需要。把那些设备给那些心灵孱弱的人吧，他们可能用得上。”

    工作人员怒道：“你是什么人！有什么权利代表其他人拒绝设备？”

    “我是这个聚集点的负责人。而且我没有代表别人，因为大家想的都和我是一样的。”

    “没错，我们用不到那些东西。”

    “快拿走吧！”

    “我们的会歌能抵御病毒，你看我们这里上百人，一个感染者都没出现。”

    其他人纷纷来到窗口前说道。

    还坐在地上的少数几人，脸上隐约出现动摇之色。他们无疑是想要防护设备的，但是此刻面对大多数人坚定的态度，一时被裹挟着不敢表现出来自己的真实想法。

    窗口外的工作人员见状，一时不知该说什么。这时另一名工作人员上前问道：“你们确定不要防护设备？这些设备都是数量有限的，等发完了你们再想要也只能等着新制造的了。”

    聚集点负责人点头：“是的，我们确定不需要。”

    “那走吧。”那名工作人员对同伴说，“我们负责二十个聚集点的设备发放工作，不能在他们这浪费时间！”

    “你们……有你们后悔的时候！”先前那名工作人员既不解又痛心地说完，和同伴一起离开，回到运输车上前往下一个聚集点。

    车辆走远后，负责人转头对大家微笑道：“我看到了大家信念的坚定，很不错。只要我们继续怀着一颗虔诚的心，一定能……”

    负责人说着，感觉脸颊有点湿，好像有什么水从上面滴了下来。他疑惑着抬头看去，上面的房屋很干，没有水。

    再低头向前看，只见众人都面色惊恐地看着他。

    他下意识抬手摸了摸脸颊，那脸颊上的湿润液体是红色的，是血吗？从哪里流出来的，眼睛？

    负责人回过神来，看着远离他的人们，抬脚走向楼梯，一边走一边微笑着开口。

    “你们不用害怕，是我刚才一瞬间出现了信念动摇，所以才被病毒趁虚而入。但我会在自己的房间里与它抗争到底，24小时之后，我会带着一副健康的身躯从房间里走出，那时就请各位见证神迹吧。”

    (本章完)

 第95章 崇拜与招揽 

    第95章 崇拜与招揽

    轰隆！

    伴随着一声雷鸣，天空开始下起雨来。

    关瞳此刻正盘腿坐在床上打坐，听到外面淅沥沥的雨声，睁开眼睛。

    “下雨了吗。”

    现在是八月中旬，正值夏季，正是多雨季节。

    关瞳听着雷雨声，好不容易靠静坐稳定下来的心又开始变得有些浮躁。

    他起身在房间里踱步，随后坐在桌前打开电脑，先看了一眼时间。

    下午4点，距离规则发布已过去七个小时。

    随后他上网查看消息，不少人已将拍到的一些感染者爆血的图片和视频发布，看起来令人极度不适。

    官方也发布消息，对于病毒有了初步研判，并将其命名为规则中提及的名字，“血疫”。

    这是一种烈性传染病，感染后很快就会出现内外出血的情况。并且这种情况会迅速恶化，一直到达到某个临界点时血压彻底失控，导致人体呈现出恐怖的“爆血”效果。

    而血疫感染者的症状也已有总结，最明显的“七窍流血”现象，已经是感染第二阶段后期的表现。而更早的第一阶段，是脖颈和肩膀部分会出现大片红斑。

    这些红斑极其特殊，与其他皮肤病的暗斑不同，它是那种亮色斑，非常容易辨认。可以说只要在这两个部位发现亮色红斑，就基本可以确认是血疫感染者。

    而对于血疫病毒的解决方法，目前官方还未提及。

    不过网上倒是有人发帖，在终端市场存在一些药物道具。那种功能介绍中明确包括“抗病毒”、“治愈疾病”、“抗病菌”的道具或许有用。

    但是这种道具现在都已炒成天价，七位数上百万升华币的售价，足以让99.99%的人“望价兴叹”。

    但一些运气好、之前开箱刚好开出类似药物道具的人，却是既兴奋又纠结。

    兴奋是因为发财的机会来了！抓住这一波行情把道具卖出个几十万甚至上百万的高价，抵得上多少次规则奖励？要知道现在通过一条规则的奖励还只是3位数、几百升华币而已。

    但是……假如把道具卖了，自己万一不小心感染了怎么办？

    卖出去容易，再想买回来，可就不是那么回事了。

    要是前脚刚卖了几十上百万升华币，结果还没捂热乎，后脚自己就感染，且还没办法再用赚的钱买回来类似道具……那岂不是会经历一件非常悲惨的事：人死了，钱没了。

    因此，卖与不卖，是个很令人纠结的问题。

    一些觉得自己运气好，想搏一搏单车变摩托的升华者选择上架道具。

    另一些不想要冒险，觉得生存大于一切的升华者则选择自己留着，关键时刻拿来救自己一命。

    不过倒是还存在第三种折中的情况。

    关瞳看到官方部门的账号发文，在全社会范围内收购该类道具。在给予高额升华币的同时，还会提供专业防护套装、专业避难场所名额等福利。

    这就是专门针对那些不想冒险、却还想卖道具赚钱的升华者。相当于用官方身份做背书，收道具的同时给予专业级防护，最大限度让你避免被感染。

    关瞳心想：“要是这样的话，估计有不少人应该愿意选择这种方式。”

    官方这样收药，肯定是为了给关键人物上多重保险，这一点毋庸置疑。

    对普通人来说，把药出手换庇护和大量升华币，也是个不错的选择，某种意义上算是双赢。

    关瞳自己的话，说羡慕也有点，但要说太多肯定不至于。

    他现在身处的这个避难所，实际价值肯定比那些药物道具高得多。

    毕竟比起感染后治愈，谁都希望最好别感染。

    只是……

    关瞳看着门口，他不知道自己有没有中“基因彩票”，但出门尝试是不可能的，那纯粹是作死。

    以他现在的能力，没有任何方式隔绝空气，除非……

    “不知道完全实体封闭化的影子，能不能隔绝空气？就算能，我在里面时间一长也会窒息，必须得戴着氧气面罩和氧气瓶……这样或许可行，但为什么要去冒险呢？”

    关瞳想不到自己非要出去的理由，安稳待在避难所里等十五天后规则结束，这才是最稳妥的做法。

    关瞳不再想出去的事，这时网上又一个热点视频吸引到他注意力。

    视频是在国外拍摄，数百外国人集中在一个颇有名气的大教堂中祈祷。

    原本位于大厅前方的一座高大神像已被运走，从地上残留的部分碎片来看，那座曾被列入“国家瑰宝”的神像，已被暴力摧毁。

    而占据了原神像位置的，则是一个长方形黑色石板，看起来莫名有点像是升华者默念后能开启的“个人终端”界面。

    而且这些外国人人手攥着一本薄薄的书册。镜头拉近后能看到，书册封皮上写着“神之言”，而里面的内容竟然是目前已发布的每条末世规则。

    视频拍摄者无疑是北星国人，说着一口本国语言：“他娘的，这群鬼佬都疯魔了！把盗火者弄成新神，把末世规则都印成书当新圣经看了！我看迟早全都要完蛋……不行，这里我是待不下去了，得抓紧时间回国不可！”

    国外都已到这地步了吗。

    关瞳看着视频里那些虔诚祈祷者，不禁有些心惊。

    旧神像被摧毁这件事，他多少还能理解。因为事实摆在眼前：如果从前崇敬的神真的存在，为什么不现身展现伟力，去阻止害死无数人类的盗火者？

    既然没有任何一位神明阻止，就说明那些神明本就不存在。如此，一些信众们出于愤怒去砸毁神像，其实并不算多出乎意料。

    但真把盗火者当成新神来崇拜，把末世规则当成新圣经持诵，就不一样了……且事情虽说是发生在国外，但如今的世界已是世界村。

    交通如此发达，就算是在末世规则时代，国与国之间也难免会互相影响。只是就目前来看，世界还是连团结一致共同面对规则都做不到。

    否则在先前的升华者挑战赛中，也不会出现郁金香联邦弄出来的“狼群队”。

    从制定这种先联合消灭其他国家队伍、最后再自己内部分配前十名归属的策略就能看出，郁金香联邦并没有与他国合作的打算。

    “人类团体分崩离析、各自为战，这正是盗火者想要看到的吧。”

    关瞳合上电脑，默默思考着。

    人类按照盗火者的思路一直这样走下去，真的是对的吗？

    ……

    咚咚咚。

    “开门，谷飞。”

    听到门外的声音，独自待在一间废弃民房的谷飞起身来到门口，将门打开。

    门口站着一个穿着全套高规格防护制服的人，正是先前阻止他自杀的那个短发女人。

    她手里提着一个箱子，放到谷飞面前。

    “这是统帅特意的关照，里面有一整套的特级防护设备。只要你现在没感染病毒，穿上后就绝对不会再感染。”

    谷飞闻言，看着箱子内心有些复杂，伸手接过：“替我谢谢……统帅。”

    “回头你自己去谢。”

    谷飞闻言惊讶道：“我能见到统帅了？”

    “统帅说了。只要你能在这次规则中活下来，就安排你去见一面。”

    “明白了。”

    谷飞不敢多冒感染风险，立刻打开箱子，穿上里面的防护服、防护面罩等。

    “请问。”谷飞说道，“那位统帅需要我做什么吗？”

    “到时候你会知道的。”女人说完，指了指箱子里面，“夹层里放着一个手机，到时候我会通过它来联系你，你也可以用它来联系我。不过我平时很忙，不是要紧的事最好不要烦我。”

    “我知道了。”谷飞说完，顿了顿问道，“你是怎么知道我在这里的？还有我是队长的事你又是……”

    “停，我没空给你答疑解惑，等你见了统帅会明白的。”

    短发女人说完离开，谷飞沉默着关上门。

    他低头看着自己身上的专业防护设备，知道自己没选错。

    “官方队……哼，怎么不见他们来给我送一套防护设备？就因为我失败了两次，就活该像条狗一样被踢走吗？”

    “等我见到那位统帅，在新组织里大放异彩之时……一定有你们后悔的那一天！”

    给谷飞送完防护装备的短发女人回到运输车上，车里的驾驶员问道：“下一套要送去哪里？”

    短发女人拿出一个平板看了看：“下一个看定位是在第二医院旁边的白水路上，走吧。”

    驾驶员启动车辆往目的地前进。

    “装备还够吗？”

    “够了。名单上还有五个人，车里还有八套。”

    “统帅倒是舍得下本钱。要我说何必这么麻烦，直接像之前那样，抓人过去不就完了。”

    “情况不一样了。”短发女人淡淡道，“之前各地办事的手脚太糙，很快就引起了顶层注意，组建起专业小组调查这件事，现在还在查呢。

    而且统帅认为，有必要打造一支自己的强力小队。为了尽可能发挥人员战斗力，对于这支小队人选的招揽还是以怀柔施恩手段为主。”

    驾驶员点头道：“统帅是有大眼光的人，咱们肯定是比不上。不过民间有本事的还是少，你看这云华，咱们找了这么久，也就那么十几个值得接触的。”

    “最强的那一批肯定都在官方那里，不过……”短发女人想了想，“统帅最感兴趣的那个人，却是在民间，而且大概率就是北星国人。”

    “谁？”

    “影子。”

    “那个影子竟然是在民间？”

    “嗯。统帅能拿到内部情报，如果影子隶属于官方，统帅早就知道了……但据统帅所说，官方内部也一直大力气在找这个影子，希望能吸纳此人。”

    驾驶员恍然道：“这么说，统帅是想在官方前找到影子，拉拢他加入？”

    “是的。”短发女人点头，“统帅亲口对我们说过，愿意不惜一切代价招纳影子。这个人能在挑战赛里单人成队，以一己之力守住圣杯，足以证明其拥有着超乎寻常的力量。”

    “要是这个影子就在云华多好。”驾驶员说道，“如果我们能找到，统帅肯定会给记一大功。”

    “真有那么幸运就好了。北星国有十几座特大城市，谁知道那人会在哪里？更别说还有可能根本不在大城市里。”

    “这倒也是……白水路到了。这次是什么人？”

    短发女人瞥了一眼名单：“是一个叫陈娜的小女孩。”

    (本章完)

 第96章 血疫适应体 

    第96章 血疫适应体

    大雨连续不断地砸在图书馆聚集点的门窗上，发出“砰砰啪啪”的声响。

    这里的几十名幸存者聚在一起，每个人都穿戴着应急管理局送来的防护装备。虽然防护规格只是普通级，但有总比没有强。

    人们戴上防毒面罩后，已经很久没有说话。

    而且图书馆不像酒店、医院等房间较多的地方，可以各自找个房间待着。在这里，大家都只能集中在一楼或二楼大厅中。

    好在这里最不缺的就是书，人人手头拿着本书、或者手机在刷，用来打发时间。

    在二楼大厅的一角，一对年轻父子正坐在一起。父亲不到四十，儿子看着年纪还小只有十岁左右，两人正一块读着书。

    这时，男子忽然觉得有些不舒服，喉咙和头都有些痛，肌肉也莫名有种酸痛感。

    “我这是……”

    男子紧张地嘀咕了一句，内心有种不安和恐惧感。

    他很清楚自己最近没生什么病，身体一直很健康。现在第六条规则发布后，还没过一天，身体就出现异样，这可不是个好兆头。

    “爸，你怎么了？”一旁的儿子问道。

    男子闻言瞥了周围一眼，带儿子去了一趟卫生间，把门锁好后蹲下身背对着男孩。

    “儿子，你看看爸爸的后脖颈，上面有没有红斑？”

    感染血疫的第一阶段是脖颈和肩膀出现红斑，第二阶段是内外出血，第二阶段后期就是七窍流血，而到了第三阶段，就是致命的爆血身亡。

    男孩仔细看了看，说出的话瞬间让男子心凉了半截。

    “爸，好像有。”

    轰隆！

    伴随着外面的雷声，男子噗通一下瘫坐在了地上。

    这把男孩吓了一跳，连忙去扶自己父亲：“爸你怎么坐在地上了！怎么还哭了？”

    男子闻言抹了把脸，立刻把男孩推开：“走，离我远点！”

    “爸……”

    “爸爸已经感染了病毒，可能还剩几个十几个小时，也可能很快就会爆血……你不能待在爸爸身边，你……”

    男子话音未落，卫生间的门便被猛地踹开。

    几个男人站在门口，又惊又怒地看着男子。

    为首一人骂道：“刚才看你带孩子进厕所就不对，没想到居然是感染了！赶紧离开图书馆！”

    “没错，你再不走把我们都给传上了，图书馆里面绝对不能放感染者！”

    男子见状起身道：“我知道，我知道，我会离开，但我儿子他没事，他得留下来！”

    几人一阵迟疑，这时聚集点里的其他人听到动静，全都围拢过来。

    待知道发生什么事后，又都吓得退到离感染男子远远的。

    “不行，不能留下他儿子，他们父子一直待在一块，一个感染了另一个肯定也感染了！”

    “没错，两人必须一块离开，没得商量。”

    “快出去啊！你们想害死大伙吗？！”

    众人七嘴八舌，疯狂催促着父子二人离开图书馆。

    男孩吓得躲在父亲身后，男子面对众人斥责，狠声道：“我可以离开，但我儿子得留下！你们要不答应，我就不走了！”

    “什么？！”

    “你敢，你不走我们把你扔出去！”

    “你一个人还敢威胁人？”

    男子见状一咬牙，从口袋里掏出一把多功能刀，拨出刀刃抵在自己脖颈前：“谁敢扔我出去，谁？过来，我溅你一身血！”

    众人一惊，连忙后退几步出去。

    男子已确认感染了血疫病毒，谁想被他溅血身上？毕竟大伙都没忘记，这病毒除了空气传染外，还可以通过血液传染。

    “你，你别乱来啊！”

    “我说了我可以走，但我儿子没感染，你们可以看他脖子和肩膀，都是干净的！”男子大声道，“留我儿子在这里，我就走，要不我拼上这条命，也要溅你们几个人身上血！”

    “……”

    众人互相看看，最后在两人检查过男孩身上的确没出现红斑后，妥协答应了。

    男子见状松了口气，对男孩道：“儿子，你一定在里面好好待着，好好活下去，爸爸……爸爸就先走了！”

    “爸！”男孩却冲过来抱住父亲大腿，“爸我要和你一起走，你去哪里我就去哪里！”

    “别胡闹，听话！”

    “我不，我不听！我就要和你一起走！”

    “你……”

    “你儿子都这么说了，你就带着他走吧。”人群中有人说，“别伤了小孩子的心。”

    “是啊。这可不是我们强逼的，是他自己愿意、非要跟你走。”有人出言附和。

    男子闻言，环视众人一圈，心中一沉。

    他知道，因为自己拿命威胁，这些人已经恨上自己。就算强行留下儿子，自己一走，儿子也会叫这些人欺负……说不定之后还是会被扔出去。

    那还不如自己带走！然后在爆血之前，给儿子再找个新的、安全的地方……

    一念至此，男子不再多耽，立刻抱起儿子：“咱们走！”

    父子二人迅速离开图书馆，他们一出去，其他人立刻关紧大门，还有人拿出一壶消毒水，疯狂地在周围喷洒。

    “爸，我们要去哪里？”

    离开图书馆后不久，面对儿子的询问，男子也一脸茫然。

    他刚要说话，没想到一张嘴却是一口鲜血冒了出来，把面罩底部全都染红了。

    这么快？！

    男子不敢相信，他还以为自己有更多时间，这才多久就开始到外出血的第二阶段了？

    “爸，爸？”

    “儿子，快，往大街上跑……”

    男子将儿子推开，强忍着痛苦说道。

    “到街上，看到那些黑色的、印着‘应急’二字的车，向他们求助……他们会帮你的……噗！”

    男子艰难说完，又是一大口鲜血喷出。

    “爸，爸！”

    男子转身就往反向跑，希望能尽可能离儿子远一些。然而还没跑出几十米，就全身一颤，下一刻爆血而亡。

    “爸！”

    男孩追到父亲身边，看着满身鲜血的父亲，顿时无助地大哭起来。

    此刻大雨磅礴，他的哭声完全被吞没，连带着父亲最后让他去公路上找“应急”车求助的事，也全都因恐惧和伤心遗忘在了脑后……

    雨下了一整晚，次日上午才停。

    一些穿着防护服的人路过，瞥见这边情形大吃一惊。

    他们走近几步，先是发现了爆血而亡的男子，随后又看到一个趴在男子身上睡着了的男孩。

    “男人是爆血而亡无疑，应该是昨晚死亡。”

    “这男孩胸口有起伏，他还活着？”

    “小心！这孩子沾了一身男人的血，很可能也被感染了！”

    男孩似乎听到说话声，慢慢睁开眼睛醒了过来。

    他看了看父亲的尸首，顿时又哭了起来：“爸……”

    “孩子，他是你父亲？”一人问道。

    另一人绕到男孩身后，检查了下其脖颈和肩膀，对其他几人道：“干净，未感染。”

    “他是我爸，我，我们……”

    男孩说着，忽然疑惑地看向几人里的一个年轻人。

    “叔叔，你，你肩膀上怎么有虫子？”

    “嗯？”那人一脸茫然，看看自己肩头，“什么虫子？哪里有？”

    “我明明看到了，红色的虫子……”

    先前对男孩问话之人闻言脸色大变，快速走到年轻人身边，一把扯开他的防护服，看向肩膀位置皮肤。

    只见其上一片亮色红斑，正是感染了血疫的标志！

    “！！！”

    几人全都大惊失色。

    “为什么啊！”那年轻人一脸绝望而崩溃，“我可是一直穿着防护服的！”

    而几人中的领队则顾不上那么多，骤然盯向男孩，指挥其他几人：“快！这孩子是‘血疫适应体’，有抗体、能分辨感染者，立刻把他带回车里送到总部！”

    与此同时，在丽美酒店中，昨日的和谐已经消失不见。

    每个人都躲在自己的房间中，大厅里残留着的，只有两具已爆血的住户尸首。

    在亲眼看到他们爆血身亡的那一刻，其他人的信念立刻被摧毁，纷纷大声哭嚎、吼叫。

    每个人都后悔没有接收应急管理局员工给的病毒防护装备，还有好几人去踹互助会主持人的门，大声辱骂，认为都是他的错。

    但门却是一直没有打开，里面也没有动静传出。大家都猜测，主持人昨天那么早就出现外出血迹象，这会恐怕早就在自己的房间里爆血而亡了。

    没人敢强行破门闯入，生怕密闭房间中已满是病毒，一开门就会扩散出来，导致自己被感染。

    大厅里的两具尸首也是如此，没人有防护装备，所以没人敢去清理。

    但是，一天过去后，就在每个住户都缩在房间里，祈祷着自己不要感染病毒时，他们却突然听到了互助会主持人的声音经由扩音器传出。

    “会友们，请都出来吧。”

    是……主持人的声音？

    各个客房里的人听到那声音，都露出不可思议的神情，不知道是不是自己出现了幻觉。

    “都出来吧。”主持人的声音再度响起，“我已清理了大厅中的尸首，你们无须担心。”

    嘎吱——

    一道道客房门打开，人们从房间里出来，跑到一楼大厅，赫然看到主持人正一脸微笑地站在大厅中央，摊开双手。

    “我的存活，就是你们所目睹的奇迹。”

    “！！！！！”

    每个人都无比震惊地望着主持人。

    他们昨天明明看到主持人的眼睛里往外流血，那已是感染血疫病毒第二阶段末期的表现，下一步就是爆血而亡！可是……

    “您真是高人啊！”

    有人冷不丁地高呼一声。随后其他人也都一块凑到主持人身边，围着他，看着他，真的认为这是有本事的高人，连盗火者的规则无法杀死他。

    主持人微笑着，突然间笑容却消失了。

    他看向人群中的一人，抬手指向那人：“只有内心不纯洁之人，才会被病毒加身。你，便是其中一个。”

    众人齐齐看向被指着的那人，后者茫然道：“您说什么？我……怎么会？”

    “去房间里接受考验吧。”主持人话音落下，在众人的逼视眼神中，那人无奈回去自己房间，关好房门。

    之后仅仅过了半个小时不到，房间里传出痛呼声。随后那人冲了出来，捂着满是鲜血的脸，将其他人吓得纷纷后退。

    “高人……救我……”

    主持人没有害怕，走上前去握着那人的手。

    随后那人爆血身亡，鲜血溅了主持人满身，退得远远的众人们发出大片惊呼。

    “我有虔诚的信念加身，必不受病毒所侵。”主持人镇定自若地拿纸巾擦去溅到身上的鲜血，并亲手将死者尸首盖上布，抱到房间里放下。

    待他再回到大厅里时，众人已纷纷匍匐在地，用看神仙高人一般的眼神看着他。

    崇敬，臣服，狂热。

    日更万字打卡第6天，今日更新10266字。明天继续努力。

    本条规则剧情会多描写一些规则对人们与社会所产生的影响与改变，主角关瞳的个人剧情比以往稍微少一些，还请读者大佬们理解。

    (本章完)

 第97章 下定决心 

    第97章 下定决心

    末世规则对策研究室。

    “目前关于第六条规则的隐藏内容，已经有了一个大概了解。”

    会议之上，研究人员总结说道。

    “昨天一天，根据各大城市相关部门汇报上来的情况来看，每座城市都出现了感染病毒后没有爆血的人，并且这些人还在感染一段时间后，拥有了分辨出一定范围内病毒感染者的能力。”

    “对于此类人群，暂时称其为‘血疫适应体’。”

    众人点点头，这个名字很适合。毕竟这些人并非免疫病毒，而是身体适应了病毒，且还获得了特殊的分辨能力。

    “而且还有一个重大发现。一些地区抽取了血疫适应体的血液，用离心机分离出血清，给感染者注射后，感染者身上的红斑很快消退。这意味着适应体的血清能够治愈血疫感染者。”

    研究员说完后，办公室内一片沉默。

    不多时有人说道：“这个消息如果全面公开的话，恐怕这些血疫适应体会面临巨大威胁。”

    “是啊，谁都会想要他们的血清吧。”

    “不能让医学口的人对他们的血清进行研究分析，然后尝试制作疫苗吗？”

    “恐怕没那么容易。”一名医学专家摇头道，“一款疫苗的研发时间通常都要以年为单位。就算集中力量缩短时间，并且过程一切顺利，也要费几个月时间，那时就算成功，这次规则也早就结束了。”

    “而且就目前各地汇报的数据来看，血疫适应体人员极其稀少，总体占比可能达到一比十万……十万感染者里才会出一个，血清完全不够用。假如全面公开消息，每个感染者都要求注射血清，那时该怎么办？”

    “是啊。这么说可能有些残酷，但我愿意打这个头——在血清有限的情况下，还是要留给重要人员、以及那些辛苦的一线社会保障人员。”

    前者是身份地位权力都摆在那里，想不给他们留都不行。后者，则作为一线执行人员，四处辛苦跑动送防护装备不说，还会直接负责对血疫感染体的寻找和带回。

    如果不让他们知道信息，他们万一没能及时分辨出血疫感染体，将会是巨大损失。

    如果让他们知道信息，那他们一旦感染，不给他们使用血清治疗。其他一线人员见状，谁还会尽心尽力完成任务、执行上级下达的命令？

    一线工作人员如果阳奉阴违，故意搞砸，那上层的命令就算再正确，得不到有效执行也没用。

    “消息不能全面公开，除去一线工作人员外，其他无关部门也不得通知。”负责人高良伟这时做出决定，“否则情况会像第一条规则后期那样，引发一定程度的乱象。”

    众人纷纷点头。第一条【睡眠剥夺】规则到了后期，外出的人们多起来后，发现清醒薄荷的人越来越多，导致各地乱象骤发。

    但那时因为参与人数不算多，所以还能控制得住。

    可这次不同。

    这次【致命血疫】的规则本身就比【睡眠剥夺】更残酷。一个是睡着就无痛苦的走了，一个是全身爆血而亡，哪个更恐怖一目了然。

    如果这次消息公开，感染者们注射血清的需求得不到满足，一定会发挥出最大的破坏性。尤其现在不少人手头都有各种各样的心灵力道具，真要铁了心联合搞破坏，会给官方带来巨大麻烦。

    对策研究室做出决定后，很快相关消息便被全面封锁。

    但这次没有像上次一样直接扳掉网络，这么做虽然简单粗暴，可也会立刻让别人知道，你有秘密信息不想传播。

    所以吸取上次经验，这段时间网络科技相关专业人员研究出一套由高级ai自动识别关键词的“单面镜系统”。

    这套系统开启后，网友发布的消息中只要包含与设定关键词有关的内容，不管是谐音、相似字、外语等等，全都会被单面镜系统识别并屏蔽。

    信息被单面镜系统屏蔽后，其他人是看不到的，只有信息发布者自己能看到。这样信息发布者以为传播了消息，其实他的消息早在发布时就已被屏蔽，并且不会有任何通知。

    随着对策研究室做出决定，“血疫适应体”、“感知感染”、“血清”等等一系列相关关键词立刻收入进单面镜系统，一直等规则结束后才会解除。

    ……

    白水路一个废弃小区中，陈娜和王艳就生活在这里。

    此刻两人身上都穿着专业级别的病毒防护服，正是昨天那位短发西装女所送来。

    “妈妈，给你喝水。”

    陈娜端着一杯温水来到床前，母亲王艳侧躺在床上，闭着眼睛，眉宇间满是痛苦之色，看得陈娜十分难过。

    听到女儿的声音，王艳睁开双眼，勉强挤出一丝笑容：“谢谢娜娜，妈妈不渴……先放旁边吧。”

    “嗯。”陈娜把水杯放到一边的桌上，上面零零散散放着一堆止疼片，以及一张医院的诊断书。

    在上面密密麻麻的字里，有一行清楚写着“胃癌晚期”四个字。

    王艳自己也没料到会是这个结果。

    当时在医院检查出结果后，医生告诉她最多还有一两个月的时间，她当时的感觉就是天都塌了。

    本来不知道这个结果前，她好像除了每天会胃疼一段时间外，还能和常人一样行走、开车。但得知这个消息后，人仿佛瞬间就垮了，到现在疼得连走路都很困难。

    看着坐在床边守着自己的女儿，王艳忍不住流出眼泪：“娜娜，妈妈真对不起你，本来说要送你去永安的。没想到现在……以后，以后你可怎么办……”

    所剩时间不多这件事让王艳极其恐惧。她怕的不是自己死掉，而是自己死后无人照料的陈娜，在这个末世规则时代要如何活下去？

    当初刚拿到结果时，她第一反应是想到了关瞳。因为通过在雪灾规则期间的相处，她觉得关瞳是一个值得信任、心地善良的小伙子，如果他肯照顾陈娜，一定是最好的人选。

    但是她却并没有关瞳的联系方式。而且她也知道，就算有联系方式，别人凭什么要帮你照顾孩子？关系远没有达到那种程度，但为了女儿她也愿意拉下脸皮去恳求。

    可现在……她已经不知道能把女儿托付给谁。亲戚们早已死在前面的规则中，而托付给官方的收养机构，她又不放心。

    “妈妈，你别难过了。”陈娜握着妈妈王艳的手，“昨天那个给我们送防护服的好心姐姐不是说了吗，妈妈你的病不是没救的！”

    “……傻姑娘，人家那只是好心的安慰。连医生都说没办法了，她……”

    “医生又怎么样。”陈娜梗着脖子，小脸上满是执拗，“好心姐姐说了，只要有那种厉害的药物道具，就算是癌症晚期也可以治愈的！”

    “……”

    这一点王艳自己何尝不知道。

    甚至当初在医院时，那位医生也委婉地提及：以普通的医学手段，是很难再挽救你的生命。但是如果能得到终端出品的特殊医用药物，或许还有机会。

    只是，那种药物的价格，王艳自己也在终端市场里看过。那吓死人的天价，根本不是她一个普通升华者能买得起的。

    陈娜这会似乎看出王艳的想法，眼神无比坚定说道：“妈妈你放心，那位好心姐姐跟我说。她说只要我能通过选拔，就能加入进一个小队。加入那个小队里后，创办队伍的人就会帮忙出升华币购买药物，那时候妈妈你的病就能治好了！”

    王艳闻言微微一惊：“那个姐姐是什么时候和你说这话的？我怎么不知道？”

    “是，是我送姐姐出去的时候，她临走前单独跟我说的。”

    王艳皱起眉头：“小队？什么小队？听起来就不安全，娜娜，听妈妈的话，不要去参与这种乱七八糟的事情……”

    陈娜摇摇头：“妈妈你别担心，那位姐姐肯定是好人，不然怎么会送我们防御病毒的衣服呢。”

    “傻孩子，天上不会掉馅饼。你想想，那个姐姐是怎么知道我们在这里的？还有，她不当着我面，而是单独跟你说这件事，就是为了瞒着我，这肯定有问题。”

    陈娜抿了抿嘴，她不知道那个短发姐姐是怎么找到她和妈妈的，也不知道她是好是坏。

    但她知道，那个姐姐能救自己妈妈，这就足够了。除了这一根救命稻草，她已经没有别的任何机会去赚到购买药物道具需要的那么多升华币。

    “娜娜，妈妈说的话听到没有？不许你去参加那什么选拔，你年纪这么小怎么能行，妈妈不想你遇到危险！”

    “……我知道了，妈妈。你别生气，好好休息吧。我去给你沏药。”

    王艳听到女儿这么说，稍微松了口气，点点头闭上眼睛休息。

    但她没看到的是，陈娜转过身后，小脸上的神情没有丝毫动摇。

    她已经下定决心，这次不会听妈妈的话。她要为了救妈妈，接受那个短发姐姐的邀请，去参加选拔、并且要成功通过！

    ……

    “呼……好像有点感觉了。”

    避难所小屋中，关瞳睁开双眼，结束了这次持续时间长达2个多小时的打坐。

    既然不能出避难所，也没有能力“兼济天下”，他便决定不再接收过多外界信息，专注做好自己该做的事。

    而目前该做之事，便是学习师静仪的心灵力流转课程。

    一连两天下来，他都在记忆各种人体穴位，并且学着师静仪在网课里教的那样，通过打坐静心凝神，进入某种心流状态。

    尝试下来，感觉还不错。

    尤其关瞳觉得自己记忆力比以前提升了许多，估计和心灵力对身体的改造有关。

    原本他觉得那么多穴位不知多久才能记得住，但现在看来，最多一个月就差不多了。

    “如果能学会的话，我这超过三千的储备心灵力，倒是能充分利用起来。”

    关瞳心想，如果他能做到像师静仪那样，让心灵力在周身流动，那自身的机能肯定又有不少提升。

    这样一来“影子”或许也能有所提升，因为它的机能完全和关瞳这个本体相挂钩。

    如果关瞳自己防御力更强、身体更“硬”，影子在实体化后也会更强。

    这样或许就不会出现在圣杯岛时的情形：影墙被那个拿大锤的一锤下去差点砸漏、或者被那个路西法用锋利的翅膀轻易切割开。

    (本章完)

 第98章 师静仪的联系 

    第98章 师静仪的联系

    血疫病毒传播第七天。

    关瞳坐在桌前，他刚结束了人体穴道的背诵，用笔记本上网查看了一下官方最新动态。

    七天过去了，官方没有发布任何关于“抗体”、“感染觉知”、“血清”等相关类型消息的通知。

    关瞳绝不会认为，以官方的力量会一周过去都发现不了适应者的存在。别说一周，正常来说一天就能发现才对。

    因此没有消息，就代表是主动选择了不公开。

    这倒是在他意料之中，只是让他有些好奇的是，网络上也没有任何相关讨论。

    他尝试搜索了一下关键词，这次没有再像当初搜清醒薄荷一样反馈的“无结果”，这次结果很多，但基本都是些无关内容。

    “该不会是升级了信息屏蔽技术吧……”

    关瞳觉得不无可能。如果是这样，那信息就算泄露，也会被控制在线下、熟人的小范围内，而无法因为网络的放大特性以成千上万倍的速度传播出去。

    嗡嗡……

    这时桌上手机发出震动，关瞳拿起一看，不出意料是徐晓天打来的。

    现在会给他来电话的，也只有徐晓天这家伙。

    “喂？”

    “瞳哥，你还活着！”

    “……我谢谢你。”

    徐晓天尴尬地笑了笑：“不是……因为这次规则太变态了，永安这边伤亡挺可怕的。所以我不是担心你嘛！”

    “永安那么多人，面对这次规则的确很麻烦。”

    “是啊，所以这边第一天就进行了大疏散，现在每天还在疏散着呢。”

    “你们学院那边怎么样？”关瞳问道。

    “还好！官方对学院的学生很重视，规则发布后第一时间就运来大量防护装备，每个学生人手一套。”

    “那还不错。”

    “是啊。而且学院里真是卧虎藏龙，瞳哥你都不知道，我们这有个人的心灵力道具是消毒喷雾，正好克制这次规则的病毒！就是生效范围小了点，差不多就一间屋大小，装不下多少人。”

    “那也可以了。一个屋子里挤挤，几十人还是装得下的。”

    “对啊。不过这家伙第一天就把自己宿舍门锁死了，不让别人进……算了不说这个了，瞳哥，我有个事想问问你。”

    “什么事？”

    “你和教授《心灵力流转》这门课的师静仪讲师是不是认识啊？”

    关瞳意外道：“什么？”

    徐晓天说：“我之前有课程问题请教她，说着说着提到心灵力道具的事。我提了一嘴自己泡面的多效果面条开发思路，是经瞳哥你启发给我的。结果她说她也认识一个关瞳，也在云华，问我是不是同一个人。”

    “……嗯，我的确和她见过一次。”

    “真的啊？我还以为是凑巧呢！”徐晓天惊讶不已，“没想到世界这么小。啊，还有，讲师还说要是同一个人的话，想要你联系方式，你要不要给啊？”

    要我联系方式？

    关瞳不知道师静仪是不是有什么事找他，考虑到两人上次并肩作战合作愉快，他答应下来：“给吧。”

    “ok，那我待会发个消息过去。”

    同徐晓天聊完后，关瞳放下手机还没十分钟，就又来了一个电话。

    来电显示陌生号码，关瞳接通。

    “关瞳？”

    听筒里传出一道清朗的声音，正是师静仪打来。

    “是我。”

    “哈哈，没想到真的是同一个人。”师静仪笑道，“看来我们还很有缘吗。”

    “可能吧。”关瞳说，“你是有什么事找我吗？”

    “没什么别的，只是有一个……嗯，那件事在电话里不方便说，就不说了吧。”

    电话里不方便说？

    “你是担心……通话泄露？”

    “谁知道呢，有可能吧。”

    “……”

    关瞳有些不解，他和师静仪之间有什么需要担心泄露的秘密吗？

    好像……等等。

    关瞳骤然意识到什么，呼吸变得微微粗重了些。

    手机那头的师静仪似乎听到了，说道：“看来你知道我是什么意思了。没错，就是那个。不过不用担心，我没和别人提起过。”

    “……”

    没错，关瞳明白师静仪的意思了。

    她恐怕已经知道他就是……影子！

    经由圣杯岛一战，关瞳的能力曝光很多。其中就包括制造爆炸和操纵影子的能力。

    而之前第五条规则时，在工业园区中，师静仪是亲眼看到关瞳用银猎3号弹轰炸活死人、也亲眼看到他操纵影子用内爆的方式消灭了“母体转化者”。

    就算她当时意识不到，但后面圣杯岛之战的结果传出后，她肯定会将两者联系起来，从而大概率确定关瞳就是那个“影子”。

    “不过我真是没想到，呵呵。”师静仪说，“倒是真人不露相。”

    “……”

    关瞳心情有些复杂，他并不太担心师静仪会将他身份泄露出去。从她先前种种表现来看，不像是那种会为了利益出卖他人秘密之人。

    只是，自己的真实身份第一次被别人猜到，这种感觉肯定会有些古怪。

    “上次道别前，你说会看我的网课，有没有看？”师静仪没有再继续提那件事，转移到了别的话题上。

    “看了。”关瞳说，“而且一直在学。”

    “真的？我考考你？”

    “可以。”

    师静仪随机抽查提问了五六个人体穴位的知识，关瞳因为还没背熟的关系，答对了三个。

    这已足够让师静仪惊讶。

    “看来你真的用功了，只看网课也不比在教室上课的那些学生差！”

    关瞳真不想说他整天待在屋子里，除了多看看网课外也没别的事可做。

    “既然这样，你要是有什么问题直接给我打电话问吧。”师静仪说，“毕竟网课可没有‘答疑’这一环节。”

    “可以吗？那谢谢了。”

    “别客气。”

    挂断电话后，关瞳深吸一口气。

    他虽然早就知道，自己身份迟早会有一天被他人知晓，但没想到会是在这种略微有些突然的情况下。

    不过还好只有师静仪自己知道，从她特意还不在电话里提及、避免通话泄露这一点来看，应该不会泄露出去。

    但不怕一万就怕万一，关瞳还是要做好万一身份彻底曝光的准备。

    “常言道狡兔三窟，除了避难所，我应该再找几个藏身地……在这几个地方留下心灵力物品，如果遇到危险，可以直接使用‘移形换影’的能力转移过去规避。”

    “另外……我是不是也应该考虑一下利用我的优势，去进一步加速提升我的发育、或者用某种方式调动团体的力量为我所用？”

    关瞳随手打开一个网页，盯着看了一会，脑海中进行着各种构思。

    在避难所中使用网络不用担心被跟踪，这是核心。

    基于这个核心，或许我可以建立一个网站。在网站上发布……不，是出售，出售一些高价值的信息换取高额升华币？

    不对，在商业社会中，收益最大的永远是各种‘平台’，而不是商家。

    如果只是卖信息……卖得贵了，出得起价的客户可能不多；卖得便宜了，烂大街的信息就不值钱了。

    但如果是卖“中介服务”呢？

    利用这个网站无法被渗透、被追踪的特性，建立起一个升华者之间彼此交易信息、物品，甚至发布委托的中介网，然后我自己从中抽成，会不会才是最大化利益的方法？

    关瞳觉得这件事可以尝试一二。

    原因就在于人们有这个需求——起码关瞳自己就有这个需求，他想不只是他，许多选择独自生存的升华者、乃至一些中小组织，都会有对隐私问题的担忧。

    很多人都有交易物品和信息的需求，可终端市场又几乎被各大组织团体和官方垄断。如果在第三方平台上交易，又怕身份泄露，引来线下的跟踪和针对。

    那么这时如果能有一个确保不会泄露身份、不会被追踪的升华者专用交流、交易网站出现，绝对会引发使用的热潮。

    “喵。”

    煤球这时跳到桌子上，趴在笔记本的键盘上，关瞳点了点它脑袋：“你也觉得这个主意不错吗？”

    趴着的煤球发出呼噜呼噜的声音，显然只是因为笔记本键盘上比较暖和才凑过来而已。

    “不管那么多，先做了试试。”

    关瞳想到就干，他不顾煤球的反对叫声，把它抓起来扔到床上，随后自己在网上下载了一套网站模版。

    他没有太多关于网站制作方面的知识，但无关紧要，因为这个时代最不缺的就是各种ai工具。哪怕对编程一窍不通，都能靠ai辅助，然后用模版完成网站制作的傻瓜式流程。

    不过很快他就发现，这样制作完成的网站只是一些单独的静态页面。还需要配套存储数据的服务器，这方面可以选择其他公司提供的云服务，但显然把数据交给别人，那这个网站就没意义了。

    “要是想把网站做好的话，还得弄一些服务器、硬盘等设备放进我这间避难所里……现在血疫规则期间肯定是不行，得等结束后再想办法去获取。”

    今天的章节没有定时更新，是因为有很多修改之处，时间上错位了一些，还请大佬们理解。

    (本章完)

 第99章 升华者之家 

    第99章 升华者之家

    丽美酒店，已经从互助分享会改名为“真善堂”的仪式正在召开。

    昨天的主持人，今天已成了堂主。此刻正面带微笑，站在众人中间，分享着他对于真与善的见解。

    自打几天前他于感染中存活下来，并且能够分辨感染者后，他在众人心中的地位就已变得超然。

    人们不至于将他当成神，但都认为他是有着特殊能力的高人。之所以崇敬他，也是希望自己能像他一样，万一感染后还能活下来。

    “……所以，我们要爱每一个人，不能憎恨。憎恨是偷走一切生命美好的贼，我们必须……”

    堂主正说着，忽然看向左侧一个女人。

    后者迎着他的眼神，渐渐面露惊恐之色。

    她知道，每当堂主突然凝视着某个人，那个人就会是新的血疫感染者。

    这样的事在这一周内已发生了十次，每一次无一例外，全都应验。

    而这十个人，却没有一个能像堂主一样，独自在房间里待够24小时后，再健康无事地走出房间。

    “不，不！”女人尖叫起来，“我每天都在祈祷、都在向往着真善，为什么会是我！”

    “看来你还不够虔诚，还有私心杂念，所以才会被病毒趁虚而入。”堂主说着，上前扶起女人，“回房间吧，我希望你能通过这次考验。”

    “不……堂主，你救救我，救救我……”

    女人挣扎着不肯走，堂主摇头叹息。

    这时两个青壮主动起身，强行将女人带走，关进她自己的客房，不允许24小时内出来。

    其他人目睹，全都心惊胆战。默默祈祷下一个接受考验的千万不要是自己。

    “笃笃笃！”

    这时门外响起一阵急促的敲门声，是应急管理局的员工来了。

    堂主走到窗口处询问：“有什么事吗？”

    “新制作的一批病毒防护装备出来了，上次你们不是没要吗，怎么，后悔了吧！”

    来人正是一周前曾送防护装备来的工作人员，那次丽美酒店的人选择拒绝，让他百思不解。

    这次新装备制作出来，他怀着一种报复心态，特意过来，就是想看看这些人后悔的模样。

    结果出乎他意料的是，堂主依然微笑拒绝：“我们还是不需要。”

    “什么？”外面的人皱起眉头，通过窗口扫视一圈大厅内的人员。

    “我看你们这里明显比上次人少了不少，肯定都是感染走的吧？都这样了还说不需要？到底是怎么想的！”

    “我需要，我需要！”

    这时人群中忽然冲出一人跑到窗口，对着外面大喊：“我要防护装备，我要离开这里！”

    众人见状又惊又怒，堂主一直挂在脸上的微笑也消失不见了。

    外面的工作人员见状，意识到不对，警惕地看向堂主：“搞什么鬼？你们在强迫他人拒绝防护？”

    堂主摇摇头，对那人道：“你如此不虔诚，看来下一个会被病毒侵染的，便会是你。”

    “胡说！你们都疯了、我要出去、我不要待在这里了！”

    外面的工作人员也道：“立刻开门放人出来！”

    堂主不为所动，淡淡道：“这是我们内部的事情，还请外人不要插手。”

    “放屁！”外面的工作人员骂完一句，立刻掏出对讲机，“喂，丽美酒店这边有人被限制了人身自由，立刻通知武装小队过来解决！”

    通知完后，工作人员指着堂主道：“你知不知道你已经犯罪是个罪犯了！”

    这话一出，真善堂的众人顿时气冲冲地涌到门口，怒视着外面的人。

    “不许你污蔑我们堂主！”

    “我们堂主向往真善，不仅连病毒都无法加害，还能发现被病毒侵袭的人，是一位真正的得道高人。”

    “有我们在，谁也别想动我们堂主一根汗毛！”

    门外的工作人员闻言大惊，盯着堂主：“什么？你感染后没死，而且能发现其他感染者？这里竟然有一个‘血疫适应体’……”

    他立刻又拿起对讲机，急促低声道：“丽美酒店发现一名‘血疫适应体’。”

    刚说完对讲机中就传来回应：“我们马上到。”

    随后不多时，几辆快车赶到，有应急管理局的工作人员，也有手持武器、荷枪实弹的武装小队。

    得知情况后，领队来到门口对里面的人说道：“听着，不存在什么‘得道高人’。他只是运气好，拥有对血疫病毒的抗体！”

    “胡说！”里面的人反驳，“什么抗体？我们怎么不知道，真有那东西网上早就传遍了。”

    “就是，官方账号都没发消息，你们只是想骗人罢了！”

    领队一时表情极其复杂，憋了半天说不出话来。

    他想说“并非没消息，只是没公开”，但问题是他们每个人都被要求保密，就算往外说，也不可能在这种场合。

    然而他这一卡壳，却更让真善堂众人觉得自己是对的、外面的人是被说得哑口无言了。

    其他几个知道情况的工作人员，也都满脸纠结。

    他们都清楚，不公开消息是因为怕乱、怕每个人都要血清，得不到就搞破坏。

    但这样一来，就导致了眼前这种情况：因为消息不公开，导致人们不知道“血疫适应体”的存在，进而导致遇到一个后就把其当成高人、当成崇拜对象。

    甚至可能就连这个堂主自己，都真心觉得自己真是什么“被选中的人”。不是装神棍骗别人，而是真觉得自己和普通人不一样。

    领队这会把心一横，下令道：“破门！把这个堂主带走！”

    血疫适应体一旦发现，要立刻带回局里妥善安置，这是最高命令。为此现在也顾不了其他了。

    武装小队立刻行动，将木门轰开，要强行带走堂主。

    然而真善堂的其他人却都急了，他们当中一部分人认为自己之所以还没感染，就是因为有堂主在。要是堂主被抓走，他们说不定很快就会感染病毒惨死。

    “他们不让我们活了，跟他们拼了呀！”

    “他奶奶的，拼了！”

    “保护堂主！”

    几十号人一拥而上。有的赤手空拳、有的召出各种心灵力道具，攻击那些破开大门的武装小队。

    遭到袭击的武装小队，第一时间选择开火还击。

    哒哒哒、哒哒哒！

    砰砰砰砰砰！

    一阵密集的枪声之后，大厅内安静了下来。

    堂主噗通一声跪倒在被击毙的众人跟前，扭头瞪着武装小队：“你们、老天爷一定会惩罚你们，叫你们不得好死！”

    “……把人带走！”

    领队一声令下，几人强行将堂主带去车上。

    至于领队，他面罩里的脸上神情难看无比，也没料到事情会发展到这种地步。但事已至此，除了这么做，没有别的法子。

    “领队，你说隐瞒消息真的对吗？”那名工作人员望着酒店大厅里的惨状，忍不住问道，“如果他们知道……”

    “知道就不会死人了吗？只怕会死得更多吧。”领队打断道。

    “……”

    “走吧，上面昨天刚发下命令，催促我们云华这边要提供更多血清。还好今天又找到一个血疫适应体，否则靠已经找到的那些……提取的血清根本不够上面要的。”

    “上面要那么多血清，都给谁用啊？”

    “谁知道，大人物吧。”

    “真是……”

    “好了，别发牢骚了。别忘了，我们也是有资格用血清的人……只看在这一点上，就都要用心把工作做好，才对得起上面给的优待。”

    ……

    三天后，避难所。

    “成功……上线。”

    关瞳敲下键盘，他创建的网站正式上线。

    他现在是暂时用笔记本自带的硬盘存储信息，虽然存不了多少，但目前只是做测试。

    况且一个新上线的网站，本身也不会有什么流量、没太多需要存储的东西。

    入目看去，网站背景灰黑色，ui字体是白色，主打一个高对比度。

    至于界面嘛，说好听点是极简风，但实际上基本没什么东西。

    除了几个简单跳转到其他二级界面的选项外，就还剩一个大logo，上面是通俗易懂的五个艺术体大字：升华者之家。

    没错，关瞳就是要把这个网站打造成属于升华者们的家园。将来不光可以在上面交易、委托，也能匿名聊聊天、分享一些琐事等。

    他觉得这种功能很有必要。因为就他目前接触过的各个升华者来看——基本上一半都有心理问题，不是有暴力倾向就是有自毁倾向。

    有些二者都有，属于一体两面。关瞳在网上看到的类似新闻不是一起两起了，内容都是升华者们互相无理由约架、厮杀，有的还一块自我了断的。

    总之在巨大压力下，人们需要一个发泄的途径。所以关瞳在自己这个网站上，想要创造出这么一片小天地，能让升华者彼此卸下心防聊聊天。

    而不是像一些别的社区或社交程序上，稍微有点东西的升华者都不敢说话、不敢分享，就是怕前脚刚发表点干货、后脚就被人追踪找上门来。

    毕竟不是每个强者都是网络高手，都懂得怎么在网络上隐藏自己。那长此以往，升华者里的强者就会倾向于在网络上保持沉默，这实际上是不利于普通升华者的。

    就像和一群臭棋篓子下棋，只会越下越臭。而和一群高手下棋，不说提升有多大，但久而久之也能学到点妙招。

    关瞳看着主界面，上面目前一共四个二级版块选项。

    分别是：情报、道具、委托、闲谈。

    情报版块就是信息的购买与出售；

    道具版块界面里关瞳设置了“求购”功能，这样有什么需求，就能写出来。不像终端市场，只能上架商品，不能精确查找自己的需求。

    委托版块，就是字面意思。某个升华者有某个需求，自己办不了于是出价发出委托，其他升华者要是觉得自己能把事办了，就接下委托去办。

    闲谈版块则是关瞳设想的，让升华者们聊天分享放松的地方。

    关瞳之后还打算再新增一个神秘版块，起名就叫“站长领域”。

    站长自然就是他自己，领域则代表自己会发布一些比较重要的东西在该版块里。到时候只有有资格的人才能进入这个版块看到内容。

    之所以设置这个版块，也是关瞳想尝试，看看能不能通过这个模式，拉拢到一些高手来帮自己。或者不说帮自己，只是互相沟通一些消息也是好的。

    不过这个版块具体规划他还没做好，所以暂时先不上线，等网站有点流量、有点用户后再上也不迟。

    此时此刻，看着这个初具雏形的网站，关瞳有一种心满意足的感觉，折腾几天下来的时间算是没有白费。

    他在心中想道：“等网站运行良好后，还得推出移动端版本。目标就是让它运行在每一个升华者的设备上！”

    日更万字打卡第7天，今日更新10212字。

    明天继续努力，感谢大佬们的支持。

    (本章完)

 第100章 黑客与团体 

    第100章 黑客与团体

    一间黑漆漆的房间内，没有开灯，只有各种电子设备亮起的光芒照亮了坐在电脑前的青年。

    青年穿着防护服，戴着厚厚镜片的眼镜，乱糟糟的头发如同鸡窝一般，脸上满是油光。

    他看着电脑屏幕上的信息，自言自语道：“信息压制得还真是厉害啊……”

    作为一个十几岁时就攻破过国外安全防御机构内网的天才黑客，青年对于各种网络技术的使用已到出神入化级别。

    因此在血疫规则发布两天后，他就敏锐发现了网络上开始对特定信息出现压制情况。

    经由不断变换ip账户测试，他确定自己没搞错，的确有一套自动系统在针对一些关键词进行单向屏蔽。

    青年使用自己开发的大数据工具进行分析后，提炼出了几个关键词。而他们的核心都指向一个事实。

    “病毒存在抗体血清吗……怪不得会进行信息压制。”

    青年能理解。他从小到大攻破的秘密档案库很多，知道有些秘闻一旦公开，会造成巨大混乱，而且很可能会给自己引来杀身之祸。

    所以他每次都是自己看看，知道了就行了，不会去公开传播。

    这次也一样，尽管他利用各种技术手段发现了压制信息内容，但同样不会去传播——毕竟网络技术再高，如果你造成的危害大于找你的成本，那高层真要铁了心抓你，还是能抓到的。

    “呼……”

    青年向后靠在椅背上，脸上有一种满足的笑容。

    每次完成一次“战役”，他都会非常高兴，像是打了一场胜仗。

    对他来说他的各种设备就是用以进攻的士兵，“敌人”则是各种坚固的网络防御。每次顺利攻破，都会兴奋不已。

    而且他享受的是这个过程，不是攻破后的结果。每次攻破后他只会短暂地兴奋，之后很快就会索然无味，开始寻找下一个“敌人”。

    基于这种心态他的攻击都不牵扯利益，甚至他还会将自己发现的漏洞，主动提交给对面。等别人修复后，他会再次挑战，如果再次成功，就会有一种更爽的快感。

    此时他一边享受着刚破解了官方压制信息的愉悦，一边漫无目的地在网络上浏览。

    这时一个论坛里的帖子吸引了他的视线。

    准确来说，是帖子的标题。

    《我创立了一个绝不会被追踪、被攻破的网站，专门用于给升华者们交流》

    “绝不会被跟踪、被攻破”的标题，让青年觉得有些好笑。

    作为一名顶尖黑客，他的座右铭就是“世界上没有绝对安全的系统”。

    再高端的系统，都会存在漏洞。只要存在漏洞，就有被攻破的可能。

    青年点进帖子，发帖人的昵称是“升华者之家站长”，帖子内容很简短：

    “创办这个网站的目的，是为了让升华者们有一个安全、放心、能够畅所欲言的平台。目前网站刚刚上线，后续会继续完善，希望大家多多支持。”

    青年看了忍不住扬起嘴角。连他这个从小几岁就开始接触网络安全，二十多年来每天平均在线研究超过十二个小时的顶级黑客，都不敢说自己能创建一个安全的平台，更别说其他人。

    他随手回贴：“有这时间多去学点东西吧，稍微入点网络安全的门也不至于这么大言不惭。”

    回完他就想关掉，没想到那个“站长”似乎正在线，立刻就回复了他：“我说的是真的。”

    “哟呵？挑衅我？”

    青年一挑眉，嘿嘿咧嘴一笑。

    “行，今天就让你知道知道什么叫网络社会的险恶！”

    他立刻打开帖子里那个网站，一进去，看到那个粗糙简陋的页面，顿时后悔了。

    “我干嘛跟这浪费时间……”

    这么简陋的页面，一看就是随便拖了个模版做的，攻击这种网站对他来说实在是杀鸡用牛刀。

    他立刻就想关掉，但一想到刚才自己说的话，又叹了口气。

    “随便弄弄算了。”

    这种级别的网站他都懒得仔细看，直接开启自己的破解工具，让它自动攻击，自己去做别的事。

    一分钟后，青年切换到工具界面，看到结果顿时惊讶不已：“失败了？”

    看着工具上显示的“注入失败”红字，青年微微皱起眉头。

    他这个工具是自己开发的，能力之强能做到破解网络里95%的网站。结果现在用在这么一个简陋不堪的网站上，却失败了。

    “难道是工具出了问题？”

    青年第一时间用自己的工具去随机破解了几个其他网站，完全没问题，十几秒就都显示出“注入成功”。

    这让他顿时坐直身体，眼中泛光。

    “可以啊，这网站还真有点东西。”

    他本来没当回事，没想到还有意外收获。

    本来破解完官方压制的信息后，他就在寻找下一个目标。没想到无心插柳柳成荫，这个小破网站的安全防御还真不差！

    “来吧，让我看看你到底有多安全！”青年摩拳擦掌，迅速进入全神贯注状态，投入到对网站的攻击之中，一时间房间里只剩下噼里啪啦的键盘敲击声。

    ……

    血疫病毒爆发第十二天，距离规则结束还有三天时间。

    每座平日喧嚣的大城市都沉寂下来。街上基本只有官方部门的无人机和车辆在行动。

    而最初那一大批选择开车出城的人，一些顺利出去了、还有一些堵死在半路上，没能出去就感染了血疫。

    从空中无人机拍摄的画面中能清晰看到，许多停在路边的车辆中，都有嗡嗡的苍蝇围绕着那些爆血身亡的尸体。

    而逃出城市的大量人群，有的单独前往偏僻远方、有的三五成群抱团建立起野外营地。

    在其中一座营地中，六七个人正围绕在一个中年女人面前。

    这些人没有专业的防护设备，都只戴着普通口罩。只有中年女人没戴，仿佛并不害怕被病毒感染。

    一个留着干练寸头的男人说道：“这么说，我们需要去医院？”

    “是的。”中年女人点头，“我感染后还能活下来，很可能是体内有病毒抗体。这意味着，我的血清或许能用来救人……但要从血液中分离出血清，需要用到离心机，这东西只有医院里才有。”

    周围围绕的人们纷纷点头。他们认可中年女人的话，因为后者曾经就是一名医生，有相关的专业知识。

    “小明的肩膀上已经出现了红斑，是一个小时前出现。”寸头男子朝帐篷内看了一眼，里面躺着一个十几岁的男孩。

    “规则说，感染病毒后24小时内会爆血而亡。也就是说，小宇可能还有二十多个小时，也可能下一秒就会……”

    “不能耽搁时间了，必须得去医院！”

    几人意见完全一致，他们都是从第四条规则里在一个聚集点认识的，互相扶持着度过雪灾、之后又一起抱团对抗活死人规则。

    这些经历让他们结下深厚友谊，决定之后一起行动。所以这次血疫规则发布后，几人商量后决定一起离开城市，去野外避难。

    最开始的几天还很顺利，没有任何人感染，这让几人都觉得做出了正确决定。

    后来女医生感染了病毒，大家都伤心痛苦之际，没想到她却很快就自我痊愈了！这让大家既高兴、又觉得不可思议。

    原本大家以为这是个吉祥预兆，预兆着大家都能安全地度过这次规则。却没想到，就在距离规则结束还有三天时，队伍里最年轻的男孩小明感染了。

    “你们说，小明能不能像于姐一样自我痊愈？然后也开始能发现别人是否感染了……”

    “要是这样当然好！只是……”

    “不能有侥幸心理！”寸头男子沉声道，“于姐那会是我们都不知道感染后还能活，以为感染了就一定会死，所以才没做什么。但这次不一样了。”

    被称作“于姐”的那个曾是医生的中年女人点点头：“没错。小明才十六岁，这么年轻的孩子，我们不能就干坐着。”

    “那就听于姐的，去医院！”

    “走！”

    团队做出决定后，除了留下两人照顾男孩小明外，其他人全都上车，赶回城市。

    与出城时的拥堵不同，回城的道路却是通畅得多。

    几人进入城市后，很快就发现路边大量载有尸首的车，里面情形让人不忍目睹。

    他们觉得之所以没能及时处理，想来也是官方部门实在腾不出手，有太多其他工作要做。

    车辆一路向着最近的医院赶去，等到达医院门口时，他们发现门口停有应急管理局的车，另外还有武装小队在站岗值守。

    他们的车一到，也立刻有管理局的工作人员上前来。

    那工作人员靠近后，看到几人只是戴着口罩，惊讶道：“你们从哪里来的？防护服呢？”

    “我们刚进城，没有防护服。”

    “城外来的……你们来医院做什么？”

    “我们要用离心机。”

    “离心机？”工作人员眼神一凛，“那是分离血清血浆用的！”

    话音落下，他立刻对后面招招手，霎时又有好几个穿着制服的人上前，将车辆围住。

    车内的寸头男人见状立刻下车问道：“你们要干什么？”

    “别激动。”一名领队说道，“我们只是想了解情况。你们为什么要用离心机？”

    “我们是要救人，有一个孩子感染了。”这时于姐也从车上下来，“我之前是医生，之前感染病毒后发现自我痊愈了。所以我觉得我的血清可能有抗体，这才来医院打算抽血然后用离心机分离出血清给那孩子注射。”

    听到“感染病毒后自我痊愈”几个字，领队确认无误：“是‘适应体’，请跟我们来吧。”

    “等等！”

    “我们还有人要救呢！你们干什么？”

    “别紧张，你们的人我们会派车去接来，然后会给注射血清进行治疗。”

    于姐闻言一怔：“这么说你们已经确定血清有效了？”

    “是的。你并不是唯一的血疫适应体。”

    “等等！”寸头男人质问道，“这么说你们早就知道有人的血清能治疗感染？那为什么不告诉大家！”

    “我们也不好说，都是上级的命令。”

    “你……”

    “好了，现在救人要紧。”于姐道，“我先去医院里提取血清，你们快去把小明带来。”

    一行人说着话，并没有人留意到，在医院楼的对面废楼上，一个人正阴恻恻地瞧着这边。

    待看到管理局人员将于姐带进医院后，那人掏出手机说道：“兄弟们，活命的机会来了，就看你们有没有胆子、敢不敢干了！”

    (本章完)

 第101章 社会工程学 

    第101章 社会工程学

    医院街对面的一栋废弃楼宇中，几十号人正在这里聚集。

    这些人没有一个穿着防护服、或戴有口罩。

    因为他们全都是血疫感染者。

    每个人的脖颈、肩膀上都显露出了红斑。

    每个人的眼神中也都夹杂着愤怒、绝望、凶狠等情绪。

    一个平头男人正站在他们面前，神情狰狞地说道：“大家都知道！有的人体内有抗体、拿到他们的血清就能救感染者命，结果那群管理局的黑皮却不告诉大伙！凭什么咱们感染了就得等死，他们就有血清用？”

    “我现在就问一句话！”男人大声道，“就在街对面那家医院，黑皮们带进去一个女人，应该就是有抗体的。现在门口就几个守卫，咱们有几十号人，敢不敢跟我去抢他娘的！”

    “操！都要死了，还有什么不敢的？”

    “没错，咱们这些感染了的，24小时里就得玩完，都这样了还有什么豁不出去的？”

    “别说就几个拿枪的守门，就是把飞机坦克摆在门口，我也照样上！被乱枪打死也比爆血死了强！”

    一众感染者们群情激奋，没有一个反对。

    他们当中不少原本都待在聚集点里，结果被其他人发现感染后，就给踢了出来。

    有些人想去找官方救助，但官方人员却委婉告知，他们无法救助、只能帮忙实行安乐，让人无痛苦地走。

    有些人同意了，可更多人却拒绝了！

    就算明知自己24小时内会爆血而亡，又有几个敢提前自我了断的？哪怕是安乐，可那也是死！

    面对死亡这堵高墙，没有多少人会主动往上撞。

    所以，这其中一部分感染者，利用本地论坛等渠道，联络聚集了起来。

    别人嫌弃他们，但他们彼此之间却不会嫌隙。都是感染者，谁能嫌弃谁？

    聚集起来后，有人提议爆血之前一块干点惊世骇俗的大事，引得不少附和。但很快，有人从自己一个亲戚的渠道得知了抗体血清的存在。

    这人的亲戚的儿子是应急管理局的员工，是一线执行人员，所以知道情报。而这个亲戚出于炫耀目的，告诉了这人。

    这人惊怒之下，便把消息在这个感染者群体中公开出来。

    得知此事后，众人愤怒之余，却又看到了一丝活下去的曙光——如果能得到血清注射的话，就能活！

    于是众人分散开来，分别蹲守在市区里各个医院前，希望能侥幸发现点什么。没想到今天真的有了收获，一个疑似拥有抗体的女人被带进了医院。

    盯梢者立刻打电话通知其他人，很快几十号感染者全都聚到此处。

    “好，既然大家有种，那别的也不用说了！我——”

    领头的平头男话说到一半，嘴里突然呕出鲜血来，随后眼睛和耳朵里也开始往外冒血。

    其他人都愣了，平头男自己也愣了一下，随即惨笑一声：“明明才有了希望，结果还……”

    啪！

    他话还没说完，就出现爆血情形，倒地身亡。

    站在平头男附近的几人都被溅了一身血，但他们只是随手擦了擦。

    这时又有一个人走到前面：“大家都看到了，时间不等人。我们得立刻行动了。”

    毫无疑问，当团体的目标高度一致时，就算领头人死了，还会立刻出现新的领头人。

    并且，平头男人的死，反而更激发出众人的凶性和迫不及待——他们不想再拖延一分一秒，因为谁都不知道自己下一秒会不会就爆血而死！

    医院门口。

    穿着防护服的武装小队几人正互相聊天。

    “规则结束了有什么打算？”

    “还能有什么打算，听命令呗。”

    “算算时间，咱们应该快轮休了吧？”

    “不见得……你别忘了这几轮规则下来，咱们的队伍也减员不少。最近还一直在民间招新呢。”

    “这我也听训练口的兄弟们说了。他们说现在每天都有很多新招的去练枪。”

    几人正说着话，忽然间有什么东西从远处扔了过来。

    “当啷。”

    那东西掉在离几人不远的位置，几人转头看去，似乎是一个金属打火机。

    他们朝扔来的方向望去，看到一个站在医院门岗不远处、戴着兜帽的人正双手合十。

    “爆！”

    咚！！！

    那个打火机立时炸开，金属片四射，有一人立时被划伤，另外几人的防护服也被扎破！

    袭击？！

    武装小队几人大惊，没想到居然有人敢来袭击持枪的他们，连忙抬起枪口要还击。

    然而这个拥有引爆金属物能力的家伙，只是吸引注意力。打火机爆炸的同时，竟然有几十号人一并从另一侧冲出，大叫着冲来！

    他们有的使用道具、有的没有道具的则投掷出手中的石头、玻璃瓶。

    几个武装小队成员没想到会突然遭到群体攻击，猝不及防之下立时有两人被投掷物砸倒在地，剩下三人连忙边退边开枪射击，一人还紧急通知了医院内的队友。

    火舌喷吐，冲在最前面的十几人立时倒地毙命。后面的趁机拉近距离，先前那个扔出打火机引爆的兜帽男子，又从口袋掏出一把小钢珠洒过来，再次双手合十。

    “爆！”

    啪啪啪啪啪啪啪！

    那些钢珠全部炸开，小队剩下三个成员全都受伤痛呼，其他感染者趁机一拥而上，打倒三人后抢夺过他们的枪械武器。

    成功打倒守住大门的五名战斗人员，感染者们士气大振，众人看向那名兜帽男子，纷纷出言夸奖。

    “兄弟牛逼！全靠你的能力了！”

    “能引爆金属物品，这么厉害的能力当初居然没进官方部门，老兄你怎么想的啊？”

    那兜帽男有些虚弱地笑了笑：“我现在只能引爆些小的金属物，而且心灵力上限不高。这两次引爆，就差不多耗尽心灵力了。”

    “好了，门口的放倒了，里面肯定还有！而且他们一定呼叫支援了，我们得尽快打倒里面的、拿到那个女人的血清！”

    ……

    “……真的假的？”

    连续奋战七八个小时后，昏暗房间里的青年黑客，此刻已抓狂。

    他万万没想到，这么一个小破网站，他居然了这么久时间、用尽各种手段、工具，还是无法完成破解。

    不管怎么渗透、侵入，最后的结果要么是注入失败、要么就是无法定位ip地址。

    此时在他的电脑屏幕上，那个“升华者之家”的网站的简陋界面，仿佛是在嘲笑他的无能。

    “开什么玩笑……”青年瞪着布满血丝的双眼，“这么一个拖模版做出来的小网站，防御能力居然比那些大公司的还强？”

    这从技术层面上来看，完全不合逻辑。

    青年想起之前看的帖子，那个站长说他的网站“绝不会被追踪、被攻破”。当时觉得很可笑，现在看来，好像还真有点门道。

    起码连他这个顶级黑客费尽手段都黑不进去，说明这网站的安全能力的确非同小可。

    他自认全世界黑客技术水平在他之上的，绝对不超过两位数。如果能防住他，就能防住全世界绝大多数网络入侵。

    “不应该啊……这么一个小网站，难道是用的什么特殊技术？”

    青年黑客百思不得其解，最后终于决定用绝招。

    他登录了在该网站注册的账号，在“闲谈”版块中发了全版块的第一个帖子。

    《哇，这个网站做得真好，站长大大，能加你好友聊一聊吗？》

    这个绝招就是：社会工程学。

    青年最崇拜的那位曾经排名世界第一的黑客大佬，其入侵索罗马帝国国土安全机构的巅峰一战，不是靠的网络入侵，而是靠的物理入侵！

    没错，那位大佬先费了几个月时间，策划结识了安全机构的保卫副主管，并且发展了恋爱关系。利用这一关系，他进入机构内部做了一名保卫员工。

    然后其再利用保卫员工的身份，步步为营，从内部查询安全机构漏洞。这过程中他和保卫副主管结了婚，后者还给他生了孩子……如此足足四年后，他终于找到内部漏洞，拿到秘钥，从而完成对安全机构的全面入侵和破解。

    该案公开之后，震惊整个网络安全界。这名黑客大佬被索罗马帝国抓去蹲大牢的同时，也给所有黑客都上了一课：

    如果你在线上用尽办法都无法入侵一个安全系统，那不妨尝试一下在线下通过社会工程学的方式入侵。因为一切系统的落脚都在于人，而人都是有弱点的，破解了关键节点上的人，自然就破解了系统。

    此时这位青年黑客，就打算致敬一把偶像，通过破解该网站的站长，从而获取到破解该网站的关键。

    与此同时在自己的避难所中，关瞳收到网站提示，看到一个注册昵称叫“假面”的人发帖，甚至有点小感动。

    他这个网站上线十多个小时了，终于有人发了第一条帖子！

    看着帖子标题，他点进去回复：“感谢认可，我们就在版块里聊吧。”

    他回复完不到几秒，对面就又回复了。

    假面：“好的！因为我也对做网站有些研究，所以想和站长大大探讨一下技术相关的问题。”

    技术相关……

    关瞳心说自己可没什么技术，基本都是在ai工具的帮助下搭设好的网站。

    但要是说得这么直白，无疑会影响这个网站的可靠性。

    用户一看你站长说网站是靠ai、模版做出来的，第一反应肯定就是不靠谱。一旦有了不靠谱的印象，怎么还会相信你这个网站绝对安全？

    他想了想回复道：“我用的技术很特殊。”

    另一边的青年黑客看到后眼前一亮。

    果然，我就知道他用了特殊的技术！真想知道是什么啊……

    他按捺着强烈的好奇欲回复：“不知道是什么技术？站长大大可以透露一下吗？”

    站长：“这个不方便。”

    “……我就知道。”

    青年黑客知道没那么容易套出话来，他想了想，又有了一个主意。

    假面：“好吧。不过站长大大的这个网站ui界面好像做得有点粗糙，我正好擅长这方面，希望能帮站长大大优化一下，不知道可以吗？”

    关瞳看到这个“假面”的回复，微微眯起眼睛。

    无事献殷勤……谁闲着没事会想给别人的网站优化界面去？这可是辛苦活。

    这家伙不会是来套我技术的吧？问题是我根本没技术啊……无法定位入侵只是避难所自带的网络特性而已……

    关瞳一念至此，心想：这样也好，你想给我白打工，我何乐而不为。

    站长：“你打算怎么优化？”

    假面：“简单！我做一个一键优化包传给站长大大你，站长大大你加载到自己网站上就好了！”

    站长：“可以。”

    “有门！”青年黑客看着站长的回复，心中一喜，“我在优化包里塞几个木马，如果没被发现的话，应该能从内部入侵。”

    (本章完)

 第102章 情报版块的首条信息 

    第102章 情报版块的首条信息

    一行几十名感染者冲入医院后，立刻就开始头大。

    经历过几次规则后，医院这种地方也被改造成了聚集点。

    一楼大厅里还堆着很多之前用于阻挡活死人的沙袋，那些没用的宣传板、咨询台、乃至安检仪也全都拆了丢掉，腾出最大空间用于放置物资与设备。

    以往去医院，都会根据指示去对应的科室看病。但现在改造化后的医院，指示立牌都拆掉了，几十人只觉茫然。

    “采血室在哪里？”

    “不知道那女人在几楼，我们要一层层找吗？”

    出于生存压力下的行动，没有缜密计划和思考，就会陷入这种局面。

    就算强行打倒几名守卫闯进来，下一步该如何做却没有充足预案。

    “擅闯医院的人听着！”这时医院大喇叭忽然响起，一个严肃的声音传出，“你们已严重违法，立刻停止行动！”

    “我们只是想活着，这也违法吗？！”

    “拿手机进医院的程序。”有人想起以前的就医经历，“里面有各个科室的位置指引。”

    “太磨叽了，大家分头行动，一间间搜！”

    话音落下，有几人立刻掏出手机查询，其他人则分散从一楼开始，一间间搜查房屋。

    那能操纵金属物爆炸的兜帽男子，此刻也拿着手机，但他却不是在查资料，而是在录像。

    喇叭里还在传出警告的声音，但感染者们都不再听，很快就在一楼发现一间反锁的门。

    几脚上去踹不开，一个拿了枪的说道：“让开，我来！”

    他对门锁开了几枪，随后众人再大力踹去，终于将门踹开。

    只见房间里有七八人，都穿着白大褂，看起来是医生和护士。

    此刻他们惊恐地看着冲入房间的人群，害怕不已。

    “你们要干什么？”

    “我们只是医院的工作人员，不是你们要找的人……”

    感染者们互相看看，一人问道：“刚才那喇叭你们听见了吧，说话的地方在哪个房间？还有，之前是不是有管理局的人带一个女人进来了，他们去哪了？”

    几人闻言支支吾吾，感染者们顿时火了：“说！不然突突了你们！”

    “别、我说，我说！”一个年轻医生连忙说道，“播音室在三楼306室，至于管理局带进来的女人，我们没看到，不知道在哪里！”

    “快，大家上三楼！这里留几个人看着他们。”

    感染者们立刻冲上三楼，到306室时，正好堵住刚从里面出来的管理局的领队。

    “你们都是感染者？”

    领队面对杀气腾腾的众人，冷静地问道。

    一人将枪口抵在领队胸口上，威胁道：“废话什么！你们带进来的那女人有抗体对不对？你们把她藏哪了，说！”

    “……我就算告诉你们，你们觉得就都能得救吗？你们这里几十号人，血清根本不够每个人的。而且还没等你们分离出那么多血清，我们的武装支援就到了，难道你们觉得能全身而退？”

    领队冷静的话语，却激怒了众人。

    一个感染者扯掉其防护面罩，狠狠一拳打在他脸上，揪着衣领喝问：“那我们这些感染了病毒的就该死，对吗！你们这群混蛋，把我们的命当什么了！”

    领队挨了一拳，嘴角溢出鲜血，但并没有服软，依然坚持自我：“你想讨公平，就去找盗火者讨，跟我说这些没用。我们做的一切，都是站在更高角度上希望能让更多人活下来，而不是让这个国家在末世规则中因互相残杀毁灭。”

    “那你——”

    砰砰砰！

    问话者还没说完，拿枪的人忽然开枪了。领队闷哼一声，倒了下去。

    其他人都错愕地看向持枪者，后者的眼神凶狠如恶狼般泛着绿光：“老子不懂什么大局，就知道自己的命才是最重要的！谁让老子死、老子先让谁死！”

    “……”

    “好了，继续找人吧，得在他们支援前找到才行。”短暂的沉默后，有人说道。

    众人继续在医院内找人，但这种大医院，二十多层楼，房间多得要命。哪怕有几十人，一间间搜也很费时间。

    在他们刚搜到五楼时，外面就传来喊话声。

    “你们已经被包围了！立刻投降！”

    几个感染者闻言从窗户向外看去，只见医院门口停了数量武装车，大队全副武装的士兵正鱼贯般进入医院。

    同时还有大量无人机起飞，从各楼窗户定位目标位置，提供给士兵用以精准寻敌和打击。

    感染者们见状，都知道差不多就这样了。这算是意料之内的结局，也是他们做这件事前就想到的结果。

    说到底他们本来也觉得能注射血清获救这件事概率不大，但就是死之前想要拼一把而已，那样总比默默无闻地爆血死在某个无人问津的角落里强。

    大部分感染者很快被进入医院的士兵消灭，到最后只剩下几个人还在一楼据守，挟持那几个医生和护士做人质，要求官方提供血清。

    然而在他们攻入医院那一刻，对官方来说就已经不是可以谈判的对象，而是需要消灭的恐怖人员。

    于是在一颗震撼弹开路后，士兵冲入房间，迅速消灭了最后几名感染者，将人质们救出。

    之后就是现场清理。

    一具具尸首抬出、运走，那个藏在医院杂物间里的拥有抗体的女人于姐，也被找到救出，在多人保护下上车离去。

    没有人注意到，在十八楼的高层，某扇打开的窗户里，那个能操纵金属物爆炸的兜帽男用手机拍摄下了一切。

    随后他摘下兜帽，如果先前那些感染者还活着，看到此刻的他一定会大吃一惊。

    因为他摘下兜帽后，显露出的脖颈上，并没有亮色红斑。从一开始，这个兜帽男就是一名血疫适应体，只是装作感染者混进了感染者群体中。

    没有人怀疑，是因为没有人能想到，竟然有人会去做这种事。

    感染者装普通人很正常，适应体装感染者就很罕见了。

    兜帽男检查了一遍手机里的视频，满意地点点头：“我拍得还真不错。前因后果、情绪、冲突、结局、爆点都有了，应该能卖个好价钱。”

    ……

    “文件下载已完成。”

    关瞳看着下好的文件，觉得这个“假面”的效率还真高。

    昨天说帮忙优化，今天这个一键优化包就做好了。

    关瞳看着文件，他对于电脑技术的了解不是很多，但也知道一些文件不能乱下。因为里面很可能有病毒木马等，会劫持你的电脑。

    他觉得这个“假面”，应该打的也是这份心思，否则不会这么快就弄出这个优化包。

    但他觉得这家伙应该要失望了。

    不管放什么电脑病毒，在避难所的特殊网络上都无法生效。

    关瞳打开文件，解压缩，随后把优化内容一键加载到自己的网站上。

    重新登录一看，网站简直焕然一新。

    整体界面布局没太大变化，但各方面的质感都提升了不止一个档次。

    比如之前网站上的图标、进度条、选项按钮样式等，都是用了模版默认，看起来很土。

    现在用了优化包后，这些细节都做了大幅优化，增加了许多动画。比如鼠标悬停在选项上，会有待选中的颜色渐变效果，看起来很厉害。

    “这个‘假面’还真有一套。”

    不管假面有什么目的，这个优化是实打实的有用。

    不过界面是美观了，但最重要的还是内容。

    没有精品内容，外观做得再好都是白搭。

    关瞳依次点开几个版块，只有“闲谈”版块有一个假面发的帖子，其他版块全都是空白。

    “我自己先填充些内容吧。”

    关瞳想着，打开情报版块。

    所谓情报就是信息，可满网络都是信息，怎么让你的信息有价值、别人抢着看？

    很简单，那就是你发的信息别处没有、你有独立的信息源。

    关瞳要说有什么独立信息源，那就是能看到隐藏规则，这是他最有价值的信息。但是这种信息，要视情况进行公开或出售。

    像是【掠夺清醒】、【基因彩票】这种损人利己的隐藏规则，他不太倾向公开。

    而【艰难抉择】、【转化源头】这种隐藏规则，他就可以公开。

    尤其【艰难抉择】，也就是降雪量和地区人员密度呈正比的这条信息。他当初就考虑过第一时间公开，但因为没有安全发布渠道最终还是作罢。

    而【转化源头】这条规则，消灭“母体转化者”可以终结活死人转化。这个信息，如果当初他就有“升华者之家”这个平台，完全可以选择出售。

    把这条信息卖给那些有实力消灭“母体转化者”的升华者。那样自己既有了高额收益；购买信息的人消灭掉“母体转化者”也能获得额外奖励；提前结束转化过程普通人也能免于更多威胁；

    这样一件三赢的事，何乐不为。

    那么现在，情报版块的首条信息要发什么呢？

    前面几条规则的隐藏规则，其实在官方的末世规则白皮书里都有总结，再自己发出来没什么阅读价值。

    眼下还未结束的第六条规则的隐藏规则，他现在还不打算发。

    那么能发的、自己知道的别人不知道的信息……

    “要么先发个关于圣杯的情况？”

    关瞳心想，这的确是一条只有他自己知道的信息。

    从头到尾，圣杯一直在他手中，其他参赛者都不知道圣杯究竟有什么效果、以及它是如何被找到的。

    关瞳觉得，如果发出得到圣杯的关键，也就是神像底座那一行小字“喂血以唤杯而生”、再加上圣杯的效果是“持有时间内无限心灵力”……把这两个信息发出去，肯定会引发热议。

    人们或许相信、或许不信，但讨论和热度应该会有一些。

    “不过这都是‘影子’知道的信息。我要是发出去，某种程度上等于告诉别人，‘升华者之家’这个网站的站长很可能就是影子本人，或者是和影子有关系的人。”

    如此一来，在得到巨大流量的同时，肯定也会引来很多人的窥视。那时不知会有多少人或组织想通过网站把影子本人给挖出来。

    要是没有避难所无法被追踪的网络特性，关瞳是肯定不敢也不会考虑这么做。

    “……这样也好。‘影子’那么大的名气，不正该用来‘变现’吗？”

    日更万字打卡第八天，今日更新10626字。

    距离拿下“爆发式更新”徽章还有两天！

    (本章完)

 第103章 进入战时状态 

    第103章 进入战时状态

    9月29日，距离【致命血疫】规则结束还有一天。

    对策研究室召开一个临时会议，收到消息来到办公室的专家研究员们都不知道是怎么回事，隐隐有些担心。

    通常来说，只有在发生什么不好的突发事件时，才会有这种临时会议。

    众人惴惴不安地坐在座位等待，不多时，负责人高良伟走进房间。

    他落座后说道：“今天召开临时会议，是有一件事要宣布。不过在宣布之前，大家先看看这些视频吧。”

    高良伟让研究员在大屏幕上展示了一些视频片段。

    众人看着，很快就发现，视频内容是在各大城市发生的争斗。有些画面十分惨烈，让人不忍目睹。

    而且大家都注意到，视频里的主角不只是普通人，还有一些穿着黑色制服的管理局员工、以及一些武装小队。

    视频播放一结束，高良伟说道：“给大家看这些的用意，是想让大家知道，这次的规则给社会带来的撕裂很大。各地都有感染者群体在自觉生存无望的情况下，在城市内大搞破坏。”

    “……”

    众人无言沉默。

    其实这种情况不能说全然没有预料，因为大多数人一旦发现自己感染，在24小时内会爆血而死，那一定会生出极大的委屈心理。

    他们会觉得为什么别人没感染、感染的是我？绝望之下会做出不理智的行为并不奇怪。

    十个感染者中，或许有九个会接受命运默默等待死亡降临。但只要有一个走极端，产生“都别活了”的破坏心理，那以北星国巨大的人口基数，这十分之一的破坏者就足够大幅撕裂社会。

    现在看来，这一情况是真的发生了。

    高良伟道：“虽然目前还没有详细数据统计，但这些破坏者直接或间接造成了大量人员伤亡，并且毁坏了数百个聚集点。官方在一线上的许多工作人员也有不少遭到针对性攻击。”

    “所以，就在一个小时前，经由高层人员商议，最终决定……本次规则过后，北星国将正式宣布进入国家战时状态。”

    国家战时状态！

    在座众人闻言心中全都“咯噔”一下，不少人都知道这意味着什么。

    “在座各位里有人可能了解，有人可能不了解，我就来说明一二。”

    高良伟作为一名大校，对战时状态是什么意思再清楚不过。

    “进入战时状态后，官方将接手全国各大工厂，统筹生产建设工作。食物等各类物资将按照人头进行统一配给。交通、信息也将进入管制状态，出城要有合理理由，否则一律禁止。”

    “另外全体国民要统一进行登记管理，那些游荡在城市里、独自求生的人员，也必须纳入管理之中。等登记全面完成后，各地第一批避难所应该也建成了，到时候将按照人员名单分配入住。”

    办公室里众人听着高良伟说明战时状态的情况，各自神情都十分严肃。

    想来是这次血疫规则中一些感染者造成的混乱太大，已经实际层面上破坏了对抗规则的秩序，这才让高层下定决心，要重拳出击严格管理。

    高良伟说完，有人主动发言支持道：“好！其实我觉得早就该进入战时状态了！第一条规则后就应该进入，毕竟规则造成的伤亡，已经超过历史上任何一次战争！”

    “没错。我也早就想说了，食物等物资免费后，各地都出现不少浪费情况。有些人明明不需要，却领了一大堆物资，最后都糟蹋了。还不如按人头统一分配，这样能确保不会浪费。”

    人们纷纷发言，大多数表示支持。但也有零星不同的声音。

    “战时状态是国家处于战争期间开启……现在开启，是把盗火者当做战争敌人的意思吗？”

    “进入战时状态后，各方面的管制加强，需要的人手也将众多。目前还有那么多一线人员吗？恐怕还要进行扩招吧……”

    “盗火者不只是我们北星国的战争敌人，而是每一个人类的敌人。”高良伟沉声道，“至于人手缺失问题，各地也会尽快招纳新人补充。”

    众人点点头，不再多说什么。毕竟这就是个高层发下来的通知，而并非是征求对策研究室的意见。

    “开这个会的目的，除了告知各位此事，也是为了让各位尽快调整工作方向和内容。之后的工作要建立在‘战时状态’这个基础上进行思考和推进。我要说的就这么多，散会！”

    ……

    “怎么还没有信息传回来？”

    假面坐在电脑前，咬着指甲。他已经一天一夜没睡，就等着植入站长电脑的木马传回数据信息。

    因为他确定那个站长已经用了他的优化包——为了确保后者会用，他爆肝了十几个小时，把界面各个细节几乎都优化到了极致。

    把优化包发过去后，他很快发现“升华者之家”这个网站已大变样，正是加载了他优化包的表现。

    这让他兴奋不已，觉得木马一定成功植入进对方电脑，很快就会传回计算机后门、ip地址等数据。

    然而他等了又等，优化包加载了都超过好几个小时，还是没有任何数据传回。他手动进行了好几次远程唤醒、尝试远程接入，全都失败。

    这让他渐渐意识到，自己封装在优化包里的木马，可能已被那个站长发现并清除干净，只留下了纯净的网站优化内容。

    “……难道真让我遇到顶尖大神了？”

    假面不敢相信，他只是随便逛论坛刷到了一个帖子，结果这个帖子就是顶尖技术大神所发布，这也太离谱了。

    可他怎么都想不通，如果对方有那么高的技术，为什么最初网站会做成那个鬼样子？一看就是拖了个模版。

    “不会是故意走‘工地网站风’吧？不对啊……要是有意弄那么简陋，为什么现在又加载了我的优化包？”

    假面百思不得其解，实在搞不懂。太久没休息，导致他的思路都有些转不动了。

    “嗯……嗯？！”

    他这时随手刷新了一下界面，发现网站上竟然有了新内容。

    是在情报版块多了一个帖子，发帖人正是站长。

    帖子标题：《解密圣杯岛上的隐藏秘宝圣杯》

    “圣杯？”假面看到标题，有些惊讶。

    他当初没有通过【断食疗法】的规则，没有拿到邀请函，所以没参加升华者挑战赛。

    但比赛后信息流出，他看过后自然知道“圣杯”是什么。

    此刻点进帖子，看过正文后，他整个人都震惊了。

    “这是真的假的？！”

    帖子里提及的两个信息，一个神像底座的文字、一个持有圣杯的效果，他从来没在其他地方看到过。

    原本的困意一扫而空，假面立刻打开自己的大数据工具，在全网进行检索。

    他的工具支持多语言，能够检索全世界网络上的公开信息。而在检索完成后，得到的结果是“无匹配”。

    “……无匹配，就说明网络上根本没有相关信息。这个帖子里的信息，完全是全网首发独一份的！”

    假面一时兴奋不已。

    如果平时看到这个帖子，他不会相信里面内容，认为大概率是无聊人士随意编造的。

    但通过先前的“网络攻防”，他已确认这站长掌握着某种极强极特殊的网络安全技术。

    那么，由这位站长发布的消息，在他看来可信度就大大增加！

    “我记得看其他参赛者发的信息，圣杯从头到尾一直都是持有在挑战赛第一名，也就是影子手中的……难道这位站长和影子有关系？能从影子那里获取信息？还是说……站长就是影子本人？”

    假面真想搞个清楚明白，然而经过这两轮交锋，他感觉自己已完全败下阵来。

    “看来只靠我自己是不行了。”

    假面思索片刻，打开一个论坛。

    论坛名为“匿名者”，是全球顶级黑客平时会闲聊、分享经验、交手切磋的平台。

    假面在这个论坛里也算是大神级别的人物，他发了一个帖子，说明了自己的挫败。并希望能有其他高手去尝试，看能否突破“升华者之家”网站的防御。

    他这么一发帖，很快引来不少回复。

    “假面都突破不了的防御？有点意思。”

    “假面大神技术退步了吗，居然连一个个人站都破不了了。”

    “我去试试。”

    “升华者之家？绝对不会被追踪的安全网站？这站长还真是够狂妄的。”

    “他发的帖子内容是真的吗？圣杯持有期间无限心灵力？”

    “嗯？我的工具居然失败了……”

    假面在“匿名者”论坛很有名气，他的帖子发布后，很快各路黑客全都冒泡。

    有人表示惊讶，有人则接受挑战。

    一时间，关瞳的小网站流量大增，各种各样的黑客们将自己手搓开发的破解工具全都招呼过去。

    然而很快他们便发现，这个看似简单的网站，防御能力简直逆天。

    各种攻击工具全都失效，甚至连批量注册，想靠高并发把网站搞崩都不行。

    很快另一个黑客高手就发帖道：“我怎么有种奇怪的感觉，这网站好像是‘有意识’一样，能判断出我们的攻击意图。”

    “我也发现了。”另一位高手回帖，“我正常注册账号没问题，但是使用账号注册工具，换ip批量、甚至单次注册就失败……这种判断技术已经超出我的认知了。”

    “难道它能反向定位我们的真实ip地址，锁死了只能单次注册？这不太可能吧……”

    “难不成是什么新出来的高级别ai在运行这个网站？”

    “目前ai也做不到这一点吧……我有个怀疑。该不会运行网站的电脑、或者网站本身，是某种心灵力道具？所以才能做到这种匪夷所思之事。”

    (本章完)

 第104章 结束奖励与突发情况 

    第104章 结束奖励与突发情况

    10月1日，8点59分。

    距离规则结束还有1分钟，关瞳站在避难所小屋的门口，手已经放在门把手上。

    只要盗火者的声音响起，他就要出去。

    连续半个月闷在小房间里不晒太阳，他的心理状态现在不是很好。

    尤其是最后这两天，他在网站上发完关于圣杯的贴子后，就没再怎么看，大多时间都是在睡觉。

    9点钟一到，盗火者的声音分毫不差地出现。

    【规则时间已结束】

    关瞳立刻出门踏出小屋，走到外面深深吸了一口气。

    清新的空气让他精神一震，秋天那温和的阳光落在身上，让他的心情瞬间好转不少。

    盗火者的声音还在继续。

    【恭喜你通过了第六条末世规则的考验】

    【奖励已发放至储存箱】

    【升华商店已上架更多商品，可通过个人终端查看】

    【三十天后将发布第七条末世规则】

    这次倒是比较常规，结束后没有开启什么新功能。

    关瞳找了块石头，坐在阳光下。他眯着眼睛坐了好一阵，这才在心中默念开启个人终端。

    【姓名：关瞳】

    【昵称：影子】

    【称号：优胜者】

    【心灵力：137（137）（3240）】

    【升华币：687】

    【综合生物信息评价：优秀】

    个人面板和之前差距不大，心灵力上限是常规增加，储备心灵力这半个月他也又多攒了一些。

    由于避难所对心灵力的消耗速度，不如他自身的恢复速度，所以这个规则期间，他根本没有动用任何储备心灵力。

    再打开储存箱，里面新增了一个【存活宝箱&#183;白银级】。

    之前的两次存活宝箱都是“青铜级”。这次通过规则，不光奖励的升华币提升到300，箱子品质也提升了一个等级，给关瞳一种进入新阶段的感觉。

    他将箱子打开。

    【获得随机道具：巨斧战士卫衣】

    【巨斧战士卫衣】：印有巨斧战士图案的黑色卫衣，装备后可消耗心灵力召唤一名巨斧战士为你作战五分钟。其战斗力与消耗心灵力点数呈正相关，最少消耗50点，最多消耗1000点，冷却时间24小时。该道具可交易。

    “又是召唤类道具……我是捅了召唤流窝了吗？”

    关瞳之前就开出过一个能召唤活死人的【尸哨】，现在又开出一个召唤巨斧战士的卫衣，再加上影子勉强也算一个，他的召唤物真已不少。

    将新到手的道具取出，的确是一件大小合身的带兜帽的黑色卫衣，前胸部位处印有一个手持大斧、全身披甲的战士图案，看起来气势非凡。

    他将卫衣装备上，原本身上那件【多功能防刺服】就暂时取了下来。

    随后关瞳消耗掉50点心灵力，召唤巨斧战士。

    只见自己身上卫衣胸口上的图案黑光一闪，一个手持大斧、全身披甲，威风凛凛的战士出现在面前。

    关瞳命令战士去攻击不远处的一棵树，后者立刻大步跨去，一斧将树干横着劈断，威力之大令人咋舌。

    关瞳心念一动，取出【尸哨】，放在口中吹响两次。

    六个活死人从地下钻出。

    随后在他的命令下，六个活死人与巨斧战士互相攻击起来。

    原本关瞳觉得可能还有点悬念，没想到只一个照面，六个活死人就被斧头腰斩四个。剩下两个扑到巨斧战士身边一阵抓咬，却连防御都破不开，下一刻就又被斧头劈死。

    “差距这么大吗……这还只是耗费50点心灵力召唤出来的。要是费个100，甚至动用储备心灵力，一次费巨额心灵力，应该能召唤出一个实力极强的巨斧战士。”

    关瞳心说不愧是白银级宝箱，开出来的道具质量比之前青铜级的提高许多。

    不过这巨斧战士缺点也有，那就是行动有些缓慢，不知道消耗心灵力多一些召出来的会不会有改善。起码现在，要论战斗活死人打不过它，但要论往一个方向狂奔，活死人能一个顶俩。

    测试完巨斧战士的战斗力，关瞳总体还算满意。

    他仗着心灵力多，还能储备，多来点召唤类道具倒也能接受。

    如果心灵力较少的升华者，恐怕对于此类道具就不太会喜欢。因为就算召唤物很强力，但受心灵力限制，无法尽情发挥，还是会很难受。

    “看看商店上新了什么。”

    关瞳打开终端的升华商店，里面只上架了一个新道具，其效果让他颇为惊讶。

    【通话密卷】：可用于与好友之间通讯，通讯时间十分钟

    【售价：20升华币】

    【限购数量：10】

    ……

    关瞳看完这上新道具，第一反应就是对自己没用。

    他个人终端里至今好友数量都是0，买了也没人可以通讯。

    不过他感觉这道具对有些人会很有用。比如两个人想秘密联络，但其他渠道都不安全，那使用这【通话密卷】就能确保联络不会被监听。

    或者如果没有手机、或在手机没信号的地方，也可以通过用它来进行远距离联络。

    而且让关瞳惊讶的是，这道具居然还限购，每个升华者只能买10个。

    10个也就是10次通话，每次最多十分钟，总共就是一百分钟的通话时长。

    关瞳不知道盗火者上架这东西是什么意思，是想让升华者们多一种秘密联络方式、还是说这能在第七条末世规则里用到？

    “……虽然是限购，但也不能确保就没有总量限制。”

    关瞳自己虽然没好友，但担心碰上哪天需要用到时却卖光的窘境，还是第一时间就费200升华币，买够限量的10个。买来后先在储存箱里放着，什么时候能用到再说。

    这实在不算浪费，尤其在见识过升华者市场是多么疯狂后，他现在觉得个几百升华币都算是节俭了。

    “这次间隔期是一个月，第七条规则在11月1号发布……”

    关瞳想着，这个月他要说有什么计划，大概有三个。

    一是继续提升心灵力上限，并不断尝试能否在【无字书】的第五页上落笔。

    二是维护建设自己的“升华者之家”网站，弄一些需要用到的存储设备放进避难所中。

    三就是继续学习师静仪的《心灵力流转》课，这个月他应该能做到入门。

    而且先前那通电话打完后，师静仪和他说有什么疑问可以直接打电话问她。关瞳倒不打算客气，有不懂之处该问就问，能尽快掌握更多力量，对他来说很重要。

    作为回报，假如之后师静仪有什么需要帮忙之处，他自然也会施以援手。

    他觉得自己的计划很完美，然而当天中午，一个突发事件就彻底打乱了他的安排。

    ……

    “国家要进入战时状态？”

    中午时分，关瞳坐在电脑前，看着正召开的新闻发布会直播，心中微惊。

    这场直播发布会是由官方召开，发表讲话的也是高层人员。

    主旨内容，是宣布北星国完成前期准备的十天后，也就是10月10日，社会将正式进入战时管理状态。

    高层人员详细说明了为什么要这么做、列举了诸多数据，其中大部分数据都佐证了一个论点：规则衍生的人祸灾害，甚至不亚于规则本身造成的伤害。

    其中还放了一些视频，视频里便是一些城市的破坏者所造成的混乱。他们故意破坏聚集点、损毁运输车辆、甚至放火焚烧自助物资点仓库。

    高层人员严肃表示，这样的情况绝不能继续放任下去。进入战时管理状态后，所有生存物资将统一筹划、按人头发放，城市人员必须登记造册，纳入管理体系之内。

    不只是聚集点内生活的人们需要登记，一些城市游民、流浪者、也都必须登记，不允许隐瞒。之后城市内会24小时不间断进行无人机环城检查，如发现刻意回避登记者，将严肃处罚。

    并且随着各大城市的第一批避难所制造完毕，登记人员将依次按名单排序入住。如果拒绝入住避难所，需要有合理的原因进行说明，否则一律不允。

    届时在城市内生活的人们，也将不被允许随便驾车出城，除非有合理理由。汽油、电力等资源也将按需使用，不得随意浪费。

    最后高层人员总结：这一切目的，都是为了能让更多国民在这场由盗火者所带来的惊世灾难中生存下来。为此不得不做出一些其他方面的牺牲。

    关瞳看完直播全程，一时有些出神。

    毫无疑问，他原本的计划全部被打乱了。

    他最在意的并非进入战时管理状态后，各类物资都要严加管控与按人头分配。

    他最在意的，是官方要求城市全员登记。这意味着他再想像现在这样做个游民，在10月10日后会变成一种违规行为，一旦被无人机发现会立刻被追捕问责。

    这突如其来的变化，让关瞳一时有些无措。

    他在想，自己该怎么办？

    按官方所说登记入册，之后按照分配进入某个集体避难所？

    关瞳皱起眉头，这绝不是他想做的事。当初他之所以不去学院，就是因为在这种末世规则时代，不想再按照条条框框、过循规蹈矩的生活。

    现在要他去集体避难所里待着，那岂非比学院还要更加痛苦？完全是不可接受的。

    除非他找官方自爆身份，如果官方知道他就是影子，应该会给予一定程度的优待，不必像普通人一样住进集体避难所……但与此同时，他肯定还是会受到一些安排、或者接受一些任务。

    如果他不想接受别人的安排，就要在这短暂的十天窗口期里，做出并执行其他计划。

    不然等十天一过，官方做好准备，宣布战时状态正式开启后，到那时再想做些什么就麻烦了。

    “所以……我该怎么做？”关瞳心想，“留在城市，就必须要登记入册，否则不可能一直避开24小时全城巡逻的无人机……那么，离开大城市？”

    从官方的直播发布会里已能看出，只有城市会严格执行战时状态管理。至于那些偏远的山村、蛮荒地带，就算想执行也无法执行到位。

    所以，自己要去那些地方吗？

    关瞳有自己的随身避难所，就算离开城市去蛮荒之地也不怕。只是事发突然，他没有准备，要离开也暂时不知该去哪里。

    (本章完)

 第105章 选择与联络 

    第105章 选择与联络

    同时观看官方这场直播发布会的人非常多，在发布会结束后，相关的讨论也充斥在整个网络上。

    毕竟北星国已经超过百年没有与他国打过战争，最多有点局部小摩擦，开启个三级备战状态都不得了了。

    这样一个百年都未开启过一级战备状态的国家，突然宣布十天后进入战时管理状态，给国民带来的冲击力无疑很大。

    北星国经历过战时社会管理的都是老太爷辈，之后三四代人都没有经历过战争，因此这会都在网络上讨论得热火朝天。

    “有人知道战时状态会是什么样啊？光食物统一分配吗？”

    “很多方面都会有严格管制吧……应该不只是物资配给的问题。”

    “看来这次规则里的那些血疫感染者真把官方给逼急眼了……”

    “可不是，不知道你们的城市怎么样。我们这有好几百号血疫感染者，开了几十辆车把主干道给堵死，导致物资运输车一直开不过去，闹得可大了！”

    “堵个路算什么？我是云华的，这边都开枪战房了，听说有一伙感染者冲医院，抢了枪把武装小队和管理局的都给噶了！”

    “我们这是有人聚众纵火，把好几个聚集点给烧了……听说是一些自己感染病毒后被聚集点踢出来的人，他们想要报复聚集点里的人，就联合起来四处放火……”

    “唉……事情搞得太难看也不行。我们聚集点也出了好多感染者，也没说强行把人踢出去，只是给单独房间隔离了。最后人虽然没了，但总归没闹出报复之类的事。”

    人们在网络上发出各自所在城市发生的混乱，看下来的确有种触目惊心之感。

    “看了你们发的东西，怪不得规则刚结束几个小时，官方就开了新闻发布会，这是各地都闹疯了啊！”

    “支持战时管理。现在外面太乱了，我都害怕。还是在官方的管理下更安心。”

    “同意。别的不说，光食物浪费这块我就看不过眼。有些小年轻一个人要好几份食物，吃不到一半都扔了，免费供应的也不是这么让你浪费的啊！”

    支持的声音占大多数，但是反对的声音同样有。

    “我感觉这样不太好。你们想过没有，战时状态一开，就得持续到四十九条末世规则结束吧？现在才过了六条，后面还有四十三条呢！

    假如按一个月一条算，剩下的四十三条，最少也要三年多时间！三年多的战时管理状态……想想就受不了啊！”

    “我也是这么想的。三年多都是少的，我觉得四十九条全过完，估计得五年左右。五年啊，在这个末世规则时代，我们真能活过五年吗？与其在战时状态下一直苟着，还不如痛快活完剩下的日子得了！”

    “同意。我是打算在10号前出城了，找个偏远的小地方待着……听说第一条规则后，就有不少人出城组建营地了？不知道我能不能找到一个加入。”

    “那种小团体一般很排外的吧……再说雪灾规则时应该团灭了不少……”

    人们的讨论甚嚣尘上，但无论如何，10号之后城市进入战时管制状态是板上钉钉，不会因为讨论而变动。

    该做准备的人，在看到这条消息后，也都开始各自做准备。

    几个小时后，黄昏时分，关瞳已经开车在出城的路上。

    没错，经过考虑后，他还是决定先出城。

    对于官方的决定，他知道站在大局层面考虑是对的、有道理的、能帮助更多人活下去的。

    但是站在他自己的角度，他还是更喜欢能自由活动，过自己为自己负责的生活。

    就像当初【六月飞雪】规则时他选择出城一样，其实那时他的底蕴很差，除了一个能短暂实体化的影子外，其他几乎什么都没有。

    但他依然克服了恐惧离开城市与人群，回头看可能那个决定是对的。但如果判断错误，在外面出了事，得不到救援的情况下大概率会死掉。

    只是关瞳觉得，即便那样他也不会后悔、或者怨恨别人，因为那都是你自己做的选择。

    现在的情况也是一样。

    他做出的选择是在战时管制前离开，不管这个决定会导致什么后果、好还是坏，自己到时候承受就行了。

    他开的车和之前一样，都是共享电车。而他的目的地，其实也和之前一样，即明道山。

    为什么要去那里，一方面是上次雪灾时去过一次，多少对那里的地形地貌有了些了解。

    另外就是那里有山有林，风景还可以。比起去什么荒原之类，关瞳肯定还是希望去有点看头的地方。

    只是这次过去，他不会再在山下的凹口里扎营，而是会去到山上，把自己的避难所召出来住上面。

    毕竟三个多月过去，山上的雪肯定早都化了。住在山上隐秘性也比山下强一些，不至于别人路过时一眼就看到。

    食物等物资方面，关瞳出发前的几个小时里做了准备。

    他把在废弃小区里搜到的物资全都塞进避难所里，同时也走了几趟其他还没拆掉的废弃小区，利用开启视觉的影子帮他高效搜查能长期保存的食物等。

    这样一通下来，他的避难所里已经装下足够他自己吃上半年还多的食物，这完全足够、甚至过多了。

    因为关瞳有种预感，他就算去明道山，可能也不会在那里待上太久。

    对他来说，那里更像是一个临时过渡处，而不是说就打算在那里一直苟到四十九条规则全结束再出山。

    开车沿上次的路线出城，很快经过开发区。关瞳开过一处地方时，起初没在意，但继续往前开了几分钟后，忽然刹车。

    “……是我看错了吗？”

    他皱着眉头，想了想，还是打转向往回开。不多时，就来到那处令他在意的地方。

    那是一片路边的停车场，里面停放着一辆红色大卡车。关瞳这次定睛一看，顿时确定自己没看错，那就是王艳陈娜那对母女的卡车！

    “奇怪……她们没去永安吗？”

    关瞳把车停下，下车走过去看了看。

    这辆大卡车上面很多土，看着很脏，应该是自那天停在这里后就一直没再动过。

    这无疑不太对头，因为关瞳记得很清楚，王艳之前说先去医院看看胃病，之后就开车走国道带女儿陈娜去首都永安。

    她们是放弃了卡车坐其他公共交通去了？还是说出了什么事导致根本没去？

    关瞳不知道，他没有王艳的联系方式，无法联络询问。

    “哎，你，那小子！”

    这时旁边的亭子里传来招呼声，关瞳看过去，是一个穿着黑色制服的应急管理局员工。

    那人从亭子里走到关瞳面前：“这卡车是你的？”

    “不是。车主是我认识的人。”

    “你认识的人？那你赶紧让车主来开走！这是应急管理局的临时停车场，平时放物资车之类的官方用车，这卡车都停这多久了？按理说早该清理掉了。”

    关瞳摇头：“我没有车主的联系方式。”

    那工作人员一愣：“你不是说你认识车主吗？”

    “只是认识而已。”

    “……算了。”工作人员想了想道，“这种大车，一般车里都会放司机的证件、卡片什么的，上面一定有手机号。我把车窗破了，你进去找找给车主打电话。”

    工作人员说着往小亭子里走，不多时拿了把小铁锤出来，还特意对关瞳声明：“别怪我砸玻璃啊，这车停这太久了，我本来都打算这几天就让人拖走处理掉了。现在只砸个玻璃还算好的。”

    关瞳点点头，没有反对。

    “咔！咔！咔嚓！”

    工作人员几锤子下去将前挡风玻璃砸破，扭头对关瞳道：“你进去吧。”

    关瞳钻到驾驶室里，翻找一番后倒是真找到了一张单子，上面写着王艳的电话。

    “找到没有？”

    “找到了。”

    ……

    傍晚，白水路一栋小区的房子里，陈娜看着妈妈王艳睡着后，小心翼翼出了门，在外面的路边等着。

    不多时，一辆车开了过来。后座车窗摇下，露出一张短发女人的脸，正是半个月前送来防护服的人。

    “陈娜，这半个月来想得如何了，决定了吗？”短发女人问道。

    陈娜点点头，坚定道：“决定了，我要为了给妈妈治病，参加姐姐你说的考核！”

    “你是个好孩子。”短发女人笑了笑，“你妈妈会为你感到骄傲的。”

    陈娜闻言脸色一暗，低声道：“其实妈妈她是不让我参加，我是偷偷跑出来的……”

    “我能理解。你毕竟年纪还小，你妈妈会担心是人之常情。但是这个时代，年龄已经不重要，最重要的是实力。”

    “实力……”

    “对。比如你，年纪虽然不大，但拥有‘大范围感知’这么稀缺的能力，就是实力的一种表现。单单从这一点上来看，你的潜力就比大多数普通人要突出得多。”

    陈娜似懂非懂地点点头，短发女人道：“别想太多，等你通过考核，姐姐的领导会帮你出钱买治疗你妈妈癌症的药物道具。等你妈妈病好了之后，肯定不会怪你不听话的。”

    “嗯！”陈娜也是这么想的，“我会努力的！”

    “好，明天我来接你。时间定在晚上9点。”

    “可是……”陈娜犹豫道，“姐姐，考核要多久？我要是离开的时间长了，妈妈这边就没人照顾了。”

    “放心吧，考核只要几个小时，天亮前就会送你回来。”

    “那好，我知道了。我先回去了，姐姐再见。”

    “嗯，再见。”

    短发女人看着陈娜回去，升起车窗。

    驾驶员这时问道：“她这么一个小孩，真能过吗？和她竞争的可都是强人，甚至还有前官方队队长。”

    “她的能力很特殊。”短发女人道，“就像我刚才说的，大范围的感知能力太少见，如果进一步开发出更多功能，完全有潜力成为顶级的辅助类成员。”

    短发女人顿了顿道：“实际上，就算她没通过考核，我估计统帅也会留下她。”

    “啊……这倒也是。统帅向来喜欢培养年轻女孩。你自己不就是例子吗。”驾驶员说。

    短发女人没搭话，驾驶员自觉没趣，撇撇嘴开车走人。

    回到房间的陈娜，正想着短发姐姐说的话，忽然桌上妈妈的手机响了起来。

    她担心吵醒好不容易睡着的妈妈，连忙过去接起，拿着跑到房间外。

    “喂？你找谁？”

    “小娜？”关瞳的声音响起，“我是关瞳。”

    日更万字打字第9天，今日更新10217字。

    今天校对时，因为对存稿的剧情安排有些不满意，所以临时修改了一部分，了很多时间，导致第三章的更新时间晚了半小时，还请大佬们见谅！

    (本章完)

 第106章 山野新居 

    第106章 山野新居

    “小关哥哥！”

    听到关瞳的声音，陈娜低呼一声，没想到竟然是他打来的电话。

    关瞳问道：“小娜，我在开发区停车场看到你们的车了。你们没去永安吗？对了，你妈妈在医院检查的结果如何？”

    “我，我们，妈妈她——”

    陈娜想说没有去首都、想说妈妈检查的结果很不好，但话到嘴边，她却想起了短发姐姐的事。

    后者第一次见面道别时特意嘱咐她，不要和其他人提及有关她们、以及考核的事。

    如果让她知道消息泄露，那先前的邀约将取消。

    陈娜不能接受取消，因为这是她救妈妈的唯一一根救命稻草。

    “妈妈她没事……我们去了首都，是坐动车去的……那个大车就不要了。”陈娜低声道。

    “这样吗。”

    “小关哥哥，我，我这里还有事，就先挂了。”

    “好。”

    快速按下结束通话，陈娜小脸通红，哪怕只是在电话里，可撒谎这件事还是让她很慌张。

    “对不起小关哥哥……”她看着手机小声说，“我不是故意要骗你的，我要给妈妈拿到药物道具治病才行……”

    另一边，人在停车场的关瞳收起手机，总觉得电话里的陈娜说话语气有些奇怪。而且好像很着急挂电话，总共就说了两三句就挂了。

    但她既然说是坐动车去了永安，那关瞳也没再多想，对停车场的工作人员道：“这辆车的车主已经离开云华，车应该是不要了。”

    “不要了？那我回头让人弄走了。”

    关瞳回到自己车上，继续按目标行进。

    一路上他看到路边那些村庄还是处于雪灾后的崩塌状态，看来几个月间一直都没人进行清理。

    想来是官方出于人手不足等种种因素，光保障城市的物资供应、避难所建设、治安维持等等，就拼尽全力了，实在没余力再去管城市外的村庄。

    这就导致，如今哪怕是临近城市的村庄，也几乎看不到人影，完全是一片死寂。

    不过原本那些尸体却是都不见了，应该是在活死人规则中都“死而复生”，跑去了袭击城市。

    路上的车倒不少，但大多都与关瞳呈反方向。那些车主应该都是血疫病毒规则时疏散到城外避难的，活下来的一部分在规则结束后也开始回城。

    一路前行，在晚上十点多时，关瞳到达了目的地明道山。

    和上次来时一样，这里还是一片荒凉之色，唯一有人生活的痕迹，还是他自己之前搭垒的那片小营地。

    没错，他那个小营地居然还在，只是周围的木桩都塌了。这种简易营地，没有人维护十几天就不行了。

    眼下天色已黑，关瞳没有上山，直接在车里凑活过一夜。

    次日天亮后，他将车开到山脚下的林子里，随后步行登上明道山。

    雪灾规则那次，他在这里住了那么久，但因为积雪封山的缘故，他从来没上去过，多少有些遗憾。

    这次他上山之后，发现上面和他想的差不多，因为没有开发，所以遍地是杂草、乱石，还有一些横七竖八歪歪扭扭生长的树木。

    末世规则时代前，偶尔还会有驴友来这里爬山，但进入规则时代后，就没人再有那个闲情逸致了。

    关瞳在山上走了一阵，寻找一个合适的避难所放置点。不多时，他找到一处采光好的平地，决定就放在此处。

    不过放置前，还得先做一些处理。

    关瞳身上卫衣的图案黑光一闪，巨斧战士现身。

    随后他又取出【尸哨】，连续吹响，一些活死人从地下钻出。

    “巨斧战士把那几棵树砍倒，活死人们把这些杂草、碎石什么的清理走。再把砍倒的树搬走。”

    关瞳给召唤物们下达完命令，随后自己便坐在一边，悠闲地看着它们忙活。

    这让他第一次觉得，召唤物多还是有好处的。起码以后各种杂活体力活就不用他自己干了。

    想当初雪灾规则时要是有现在这条件，哪里还用的着他自己每天起来吭哧吭哧折腾半天清理小道，直接坐在营地里让召唤物干就行了。

    很快，巨斧战士将占地方的几棵树木连根砍倒、活死人们也将杂草、碎石、倒下的树木全都运走，清理出一片干净的空地。

    关瞳这时取出【无字书】，由于召唤巨斧战士和活死人耗费掉不少心灵力，他只能动用一些储备心灵力，才能将耗费巨大的避难所具现出来。

    待木屋落位后，关瞳刚拧开门，煤球就刷的一下跳了出来。

    “喵！”

    它跳到关瞳肩膀上，趴着身体有些警惕地看着四周。似乎是因为环境的变化，让它一时有些不适应。

    关瞳拍拍它的小脑壳：“你我暂时就要住在这山上了，熟悉熟悉这个新家吧。”

    站在门口，关瞳往屋子里看去，因为他出发前往里面放的物资太多，以至于连个落脚地都快没有。

    他让几个活死人先搬出一部分来。现在已是10月份，天气不再炎热，一些物资露天放置也没事。

    搬出八九箱后，里面还是有不少。关瞳叹了口气：“不知道心灵力上限要达到多少，我这避难才能扩扩容。”

    他目前的目标就是有一个两室一厅也算好的，一间用来生活，一间用来做储物室放置东西。不像现在，只有一间屋，堆的东西一多就很乱。

    都收拾好后，关瞳去卫生间冲了个澡，随后拿吹风机把头发吹干，之后坐到桌前打开电脑。

    在这种荒山，在不借助机器的情况下能使用水电，无疑是最让他感到满意的事情，对比起来空间小点倒也不是什么大事了。

    关瞳先看了下学院的网课，目前还没有更新。

    在血疫规则期间，学院自然也都停课，讲师学生们都各自在宿舍进行隔离。

    感染者肯定也有不少，不过相比起外界情况应该会好很多。

    就像徐晓天打电话所说，官方对学院很重视，他们这些学生在规则发布后第一时间就拿到了专业级防护服和氧气面罩，感染概率大大降低。

    这也无可厚非，毕竟能进入学院的，都是心灵力上限至少有80点的升华者。对官方来说，这些都是作为中坚力量培养，肯定不容有失。

    随后关瞳又登录上自己的“升华者之家”网站，刚打开后台，他就惊讶不已。

    “这么多人注册了账号？”

    之前网站注册用户除了他自己的站长号外，就只有一个“假面”。结果短短两三天没看，现在网站的注册账号竟然已经超过了八百个，朝着一千大关逼近。

    他觉得可能是有人引流了，否则不会涨得这么快。

    回到网站首页，打开情报版块。

    他发的那个圣杯帖子，其中已有两百多条回复。

    “无限心灵力？消息可靠吗！”

    “卧槽！怪不得影子大佬当时那么猛，杀猪一样把好几百个参赛者都噶了，原来是有无限心灵力加持啊！”

    “其实之前就有不少参赛者讨论了。都觉得影子只有一个人，不可能有那么多的心灵力一直使用道具和能力，现在看来，就是因为这个圣杯的buff。”

    “感觉得有适合的能力或道具才行，要是给我无限心灵力，我反正是发挥不出来。”

    “楼上+1。我的道具其实挺厉害，就是使用有冷却时间，就算无限心灵力，cd没转好也用不了啊！一旦被围攻还是只能等死。”

    “好奇站长的信息源来自哪里？站长是和影子大佬认识吗？”

    “站长站长，该不会你就是影子吧？是的话请容许我表达膜拜之情并抱大腿！”

    关瞳看了用户们的回复，大多都觉得他的说法可信，只是都好奇他的消息源是哪里。

    关瞳不会自曝承认自己就是影子，那样神秘感就破坏了。现在就算有人怀疑他是，只要不承认，就无法确定。

    另外用户一多，他们也开始在网站里自行发帖。

    情报版块中此时已有二十多个帖子，关瞳翻看了一遍，大多都是些无关紧要的公开信息，一个他想给“加精”的都没有。

    另外在委托和交易两个板块中，虽然也有帖子，但只有几个，而且都是质疑的。认为升华者们在这种不靠谱的小网站上进行委托或交易是不安全的。

    关瞳对此倒不意外，不过他相信随着时间验证，要不了多久大家就会发现，他这个网站的安全的确有保障。

    最后是“闲谈”板块，关瞳点进去后，发现这个版块的帖子最多，已超过一百条。

    只是让他奇怪的是，不少帖子都是在讨论网络安全技术相关的内容。

    他点开一些看了看，终于明白是怎么回事。

    原来这两天里，一堆黑客都尝试破解网站，追踪到他这个站长的ip地址定位，结果自然是都失败了。

    这些黑客中不少都在圈子里很有名气，技术顶尖，连他们都无法攻破，却是侧面验证了这个网站的安全性能之高，这才引流了一些用户进来。

    而这些黑客自己，因为觉得这个网站很安全，愣是把这里当成了技术讨论区，讨论各种相关知识。

    甚至关瞳看到那个给他发网站优化包的“假面”都不装了，发了一条帖子，说他尝试用工具破解和用木马内部侵入，结果都失败的过程。

    关瞳之前倒是就知道这个“假面”无事献殷勤没安好心，不过基于避难所网络特性，没太在意。现在看来，很可能就是从这家伙开始，他一个人带来了一堆黑客来，黑客们又引流来了一些普通用户。

    不过这家伙又是爆肝做了优化包、又是侧面帮助网站引流，关瞳如此对假面的评价就有了：虽然本意是坏的，但是执行好了。

    不过这时一个帖子引起了他的注意力。

    帖子标题是：《关于网站内交易的疑问》

    关瞳点进去后，发帖人在正文里表达了困惑。

    “网站虽然刚刚创建，各项功能还很简陋，但安全性目前来看的确不错。

    只是这份安全只能保证线上，如果用户们要进行交易，势必会涉及线下，届时用户安全如何保证？况且10号后国家进入战时状态，城市升华者将行动受限、交易又如何确保能顺利进行？”

    (本章完)

 第107章 欺骗的原因 

    第107章 欺骗的原因

    晚上，陈娜等妈妈王艳睡着后，偷偷溜出去。

    到九点钟时，那辆车如约而至。

    “上车吧，陈娜。”短发女人降下车窗道。

    “嗯。”

    陈娜坐到车后排，车辆启动后，心情有些忐忑地询问：“姐姐，我们要去哪里？”

    “去郊外的一座工厂。”

    “去工厂？”

    “嗯，你把这个戴上。”

    短发女人递过来一个圆形面具，只露出眼睛。

    陈娜不知道为什么要戴面具，但还是听话地戴上。

    很快，车辆来到郊外的一座工厂，这里似乎是早就废弃掉了，连大门都没有。

    陈娜跟着短发女人进入到工厂里面一间大厅中，只见里面已经来了不少人。

    有一些和她一样，戴着只露出眼睛的面具。周围还站了两圈戴着黑色头套，手里拿枪的人，看起来像是电影里的恐怖匪徒，让她有点害怕。

    短发女人一到，那些戴面具的人看到她带来的陈娜，都很是意外。

    “最后一个是小孩？”

    “搞什么鬼，一个小孩也来参加选拔！”

    “选拔没有大人小孩之分。”短发女人淡淡道，“有的只是参与者。我现在说明选拔流程。”

    “看到你们周围那些拿枪的人没有？你们的选拔内容，就是以这座工厂为活动范围，躲避他们的追捕。只要三小时后还没被抓到，就算选拔成功。”

    众人点点头，规则很清楚，谁都能理解。

    短发女人又特地低头问陈娜：“我说的话你明白了吗？”

    陈娜点点头：“我听懂了，就是不被拿枪的人抓到！”

    “嗯。”

    “所以，我们只能逃？”一个戴着面具的男人说道，“被他们发现，难道不能灭了他们吗？”

    短发女人看过去：“可以。不过你如果对持枪人发起攻击，他们也会开始攻击你。如有死伤，后果自负。”

    男人冷笑一声：“没问题。”

    陈娜听了两人对话不免有些紧张：为什么这种选拔还可能会有死伤？

    “如果没有别的疑问，你们可以开始行动了。”

    短发女人看了一眼腕上的手表。

    “你们有五分钟时间先行，五分钟后，这些持枪人会开始找你们。”

    戴面具的选拔者们立刻开始四散分开，陈娜也第一时间小跑出去。

    她来之前看到了，这座工厂很大。只要自己小心点，然后用好自己的能力，一定能通过的！

    五分钟后，短发女人对那些持枪人点点头：“开始吧。”

    ……

    一阵强烈的痛楚从胃部传来，王艳皱起眉头，迷迷糊糊地睁开眼睛。

    她知道癌痛又开始了，这种痛苦极其难以忍受，现在只能靠大量的止疼药压制，但效果也越来越差了。

    王艳摸向桌头药片，桌上杯子里的水是满的，她就着喝下去，轻呼一声：“娜娜。”

    房间里没有回应，王艳起初以为女儿是去卫生间了，但等了半天都没回来，她顿时坐不住了。

    “娜娜！”

    王艳提高了些声音，但还是无人回应。

    她强忍疼痛起身下床，出去找了找，发现女儿根本不在房子里，不知是自己跑出去了还是被什么人带走了。

    这顿时让她慌了神。

    她连忙回去房间，拿起桌上手机，想要打治安局电话报失踪。

    但她一打开手机的通话记录，发现有一通电话记录，是昨天傍晚打来的，通话时间只有十多秒。

    她明明记得自己昨天没有打电话，不知道这和女儿的失踪有无关系，她立刻回拨过去。

    嗡嗡……嗡嗡……

    正盘腿打坐的关瞳听到手机震动声，睁开双眼。

    他拿过看了一眼，是王艳打来的电话。昨天通过话后，他已经将电话录入通讯录做了备注。

    按下接通，听筒里立刻传出王艳焦急的询问声。

    “你是谁？昨天和我女儿说什么了？”

    “……王姐？我是关瞳。”

    王艳愣了一下：“小关？这是你的号？”

    关瞳奇怪道：“是啊。我昨天出城时看到王姐你的车还停在开发区，从车里拿到电话后打了过去。小娜没有告诉王姐你吗？昨天是她接的电话。”

    王艳心中有股不祥的预感，连忙问道：“娜娜她说什么了？”

    “她说王姐的你病没大碍，你们坐车去永安了……难道不是？”

    关瞳听王艳说话的语气，已经察觉出不对。

    “哎呀！”王艳急得大声道，“娜娜这孩子骗了你！根本不是那么回事！”

    “小娜她为什么要骗我？”关瞳闻言不解道，“王姐，到底是怎么回事？”

    “是这样……”

    王艳说出自己在医院查出胃癌晚期之事，只剩下一两个月时间。而且她们没有去首都永安，现在还住在离医院不远的一个废弃小区里。

    关瞳没想到会是这样，可这还是解释不了为什么陈娜会说谎。

    “娜娜这孩子真不知是怎么了，昨天说谎骗你，刚刚我醒过来又发现她人不见了，这孩子要是出点什么事……”

    关瞳听王艳语气焦急，安抚道：“王姐你先别急，我看小娜她这么做一定是事出有因。最近有没有发生过什么事？”

    王艳仔细想了想，目光瞥到房间角落里放的防护服，顿时想起。

    “对了！是有一件事……第六条规则开始后，很快就有人给我们送了防护服和面罩来，看着很高级、很贵。送东西的是一个年轻姑娘，留着短发，看起来很精神。”

    “那短发姑娘没当着我面说，是单独和娜娜说，说她们有个什么小队在选拔人，希望娜娜去参加。如果选上了，就给出升华币买药物道具，治我的绝症……”

    “娜娜一告诉我，我立刻就拒绝了。那药物道具都那么贵，有的卖好几十万升华币，人家凭什么买来白白送给你？我知道天上不会掉馅饼，所以不让娜娜同意。但这孩子，她……”

    “她可能还是自己决定同意了。”关瞳说。

    他知道陈娜那孩子和她母亲感情极其深厚，否则当初也不会从升华商店获得【感知域】这样的能力。之所以得到这个能力，就是因为她的愿望是妈妈运货回家后自己能第一时间知道。

    那么面对母亲癌症晚期，时日不久的情况，会想方设法挽救是理所应当。这个时候有人找上门来，说只要通过选拔进入什么小队就给出钱买药物道具治病，会同意并不奇怪。

    换做关瞳自己面对相同境况，基本上也会做出同样选择，因为这是唯一有可能挽救母亲生命的方式。

    只是，如果站在局外人的角度看，就会察觉出很大问题。

    几十万升华币不是小数目，就算是用来投资人才，也得仔细考量。而且那短发女人背后的组织，能在马上进入战时状态之际还招人选人，会是什么来路、有这么大的能量？

    “这可怎么办……我本来都打算好，等10号后找官方机构给娜娜登记，让她分配去个避难所，这样她有了个安稳去处，我走也走得放心。结果现在……”

    关瞳问道：“王姐，小娜有没有提及，那个小队选拔在哪里进行？”

    “她没说，我也不知道。”

    “那就麻烦了。”不知道位置的话，关瞳也帮不上忙，“看来只能找治安局、查监控，或许会有收获。”

    他嘴上这么说，心中却觉得希望不大。对方要是能掏得出几十万升华币，一定是大组织，一定有防追踪意识。

    但这话就不和王艳说了，说出来只会徒增担心。

    “不过王姐，我还有一个问题。”关瞳问道，“小娜她被看上，一定是因为能力泄露出去的缘故。是什么时候、在哪里泄露的？”

    “这……可能是在医院的时候？我也记不清了……我得赶紧给治安局打电话！先挂了，小关。”

    挂断电话，关瞳放下手机默默思索。

    陈娜的能力的确很特殊，尤其因为挑战赛，“组队”功能开启后，队友之间可以分享心灵力道具效果和能力。

    这就意味着，她很可能可以将自己感知到的信息同步传输给队友，这就形成了巨大助力。

    而且如果能进一步开发，说不定还能有其他变化。比如徐晓天的泡面能开发出不同效果的面条、她的【感知域】说不定深度开发后，除了感知目标的活动、还能感知到其他更深层面的信息。

    如此潜力会被一些组织看上再正常不过。甚至关瞳觉得，如果陈娜之前在村子里就登记自己心灵力上限超过80，很可能早就被官方发掘、带走去进行专门培养。

    但那样的话，也无法改变王艳的身体状况。至于官方愿不愿几十万升华币买药物道具给王艳治疗，那就不好说了……全看他们会如何评判陈娜的潜力、觉得值不值得这份投资。

    现在看来，那个神秘组织似乎是觉得值，当然也可能是在骗陈娜，最后根本不会付诸实践。

    “我要是早点联系上她们，或许还能做些什么。但现在……只能等消息了。”

    关瞳摇摇头，他现在也有自己的麻烦。

    关于升华者之家交易的问题，的确有些困难。虽然现在还没有人在上面交易，但未雨绸缪还有必要。

    “用户与用户之间直接交易肯定不行，双方都会觉得不安全。所以我如果真要把交易做起来，还得负责搞好‘物流运输’……”

    如果心灵力足够多，倒是可以考虑用开启五感的影子来进行超远距离运输。只是那前提是心灵力足够多、准确来说得是非常多才行。

    “不过现在也不着急就是了。”关瞳心想，网站用户才几百个，不至于急着现在就搞好一切，那太强人所难了。

    他现在的目标，是先把“情报”和“闲谈”这两个版块搞好，先让升华者们认定在他这里可以放心安全地沟通交流，“交易”和“委托”版块之后可以再慢慢完善。

    (本章完)

 第108章 师静仪的邀约 

    第108章 师静仪的邀约

    “好像摸到点门道了……”

    接完王艳的电话后，关瞳虽然对陈娜的事有些在意，但自己现在没什么能做的，所以还是回归专注在原本的运气上。

    他从血疫规则期间就一直待在避难所里研究，半个月下来，到今天差不多已将人身诸多穴位记下。

    这份记忆力连他自己都很意外，想来是心灵力不断提升，身体各方面素质也在潜移默化地提升。平时不容易察觉，真用到时才会发现变化之大。

    关瞳觉得，要是现在再开个什么世界运动会，哪怕参赛者不使用任何能力，纯靠身体素质，也能将全部比赛项目的历史记录刷新一遍。

    “按师静仪在第一节总览课上所说，第一步是记住周身穴位，然后就可以尝试运气，在这些穴位间转移……只有掌握了这一点，才有可能做到让心灵力以类似‘气’的方式在体表覆盖和流转。”

    目前网课好像还没进行到这一阶段，还停留在穴位的记录技巧、以及一些拳脚锻炼上。

    没错，在学生们掌握穴位、运气等技巧前，师静仪还在课上传授了一些来自其“归云武馆”的拳脚功夫，说是平时多练习能通血活络、有助于后续修行。

    关瞳之前出不了门，没怎么练这个，在小房间里练拳脚实在太憋屈。现在倒是有了条件，整座明道山都可以当练武场，想在哪练在哪练。

    只是他知道，自己再怎么练，也不可能练到像师静仪那样信手拈来。她自己说练武超过二十年，应该是从几岁就开始的童子功，旁人想追上没那么容易。

    所以比起练好拳脚，关瞳还是更想发挥自己的长处优势，多研究研究【无字书】，“武功”方面能做到心灵力流转就好。

    这会因为他的进度领先课程，有些想给师静仪打个电话，询问一下运气练习的技巧窍门。但看了一眼时间，已经晚上10点半，还是决定不打扰别人休息，明天再说。

    关瞳心念一动，无字书出现在面前。

    翻开到第五页，看着空白的书页，他也不知道需要多少心灵力上限才能落笔。

    如果考虑到第四页的避难所，当初在圣杯岛上具现时，就瞬间抽干所有心灵力。第五页只会更夸张，或许……要到150点上限、甚至更高才能落笔。

    “我现在的上限是137，平均7-8天自然增长1点，一个月增长4点左右……还是有点慢。”

    一个月4点，一年也就不到50点，实在不够看。

    考虑到另外一个增长上限快的法子是激烈战斗，可激烈战斗增长心灵力的原因是什么？

    根据学院主讲师之一欧阳山岳所说，也就是《心灵力的哲学思考》这门课程里的内容，其提到心灵力与情绪和精神有关。

    参考第一条【睡眠剥夺】规则后，为什么有的人精神力高？有的人低？

    根据事后统计，使用外物辅助通关的，精神力都偏低。不管是使用“清醒薄荷”、还是在医院注射了精神药物等，都对心灵力上限产生了影响。

    而未使用外物辅助，纯靠自我意志力顶住的，心灵力上限普遍高一些。这其中同样有高低之分，大数据来看是青少年高一些、年纪大的人低一些。

    如此看来，心灵力上限所反映的，似乎就是个人在精神意志层面的潜力。

    然而根据欧阳山岳的理论，他认为心灵力上限的提升速度和情绪也有关。人在战斗时，因为面对威胁，情绪会产生剧烈波动。

    对自身能力的担忧、面对强敌的高度紧张、对败亡的极大恐惧……这些情绪都是激烈而复杂，是平时生活在安稳环境下不可能会产生的。

    欧阳山岳还在课上举了一些例子，主要对象是一些比较有名的升华者，其中不少都是前末世规则时代的名人，不乏知名运动员和明星。

    例子里包括一个前知名年轻拳击手，后者在第一条规则过后，在自己的社交账号上主动公开了心灵力上限，是105点，很高。

    还有一个影视明星，公开的心灵力上限也超过100点。这个明星名气虽大，却黑料众多，所以常年被网友辱骂，然而后者却全然不在意，被称作是“脸皮厚如山”。

    那堂课上欧阳山岳的举例中还包括一个关瞳听说过的人，即围棋冠军闻人奕芷。她因为规则期间连续72小时直播对弈爆火出圈，关注者无数。

    但她并没有主动公开心灵力数值，是官方公开的。似乎是官方看中她爆火的名气，将她吸纳进组织里，利用她的名气进行宣传工作。

    根据官方所公布，闻人奕芷在通过第一条规则后，心灵力上限是117点。当时这个消息一出，在网络上掀起巨大波澜，因为这实在比其他人高出太多了。

    别人有个80点，能评级普通都很高兴。她这117点，都超过100点的优秀评级一大截，堪称恐怖如斯。

    欧阳山岳举这些例子，就是为了说明，心灵力上限的提升和情绪有关系。不管是烈火暴燃的情绪、还是稳如泰山的情绪，只要做到极致，都能对心灵力上限的提升有益。

    回到关瞳自己身上，他的性格要形容就俩字：平淡。

    常人该有的情绪他都有，但都不太浓烈，所以靠极致情绪增长心灵力上限的路子，似乎不太适合他。

    “……算了，有什么好急的，过好一天算一天吧。”

    关瞳仔细想了想，自己没必要太着急。他的目标只是一直完成规则挑战，看看能不能走到最后得知真相，而不是漫无止境地变强。

    11点时，他睡觉休息。次日清晨醒来后，手机里多出一条王艳半夜发来的消息。

    “治安官们查到监控，娜娜坐车去了郊外，现在还没找到人，还在查。”

    关瞳看到信息，心中微微一沉。

    如果是这样，那陈娜可能短期内回不来了……

    不管那个组织是什么人，能量有多大，也一定会担心暴露问题。

    就算陈娜通过选拔，要是放她回去，她那么小的年纪说不定也会说出些什么，暴露组织的一些秘密。

    关瞳看着信息，莫名想到自己当初和徐晓天都牵扯其中的那起多城市针对高心灵力者的连环绑架案。

    虽说云华本地的沈作虎等人早已被抓，这会估计都死刑了，但远程遥控他们的幕后黑手是否落网，目前还不清楚。

    关瞳只知道云海市治安局的局长李孟被调到首都永安，就是为了继续追踪调查此事。

    ……招揽小娜的这个组织，会不会和当初那些人存在某些联系呢？

    关瞳无法确定，而且他现在也有些担心王艳。

    后者重病在身本就时日无多，这会女儿再失踪，恐怕对她的打击非常重大……

    关瞳想了想回复信息道：“王姐，小娜就算失踪，也应该不会有生命危险。她的能力很稀有，不管带走她的是什么人，都不太可能会伤害她。”

    他现在能做的只有这样在言语上安慰一下王艳，其他不管是陈娜的行踪、还是王艳的癌症晚期，他都帮不上什么忙。

    王艳不多时就回复了信息：“谢谢你，小关。我也相信娜娜不会有事，我要坚持下去，一定会找到她的！”

    关瞳叹了口气，不再多想此事。他吃过早饭后，给师静仪打去电话，后者很快接通。

    “喂，关瞳，是不是有什么不懂的要问我？”

    师静仪一开口就直入正题，想来她也知道，关瞳不是那种没事会打电话跟她闲聊的类型。

    “是。”关瞳把昨晚思考的运气问题说出，师静仪听了后相当惊讶。

    “你已经开始尝试运气了，进度这么快？穴位都记全背熟了？”

    “背熟了。”

    师静仪特意问了几个刁钻的考校，关瞳全部答对。

    “没想到你记忆力这么好！不愧是……嗯。”师静仪差点脱口而出说出“不愧是世界第一的影子”。

    “你的进度这么快，网课确实有点跟不上了。这样，我待会把后续关于运气的课件先发给你一部分，你自己先自学一下吧。”

    “好的，谢谢。”

    “对了。”师静仪突然想起什么，“你不打给我，我也打算这几天给你打个电话来着。”

    关瞳闻言好奇道：“是有什么事吗？”

    “10号全国要进入战时状态，你应该知道吧。”

    “知道。”

    “到时候全员都要登记，分配避难所。我知道后在想，你应该不会去避难所吧。”

    师静仪知道关瞳的影子身份，也知道后者一直隐瞒着身份没有登记。但战时状态开启后，想隐瞒就不是那么容易了。

    “……其实我已经出城了。”关瞳说。

    “哈哈，我就知道。”师静仪似乎猜到了，笑了几声后认真道，“我之所以给你打电话，是想给你一份邀约。”

    “邀约？”

    “对！之前打电话，我就发现你学习我的课程进度很快。这次更是确定了，你比我班上其他学生的进度快了一截，所以，如果你愿意，可以来学院做我的课程助教。”

    课程助教……

    关瞳没想到师静仪还有这个打算，心中颇为惊讶。

    “你要是来的话，等战时状态开始后，我可以用特邀助教身份给你做登记。到时候你除了每天要一些时间帮助其他学生外，大多时间还可以自由安排。另外也不用住进集体避难所，可以住学院的教职工宿舍，都是单间，隐私没问题。”

    关瞳听了师静仪的话，仔细想了想。

    如果是以助教身份登记，那他就有了一个能合理在城市内活动的身份。否则他一直不登记，在野外生活还好，一旦要入城，就会面临很多麻烦。

    而且师静仪也特意说明做助教可以住教职工单人宿舍，不必住集体避难所……这也符合他需求满足隐私的条件。

    而得到这些东西要付出的代价，是每天抽出一部分时间，肩负起助教这个身份的责任，帮助师静仪这个讲师整理整理课件、帮学生们学习等。

    “不必立刻做决定。”师静仪说，“我的邀约长期有效，你什么时候想来，打电话告诉我就行——不过最好是在10号前做决定，进入战时状态后，未登记人员进入学院可能会有些麻烦。”

    日万打卡第10天，明天应该就拿到“爆发性更新”的徽章了。

    下一个目标是连续日万30天，拿到“日更万字”的徽章！这个徽章起点只有两千多本书有，比万订徽章还稀少，所以小草打算努力拿到。

    毕竟这两个徽章不看订阅成绩，只看作者的个人努力！只要作者够勤奋，就能拿到。

    另外也要感谢大佬们的订阅打赏评论月票等支持，没有大佬们看书，小草肯定也没动力坚持下去的。

    (本章完)

 第109章 战时状态正式开启 

    第109章 战时状态正式开启

    “咚咚咚。”

    中午，一阵敲门声将王艳惊醒。

    她从昨天晚上发现女儿陈娜不见后，一直都担心得睡不着觉。刚才撑不住眯了一阵，又突然听到敲门声。

    她以为是治安局有了什么线索，连忙起身来到门口。打开门后，外面却空无一人。

    她张望一番，看到地上放了一个小盒子。

    拿到房间里打开，里面是一封信和一个封装的药盒。

    王艳展开信，一眼就认出上面那秀气的笔迹是女儿陈娜的。

    “对不起，妈妈，我要离开一段时间。请你不要担心我，我之后会回来的。”

    在陈娜写的简短话语后面，还有一段文字，看笔迹是其他人所写。

    “王女士，你女儿已通过我们的选拔，我们会暂时带她去别的地方培训。药盒里是可以治疗你疾病的药物，也是我们同你女儿约定的结果。不要试图找到我们，你并没有那个能力，等时机成熟，你的女儿会回去看你的。”

    “娜娜……”

    王艳看完信中内容，已经泪流满面。

    她沉默良久，将药盒打开，里面只放了一粒药，拿起后个人终端自动识别出信息。

    【特效疗愈丸】：服用后可治愈多种疾病。该物品可交易。

    王艳知道，这样一个药物道具，在市场里恐怕要卖到几十万升华币。

    现在那个带走女儿的神秘组织真的将药送来，她却一点也高兴不起来。

    因为在社会上摸爬滚打多年，她深知天下没有免费午餐。那个神秘组织肯费几十万升华币，就意味着他们的判断是，能在女儿陈娜身上得到远超出几十万升华币的回报。

    这让王艳一时揪心不已，不知道女儿会遭受怎样的对待。

    但她觉得之前关瞳在电话里说得应该没错，那个组织费大力气把陈娜带走，绝对不是要害她，而是利用她的能力。所以她应该不会有什么生命危险。

    沉默良久，王艳看着药丸，将其吞入口中服下。

    这是女儿用自己的人身自由换来的，她要吃。然后要活下去，一直到找到女儿为止。

    ……

    明道山上。

    关瞳坐在木屋门口晒太阳，煤球正在前面的树上爬来爬去。

    短短一整天不到它就适应了甚至喜欢上了这里的环境，能在树上爬上爬下，肯定比一直闷在小房间里强。

    关瞳看着煤球活跃的身影，心中生出一种它在享受自由的感觉。

    煤球是这样，他自己何尝不是这样。

    自由地、随心所欲的生活，一直都是他想要的。尤其是在进入末世规则时代后，这种自由更加弥足可贵。

    “看来，师静仪的邀请我只能先拒绝了。”

    经过一个上午的考虑，关瞳最终做出了决定。

    其实按师静仪所说的条件已不错，做助教工作不多、能登记身份、也有单独的教职工宿舍住。

    但与之相对的，还是会不可避免落入一种模板化的固定生活方式里。

    到时候不要说他自己，连煤球想要爬爬树恐怕也不容易，平时又得一直关在屋子里。

    而且学院是在永安，永安作为国家首都，各方面管控一定是最严格的。

    关瞳思来想去，觉得他还是不适合、至少现在不适合去首都生活。

    他拿出手机，编辑了一条短信发给师静仪。

    “谢谢你的邀请，我考虑过后，还是决定不过去了。”

    大约十多分钟后，师静仪回复了信息。

    “按你自己的想法就好。而且电话里说过了，我的邀约长期有效，你要是哪天改主意了，再跟我说就是。”

    关瞳收起手机，开始按自己的步调度过时间。

    就像之前的计划一样，每天看看网课、维护一下自己的网站，放松时间就在山上散步。

    这期间王艳联系过他一次，告诉了他后续发生的事。

    虽然陈娜不见踪影，但王艳的绝症却的确靠药物道具治愈，这不管怎么说都是件好事。

    王艳告诉他，她做了登记，申请加入治安局，并且官方已经通知她申请成功。

    这倒是让关瞳颇为惊讶，但想到王艳的道具，那个能将任何液体转化为油的“转油壶”，这种资源型道具，对官方来说还是有一定价值。

    而且之前网络上就有人曝光，官方各部门、尤其是一线方面都在海量招人，人手十分稀缺。

    想来是血疫规则中，因为各地混乱和冲突的缘故，大量一线人员没有死在病毒手中，却死在了许多暴动的感染者手里。

    因此现在只要身体健全、三观正常的人，去申请官方一线部门岗位都很容易通过。

    至于王艳申请加入治安局的目的自是一目了然，就是为了找到女儿陈娜。

    时间流逝，不知不觉就来到10月10日。

    今天是国家正式进入战时状态的日子，关瞳也打开电脑，看了宣布直播。

    他知道，从今天开始，这个国家要发生很大的转变了。

    官方宣布进入战时状态后，网络上的气氛立刻发生了很大转变。

    原本一些有些出格的言论，被迅速压制。

    各大城市里纷纷派出众多无人机开始巡逻。这些无人机都带有人脸扫描功能，只要扫描到未登记人员，就会将定位传输到治安局，由治安局出勤进行调查。

    另外第一批官方建设的避难所竣工，按照登记人员进行随机分配，每个避难所大概能容纳千人，住宿环境和大学宿舍相差不多。

    但与大学宿舍不同的是，每个避难所内都有两套能源系统，一套由外界供应、一套是独立系统。如果外部系统因天灾人祸断供，内部还能靠独立系统运转一段时间。

    除此之外各种食物、药品、设备等，每座避难所中都进行了大量常备存储。确保不会轻易出现物资短缺的情况。

    关瞳在云华本地论坛看到有人提及，每个入住避难所的人，都要进行详细登记。

    不只是姓名年龄和人脸等，还包括个人终端的数字id、心灵力道具、能力、升华币数量……这些全都要登记在案，并且要签署一份协议。

    协议内容没有直接发到网上，但是粗略概括，就是入住避难所后，同意资源共享。

    也就是说，如果官方有统一调配需求，避难所人员是要服从管理，将自己的道具或者心灵力用于调配。

    有些人觉得这样不是很好，但也有人表示无所谓。觉得官方提供庇护、并且会协助通过后续规则，为此服从管理统一资源调度没什么不妥。

    另外还有一个人数不小的人群在网络上大量发表质疑：说是避难所随机分配入住，但根据他们观察发现，入住的几乎全是升华者。

    没错，这个人群就是非升华者团体。也就是在数次规则挑战失败后，心灵力衰减到零，个人终端关闭的那个群体。

    早在第三条规则【断食疗法】后，这个团体就开始出现了。第五条规则过后，又新增了一大批。

    如今这个团体的人数已然不少，抱团后发出的声量也是巨大的。

    他们认为，官方是在优先安排升华者们入住避难所。而对于他们这些个人终端关闭的人，全都排在了最后面，这是明晃晃的歧视行为。

    对此官方并没有回应，倒是一些升华者在网络上表达不屑，表示一群没有心灵力的人，将来还能有什么用？入住避难所的资格给这些人纯粹是浪费。

    这引发了非升华者团体的强烈不满，爆发了许多抗议。至于最后如何，关瞳也没找到后续。只是零星有人说自己被安排进了避难所、也有人说选择一起离开出城生活。

    将现状浏览一遍后，关瞳的内心也不平静。

    如果说第三条规则后人们的分裂还是隐性，没那么明显。那这次矛盾爆发后，已经到了不可弥合的地步。

    或许官方也很无奈，现在建成的避难所就那么多，入住其中的注定有先有后。那升华者和非升华者，谁先谁后就是个简单的选择题。

    完全随机是不可能的，因为不管再怎么说人人平等，但谁心里都清楚，一个升华者的价值和潜力就是比一个非升华者的要高。

    官方在之前的直播发布会上都已明说，一切都是为了让更多国民生存，为此不得不做出一些牺牲。

    这些牺牲既包括生活，肯定也包括一部分人。

    但是真轮到自己成了那个被牺牲者，能坦然接受的又有几个。

    不过让关瞳既意外又不意外的是，进入战时状态后，他的“升华者之家”网站流量开始飙升。

    目前注册用户已突破两千，并且还在快速增加中。

    “看来是其他社交网站开始不那么能畅所欲言了……”

    关瞳想着，觉得自己的网站就算无法被追踪，也不能允许用户胡说八道。讨论日常、分享信息没问题，一些反人类言论肯定是禁止的。

    他临时写了一个“发帖须知”，置顶在各个版块。里面说明鼓励健康、积极、和谐的讨论，对于发表反人类言论者将会禁言、封号。

    帖子一经发出，很快就新增了几十条评论。

    “支持站长大大！”

    “战时状态宣布后，其他网站明显收紧了，感觉这个论坛会是唯一的避风港了……”

    “有没有武安市的？我分配到了武安-114号避难所，要是有分配在这的可以做个室友啊！”

    “你这么快就分配到避难所了？我好像没随机到第一批，估计得等第二批、第三批避难所建成后才能住进去了。”

    “避难所有什么好的……四人一间，还不让男女混住，这不是强行把我和我女朋友分开吗！”

    “我记得避难所入住协议里好像有说明，是只有末世规则发布期间会严格管理，非规则期间还是能申请出去、和其他避难所的人见面的。”

    抱歉。本章定时定错成明天的12点发布了，因为忙工作没看到，现在才发现，赶紧取消掉了。

    (本章完)

 第110章 第七条末世规则 

    第110章 第七条末世规则

    末世规则对策研究室。

    国家宣布进入战时状态后，相关数据也在此进行了汇总、讨论。

    数据员汇报道：“目前全国第一批避难所已建成18819座，预计能容纳两千万人口左右。第二批、第三批避难所正在建造中，10月31日第七条规则发布前，第二批应该能完成一部分。”

    “人口数量统计出来了吗？”一名专家问道。

    这次进行战时状态的前期人员登记工作，一个原因也是官方想要确认一下当前国家的总人口。

    从第一条规则后，后续几条规则中，雪灾、活死人、血疫这三条规则中都有一定人员伤亡。其中雪灾和血疫这两条规则更是造成了大量伤亡。

    只是由于人手不足，一直无法进行详细数据统计。尤其是诸多村庄，雪灾规则后基本处于失联状态，有多少人活下来并不清楚。

    数据员查看后回答：“目前全国各大城市已登记人口总数约为713456200。”

    “七亿出头吗……”

    会议室内的众人都陷入沉默。

    北星国原本人口已达十六亿，如今短短半年过去，竟然只剩下一半不到。这结果之残酷，足以令任何人触目惊心。

    “这只是已登记人口。”数据员补充道，“另外还有一定数量的、生活在城外的未登记人员。如果加上这些人，总人数预估应该能达到八亿左右。”

    “八亿也只是从前的一半！”高良伟沉声道，“仅仅六条规则过去，就只剩下一半人口。各位，我们如今面临的形势之严峻，可见一斑！”

    “是啊……不过后续应该会好一些，前面几条规则留给我们的时间太少，来不及进行大量施工建设。如今大量专业级避难所分批建起来，之后的伤亡应该不会再这么惨烈。”

    这时有人说道：“对于那些在城外生活的人，我们要不要采取些行动？根据消息，目前似乎有不少人在城外成立组织、建立营地，甚至还衍生出了疑似宗教的团体……长此以往发展下去，会不会有问题？”

    “我看这就不必了吧。”张博士道，“选择去城外生活的，要么是对自己实力有自信的强者、要么就是抵触集体生活的人、还有就是那些感觉受到歧视的非升华者……这三类人如果强行让他们入城，反而会造成混乱。”

    “而且这些人在野外没有充足的物资资源，能做到自给自足就不错了。就算建立起营地，也只是为了抱团求生，不太可能会对城市造成什么威胁。”

    “不错。”高良伟道，“强行要所有人入住避难所，只会让抵触者反抗、造成内耗。他们既然选择去城外，那就让他们去好了，我们现在要做的，是专心顾好城里的七亿人口。”

    众人纷纷点头表示认可。

    高良伟这时补充说道：“另外，我想提醒各位一句话。升华商店新上架的【通话密卷】大家都知道，这东西可以用来在好友间私密通话。”

    在第六条规则结束后，商品上架的第一时间研究室就进行了测试。

    测试结果显示，使用【通话密卷】联络，整个通话过程是在脑海中完成。不需要通话人开口，直接通过意念交流。

    这对于高度机密单位，无疑形成了新的挑战。

    “各位都很清楚，我们这里的保密等级有多高。所以，虽然现在距离第七条规则发布还有二十天，我还是先把丑话说在前面……如果有人想利用【通话密卷】和外界秘密联络、泄露机密情报，研究室一旦发现必定会严惩不贷！”

    众人神情肃然，齐声道：“明白。”

    ……

    10月30日，距离第七条末世规则发布还有一天。

    上午，关瞳正坐在木屋前自己开辟出的小院里——准确来说是活死人们开辟出的，他自己纯粹当了回甩手掌柜。

    小院周围围上了一圈木篱笆，之所以如此，是因为前几天开始，已经有一些野生动物出现，大半夜的抓他木屋的房门，发出扰人的声响。

    关瞳于是动了改造环境的心思。

    他先召唤出巨斧战士，拿斧子砍了一些树木，随后又召唤出一堆活死人，让他们在周围清理出一个小院，再把砍倒劈开的木棍围成一圈木篱笆。

    这样再有什么小的野生动物，就会先被木篱笆拦住，不会再直接跑到关瞳的木屋前折腾。

    而此刻的关瞳，正在闭目打坐运气。

    自打之前师静仪给他发来关于运气的课件后，他就每天都拿出不少时间学习和实践。

    和死记硬背穴位相比，运气要困难得多，更考验个人对于身体的控制力。光感应到气的存在关瞳就用了半个月，之后尝试控制它、让它在体内游走，又是小半个月。

    一直到距离十月结束没剩几天时，他终于成功了一次，让那股气在不同穴位走了一遍。

    于是今天他迫不及待就想尝试，看看能不能像运气一样操纵心灵力的流动。

    从早上六点开始，他就来到屋外呼吸着山野上的新鲜空气打坐尝试，一直到现在九点多，三个多小时过去，还是不行。

    在又一次失败后，关瞳睁开眼睛：“是我太着急了吗？要不先试试集中在一个点上好了。”

    他放平心态，不再追求心灵力的流动，只追求它能以一个点的形式具现化出来。

    要求一放低，成果立刻就显现出来。不到半个小时，关瞳就成功地让一个心灵力光点出现在右手食指上。

    只是它只存在了大概两秒就消散掉了。即便如此，关瞳也非常满意。

    这证明他的修炼是有效的，这就足够了。之后只要继续下去，迟早有一天能在全身运转，强化身体机能。

    “今天就先到这里吧。”

    关瞳站起来，伸了个懒腰，向远方眺望出去。

    他避难所选的位置是在山腰处，往外看能眺望到极远处的村庄、城镇，视野条件极好。

    这种凭高望远，极目远眺让他每天的心情都很不错，也让他再一次觉得自己的选择是对的。

    要是住进避难所、或者住进教职工宿舍，每天能看的，恐怕就只是墙壁床铺、高楼大厦，那种日子对他来说实在会是一种煎熬。

    “明天就要发布新规则了……我现在的准备倒也差不多。”

    这一个月来，关瞳的心灵力上限符合预期，增长了4点，从137增长到了141。

    每增长1点，他都会打开【无字书】，尝试在第五页上落笔，但四次尝试全都以失败告终。

    这期间他还考虑过，要不要在前面几页上再添字强化。只是想过后，一时没太多思路，所以还是作罢。

    这样每天恢复的心灵力，他就分成了三份使用。

    一份用于维持避难所的存在，避难所每十分钟消耗1点心灵力，一天下来就要消耗144点。

    看似很多，但关瞳装备上“优胜者”称号后，心灵力恢复速度已达到2分半1点的高速。一天24小时，总共能恢复576点。

    刨除掉避难所消耗的144，还能剩下432点。这些心灵力他又分成两半，一半转化成储备心灵力，一半生成银猎子弹。

    这样一个月下来，他现在的储备心灵力已达到3890，差一百多不到四千。

    至于银猎的子弹，目前数量也十分夸张：1号弹*105；2号弹*102；3号弹*315；4号弹*141；5号弹*68。

    可以说存了这么多子弹，除非万不得已，否则他绝不会把银猎收回到【无字书】中，那样一波清零可是他无法接受的。

    除此之外，他还抽空对“巨斧战士”进行了一次测试。

    之前他召唤它出来砍树，都是用最低的50点心灵力就足够。而为了检验它的更高战力，他后来又分别使用100点和200点心灵力进行了测试。

    消耗100点召唤出的巨斧战士，体型高了一小圈，差不多逼近两米五，力量也增大不少，一斧下去能劈开山上一块大石头。

    而再翻一倍用200点召唤出来，体型和力量方面变化不大，但是速度却快了些，有了正常成年男子的速度。在这种速度下，其战斗力可以说提升了不止一个层次。

    再耗费更多点数的召唤，关瞳就没有测试了。

    一方面是会浪费储备心灵力，另一方面他觉得目前没必要。要知道这家伙最高支持1000点心灵力召唤，关瞳现阶段可舍不得拿出这么多储备心灵力只为做战力测试。

    另外这段时间他每天都会登录一下自己的“升华者之家”网站，看看帖子消息。

    自打社会进入战时状态后，他的网站每天流量都在激增，一个带两个、两个带四个，用户注册数翻着倍的上涨。

    截止到今天，网站注册用户数已超过两万人。相较于北星国庞大的人口，两万人似乎算不上什么，但这个增量已经能说明网站未来前景光明。

    这样继续增长下去，要不了多久就能破十万、甚至破百万也不是不可能的。

    只是随着用户激增，关瞳也渐渐感觉到管理乏力。他一个人开始有些管不过来了，除非每天时间都放在这上面，但那又是不可能的。

    于是，他近期在考虑招收几个管理人员。工资肯定是没有的，纯靠自愿。他想或许会有人愿意报名——别人不说，“假面”那家伙肯定愿意，因为他已经发过好几次贴，表示希望自己能成为网站的管理员之一。

    不过新规则发布在即，选管理员的事还是要延后。

    一夜休整后，次日关瞳保持完美状态，眺望着远方，默默等待盗火者发布新规则。

    时间一到，规则发布。

    【第七条末世规则已发布】

    【末世规则七：缄默时刻】

    【规则内容：自规则发布起，全体人类禁止说话。任何从口中发出的、有意义的词汇或名字都包括在内。低语、哭泣、笑声、呻吟等同样包括在内，但呼吸声不受限制。本次规则持续时间为30天。

    如若开口说话违反规则，挑战立即判定为失败，同时发声者会遭受“声猎者”的追猎与袭击。】

    【成功奖励：300升华币，存活宝箱&#183;白银级】

    【失败惩罚：心灵力上限衰减】

    【备注：不要盲目测试规则的底线，更不要试图用无意义的嘶吼去挑衅声猎者。如果你想活下去，那就尝试成为一座只会呼吸的沉默雕像吧。】

    (本章完)

 第111章 隐藏规则七 

    第111章 隐藏规则七

    “卧槽！”

    云华市野外某处营地，一名年轻男子在听完规则后，脱口而出就是一句国粹。

    他这么一喊，营地里的其他人瞬间齐刷刷地看向他，目光中满是震惊、错愕。

    男子自己也意识到什么，又脱口道：“哎我怎么——”

    他连忙抬手捂住自己嘴巴，但似乎早已经晚了。

    营地里其他人你看看我，我看看你，好几个人急得互相打手势。

    手势表达的意思很明显，就是两个字：危险！

    规则里明确说明，开口说话就意味着挑战失败，并且还会受到“声猎者”的袭击。

    什么是声猎者？会怎么袭击？

    众人全都一无所知，但知道的是，那一定非常危险！

    营地的领袖，一个中年女人指着停在营地边的一辆车，着急地示意年轻男子进去里面先躲起来。

    那年轻男子这会也意识到自己已经挑战失败，干脆也不捂嘴了，开口问向那中年女人：“于姐你让我去车里？”

    于姐点头。

    这个叫于姐的女人正是血疫规则中那个适应体。规则期间，她被抽了不少血分离血清，但官方也给予了不少升华币作为补偿。

    血疫规则结束后，云华市方面问她要不要加入官方部门，她选择了拒绝，还是更想和自己的营地成员们待在一起。

    此刻那年轻男子立时跑进车里，钻进车后座后将车门锁死。营地其他人则紧张又恐惧地观察着四周，警惕着规则中提及的“声猎者”。

    他们知道，规则不会出错，既然提到发声后会有声猎者袭击，那就一定会有。

    只是他们不知道，声猎者到底是什么样的存在。那东西会只袭击发声者，还是说会袭击一定范围内的全部人员？

    于姐意识到这一点后，打手势让大家分散站位。就在这时，车窗玻璃碎裂的声音骤然响起。

    “咔嚓！”

    众人齐齐朝车辆看去，后车窗已被不知道什么东西破坏，于姐第一个冲过去，往车里一看。

    那个年轻男子喉咙连带脖颈全被刺穿，鲜血汩汩流出，死不瞑目地躺在车后座上。

    于姐用力捂住嘴巴，控制自己不要惊呼出声。

    营地其他人也捂着嘴巴赶过来，看到车内男子的凄惨死状，也全都恐惧至极。

    因为他们从始至终都没看到声猎者的身影，更不知道后者是如何杀死的男子！

    有人因为同伴的死和巨大的恐惧，控制不住地流下眼泪，但双手却用力捂住嘴巴，死死不让自己发出半点声音。

    另一个寸头男人则率先冷静下来，掏出手机，把字体调到最大，快速打了一行字给众人看：

    （用文字交流、千万别出声！）

    其他人纷纷点头。

    那个先前感染病毒，被于姐用血清救回的男孩小明这时用手机打字：

    （商店里卖的【通话密卷】也可以。那个不用开口，用意念就能完成对话！）

    寸头男子看了摇摇头，在手机上打字：（那东西每人只能买10个，不要轻易浪费。）

    于姐这会也用手机打字：（是的。这次规则长达一个月，不到万不得已，先用手机打字、或者写字交流。）

    营地内众人纷纷表示同意，随后于姐又找出一件干净衣服，用剪子剪成数根布条，分发给众人。

    她用手机打字告知：（大家最好都绑住嘴巴，以免下意识或不小心说出话来。）

    ……

    不能说话……？

    明道山上，关瞳听到这第七条规则内容，心中生出几分寒意。

    这条规则乍一看不像其他生存类规则那么严酷，但实际上却更让人提心吊胆。

    尤其是规则生效期长达一个月之久，一个月不能说话，对人类这种社交生物来说绝对是种巨大折磨。

    哪怕关瞳自己一个人住在山上，其实平时偶尔也会自言自语、或者每天闲着没事会逗逗黑猫煤球，叫它吃饭之类的，并不是每天下来全程一言不发。

    尤其这条规则限制的不只是说话，连哭声笑声都禁止……还真如备注所说，这是要让人自我规训成一个只会呼吸、思考的雕塑。

    只是……

    关瞳有些不理解的是，这次规则奖励有存活宝箱，意味着是生存类规则。

    这类规则通常失败就会死，但这次规则里却写明，失败惩罚是“心灵力衰减”。

    这意味着，会存在一种“规则挑战失败，但是活下来”的可能性。

    ……是和那个“声猎者”有关吗？

    关瞳心想，出声后会被声猎者袭击，那么如果能躲过、或者反杀，或许就会达成规则挑战失败但却能活下来的结局。

    关瞳自己肯定是不想作死尝试，谁知道“声猎者”到底是个什么玩意。况且，他也不想挑战失败，导致心灵力上限衰减。

    按照之前网上有人发出的信息，规则挑战失败后心灵力上限衰减程度不一，有人甚至直接衰减十几点之多！十几点，对关瞳来说就得好几个月才能涨回来，他可不会去干这种傻事。

    先看看隐藏规则是什么吧。

    关瞳在心中默念打开个人终端，查看规则详情。

    注视片刻后，隐藏规则组合出现。

    【隐藏规则七：密卷险中求】

    【隐藏规则内容：本次规则中，声猎者是可以被消灭掉的，将其消灭后可获得额外升华币奖励，并有概率掉落可交易的“通话密卷”】

    【备注：要保住心灵力不衰减还是要升华币与通话密卷？这是个问题。但如果你决定选择后者——请先确保你拥有能够消灭声猎者的实力】

    消灭声猎者有概率掉落可交易的通话密卷？

    关瞳看到隐藏规则内容，心头微惊。

    要知道现在升华商店里卖的是不可交易版，而且每个人限购10张，每张20升华币。但谁都清楚，这东西的实际价值要远远超过20升华币，就是后面再加一个0都不为过。

    因为就算没有这次规则，能无视距离、无视环境、无视监听、只要加个终端好友就能联络通讯……这样一种道具，价格绝对低不了。

    尤其越是身在高位之人，越是有这种隐私通话的需求。如果能弄到一些可交易的通话密卷，转手绝对能大赚一笔。

    只是，其中风险也不小。

    隐藏规则这个“险中求”的名字就揭露出来。

    关瞳估计，这“声猎者”一定是某种很可怕的敌人，不是那么容易对付的。如果奔着升华币和可交易通话密卷就盲目发声把它引来，到时候打不过就悲剧了。

    不过就算确定了声猎者的威胁性，也有办法应对，关瞳还是不太愿意那么去做。

    因为涨心灵力上限太难了，他这一个月才涨了4点，仅仅为了升华币和通话密卷——后者还不是必然掉落，只是有概率掉落。为了它们导致心灵力衰减，无疑有种扔西瓜捡芝麻的感觉。

    除非不是自己发声引来的声猎者。

    关瞳心中一动，他用【尸哨】召唤的活死人不知道在这次规则里算不算人类？

    如果召几个活死人出来，让它们吼叫，会不会把声猎者吸引而来？

    关瞳有些蠢蠢欲动，但还是没轻易尝试。

    失败了还好，要是真成功了，谁知道声猎者那东西是只会袭击发声者、还是一定范围内全都袭击。如果情况是后一种，那在不知敌情下这么做，无疑是很不理智的行为。

    先稳稳吧。

    关瞳思考之后想道：之后在网上应该会流出关于声猎者的信息，等确定这种东西的攻击特性，再做尝试不迟。

    这会黑猫煤球来到跟前，叫了一声。

    “喵。”

    关瞳看向它，心说你不是人类，倒是能随便喵喵叫，我可不行。

    他想了想，回去木屋里，拿出一卷电工胶布。

    随后他在自己嘴巴上垫一层纸，然后用胶布缠上，这样可以防止无意识间突然从嘴里蹿出一句话来。

    毕竟这次规则时间长达一个月。一个月他也不能保证自己时时刻刻警惕着，万一某个时间点一松懈说了句什么，那就全白忙活了。

    而且关瞳觉得自己其实还占了优势。

    因为他就自己一个人住在山上，排除了一个重大负面影响，那就是其他人的存在。

    那些生活在聚集点、避难所、野外营地中的人就不同了。群体生活的环境下，就算多加小心，搞不好还是会下意识对话导致挑战失败。

    ……

    此时此刻，云华市-915号避难所。

    多名随机分配到此处的升华者正集中在会议间，除去他们外，还有负责管理避难所的工作人员。

    工作人员此刻正在电脑上打字，投影在电视屏幕上。

    （官方已发布通知，从规则生效起，避难所全部人员不得同时行动。人与人之间要分隔开来，不允许一起吃饭、不允许一起看电视等。）

    居住者们纷纷紧张地点头，这种时候别说一起做什么事了，要是可以，甚至都想各自住一个单间，谁也看不见谁才最安全。

    但很可惜的是，避难所没那么大，四人一间卧室已经是很不错了。

    本来官方最开始是打算按6-8人间的标准来设计卧室区，但经讨论后放弃，还是改为标准4人间。

    原因是末世规则下每个人心理压力巨大，要是再搞什么8人间，很可能会给居住者施加更大压力。到时候一旦群体暴走失控，后果不堪设想。

    管理人员又打了几行字显示在屏幕上：

    （为了避免无意识、不自觉地说话，每个人之后都要佩戴特制的‘防说话器’，目前各工厂正在加紧研发制作中。在发放之前，先用布条、奶嘴等代替。）

    （并且，为防止睡着之后说梦话，每个人都要在口中有塞堵物的情况下入睡。睡醒后不要着急起床，先确认口中状态，确保不会无意识出声后再起来。）

    居住者们看了这些文字都有些无语，不过倒也能理解。

    尤其是奶嘴，虽然幼稚，但嘬着那玩意确实没法说话。

    而且由于现在生育率几乎为零的缘故，巨量的母婴用品全都堆积在仓库里，好不容易这会有个能派上用场的，不用白不用。

    于是各大城市里，一车车的奶嘴都在第一时间运往城市各个避难所和聚集点，分发给众人。

    人们一起嘬着奶嘴的画面实在有些滑稽，以至于每个人都不会轻易去看别人，就是怕忍不住笑出声来。

    日万打卡第11天，第一个徽章拿到了，开心。

    继续努力！

    (本章完)

 第112章 凶徒袭击 

    第112章 凶徒袭击

    末世规则对策研究室。

    对于第七条末世规则的研究讨论会正在召开。

    只是与以往会议不同，这次在规则的限制下，没人能开口说话，只能通过打字投屏的方式交流。

    整个会议室内唯一响起的声音，只有键盘敲击声。

    有人打字：（目前关于“防说话器”的设计图纸已经发放至各大城市，能生产的相关工厂都在加急生产中，预计从明天开始就能分批运送至避难所和聚集点）

    统计员打字：（另外根据各地汇报，目前已有一些避难所成员因误发声导致挑战失败，并且遭受到声猎者袭击。）

    （声猎者能入侵避难所吗？怎么做到的？）

    （尚不清楚。目前能确定的是，声猎者是一种无法用肉眼观测到的存在，杀人方式是将人类的脖颈动脉刺穿，造成大出血。并且它只会攻击发声者，不会攻击发声者周围的人。）

    高良伟这时打字询问：（对于“声猎者”的测试准备进行得如何了？）

    （正在准备中。我们打算让测试员待在一个完全密闭的场所内发声，吸引声猎者过来。该封闭场所四面墙壁全部采用最高级别的防爆防突破材料。并且在该墙壁四周都布置了感应炸弹，只要声猎者靠近必定会引爆。）

    （测试员能接受风险吗？）

    （风险已提前说明，测试员是自愿报名参加。）

    高良伟点点头：（那就尽快完成测试，我们需要了解声猎者的最大攻击强度，以及尝试能否使用人类武器将其消灭。）

    ……

    于姐率领营地内众人，在营地边上挖了个坟，将被声猎者杀死的同伴埋在其中。

    规则所强制的沉默，此刻成为了最好的默哀。

    一段时间后，众人各自散开，忙碌起营地内的事情。

    在野外生存并不容易，营地现在都无法自给自足，还是在消耗从城内带出的物资。

    要自给自足，首先要解决的就是食物供给问题。于姐考虑过一些简单易生长的种植物，但那需要不少时间、也需要一块肥力好的土地。

    不过眼下肯定还是以度过本次规则为主，其他的都要以后再说。

    营地内，有人洗衣、有人做饭、有人整理物品。

    这样沉默着度过一天，晚上大家围坐在篝火边，虽然面对面，却只能低头用手机在群组内打字交流。

    聊了一阵后，于姐打字：（大家今天都辛苦了，早点休息吧。记得睡觉的时候嘴里塞上东西。）

    （知道了于姐。）

    （老天保佑我，千万别说梦话！）

    （大家趴着睡吧，那样压着脸想说话都不容易。）

    （晚安。）

    众人各自回去帐篷里睡觉，不知过去多久，一阵“隆隆”的声音将营地内那名寸头男人惊醒。

    男人在末世规则前是一名普通士兵，规则时代后因亲人逝世，万念俱灰选择退役，每天饮酒度日。

    如果不是在雪灾规则时遇到于姐等人，他恐怕还是会成天烂醉如泥，一直到某次规则时死去。

    在那之后，他把于姐等人当成了一起团结生存下去的新的亲人，也有了活下去的动力。

    是车的声音！

    男人醒后立刻钻出帐篷，朝声音方向看去，果然看到八九辆吉普车正在向营地方向驶来！

    他立刻拿出手机调到最大音量，播放声音将营地其他人叫醒。

    于姐等人从帐篷内出来时，那多辆吉普车已逼近营地停下。

    车门打开，陆续下来足足三十多人，大多是青壮男子，沉默着、眼神不善地看着营地等人。

    为首一个留有浓密胡须的男人手里拿着一个大尺寸平板，他在上面打字后，播放读音。

    一个无起伏的电子女声响起：“把你们的物资都留下，我们可以放你们走。”

    营地内几人闻声一惊，于姐作为营地领袖，上前拿手机打字示意：（你们是什么人？打算抢劫吗！）

    胡须男人继续用平板代替自己发声：“不想死就老实点交出物资，别逼我们自己动手拿。”

    营地的寸头男人这时上前怒视众人，用手机打字：（你们敢！）

    胡须男脸色一沉，其身后三十多人也全都拿出武器。大多是棍棒刀斧，还有一些射钉枪之类。

    于姐见状立刻意识到什么。

    这些人可能都是非升华者！

    她之前就听说过了，非升华者群体在官方宣布国家进入战时状态后，大量人员都选择了出城。

    因为他们中只有极少数进入了避难所，大多数都被排除在外、或者说排队在最后。这让他们感觉受到了排斥和蔑视，自称为“世界的遗弃者”纷纷相约出城。

    眼前这伙人大多都拿着冷兵器，看起来不太像是升华者，更像是非升华者。

    胡须男看到警告文字，眼神一冷，扭头看向身后一众手下，对他们点点头。

    这伙人立刻冲上前把营地几人围住。

    营地总共只有八人，面对三十多人的包围，劣势极大。

    于姐心道，自己这边总共有三个升华者，但总体战斗力并不算多突出。如果打起来，就算能打退敌人，己方也一定会出现减员，这不是她想看到的。

    她打字在手机上给胡须男看：（我们不想起冲突，可以给你们一半物资。）

    胡须男摇头，意思很明显，就是全部都要。

    而且除了食物外，连车辆等也要带走。

    这让于姐无法接受，失去全部食物和交通工具，营地众人的生存会受到极大威胁。

    胡须男也看出于姐的反对，在平板上敲出两个字，经由无感情的电子女音发出：“动手。”

    “！”

    三十多号人立刻挥舞着武器进攻，那寸头男人立刻召唤出自己的心灵力道具，是一把三棱军刺，很快就将靠近的三四人刺倒。

    胡须男等人见状先是一惊，随后眼神却更加冰冷。

    他们没想到这伙人里居然有升华者。因为大多升华者的选择都是留在城市内、进入或等待进入避难所，选择来城外扎营的升华者不说没有，也是极稀有的存在。

    而他们最憎恨的，也是升华者！

    “杀。”

    电子女声将胡须男的命令以语音形式从平板内发出。

    营地内已有人被砍倒在地，寸头男人惊怒之下朝胡须男冲去，要先干掉这个头头！

    但出乎他意料的是，后者竟然从口袋里掏出一把自动手枪。

    “砰砰！”

    两枪下去，寸头男人躲过一枪，但还是被另一枪打中腹部，吃痛之下忍不住发出一道重重的闷哼声，跪倒在地。

    这声音已然不小，无疑触碰到了第七条规则的底线。

    胡须男无声冷笑，没再开枪，反而饶有兴致地盯着寸头男人，似乎是在等声猎者来将他杀死。

    然而他这么做却是给了寸头男人反击的机会，后者突然将手中的军刺掷出。

    “噗嗤！”

    胡须男紧急躲闪，但匕首还是刺穿他肩膀，他强忍疼痛没发出声音，气得抬起枪口就要打死寸头男人。

    这时于姐及时救援，她使用通过上次规则后开箱出的一件防御类道具，投出后形成一堵宽长的石墙，将胡须男连带他的手枪子弹全部挡在墙外。

    随后她想要去拉起寸头男，后者却扯掉嘴里的布条，开口道：“于姐，你立刻带其他人撤，声猎者就要来杀我了！”

    “……！”

    于姐脚步一顿，一扭头去找其他人。

    而寸头男则趁着声猎者还没到，强忍着疼痛召回匕首，扑向其他凶徒。

    他没想到胡须男手里会有枪，如果没有，他完全能一个人就干掉这伙凶徒。但现在，只能干掉一个算一个了。

    他只来得及解决掉两个，脖颈便突然被某种不可视之物刺穿，无力倒下。

    营地里总共八人，寸头男人被声猎者所杀，还有四人倒在凶徒们的围攻下。剩下包括于姐在内的三人跑到一辆车内，仓促撤离。

    胡须男看了一眼己方人员损失，他自己肩膀挨了一刀，手下死了十六个。其中十三个是被营地内的升华者反杀、剩下三个是激动下不小心发出声音，被声猎者所杀。

    三十多人围攻八个人，结果死了一半，这结果胡须男根本无法接受。他要是不把剩下三人赶尽杀绝，自己这个头也当不下去了。

    他用力敲击平板，发出电子音：“追。”

    剩下的人立刻上车追击，于姐驾驶着一辆小货车在前面跑，几辆吉普车在后面狂追。

    双方速度不相伯仲，于姐一直开出许久，对方还是紧追不舍。

    车上还剩的两人已吓得不轻，这两人都是非升华者，面对凶徒们根本没什么战斗力。

    营地内三个升华者，于姐、寸头男人、还有那个少年小明。后两人一个死于声猎者、一个被凶徒们所杀，只剩下于姐自己一个。

    于姐此时紧咬牙关，一边提心吊胆、同时还要确保自己不能发出声音。

    她甚至没时间为死去的五名同伴感伤，因为只要车一停，凶徒们堵住去路，三人恐怕都活不下来。

    如果凶徒手里没枪，她还能凭借升华者强化的身体素质和道具拼一把，但有枪就不一样了。尤其她的心灵力道具还不是战斗类道具，面对热武器很难招架、只能逃。

    小货车一路沿公路行驶，后面凶徒的几辆吉普车死咬着不放，看来是不追上杀了她们三人就不肯罢休。

    车内其他两人都已惊吓地缩在后座，作为领袖的于姐这会内心也六神无主。她知道这样一直跑下去，早晚会被追上，因为这辆小货车的汽油不多了。

    又开了一段时间，就在于姐看到汽油只剩下半格，内心绝望之际，忽然看到公路南面的山脚下有一片树林。

    她眼前一亮。要是进到林子里，自己和凶徒们的车就都开不动了，那说不定还有活命的可能！

    她立刻一打方向，将小货车驶离公路，朝着林子冲去。后面的几辆吉普车同样驶离公路追击，绝不肯放过三人。

    而就在两辆车路过山脚朝林子过去时，一只黑色的眼睛睁开，注视着车辆的移动。

    山腰处木屋里躺在床上的关瞳睁开双眼，脑海中接收到了一些画面。

    那是他在睡觉前，放出的用头发丝般粗细连接着的变形成实体眼睛般的“影子监控”。

    如此小体积的实体化持续消耗的心灵力不多，关瞳正是用它们来充当监控，这样如果有人上山，他就能第一时间发现预警。

    来了好几辆车，朝着山脚下的林子过去了？

    关瞳感受着影子传输给自己的画面，微微皱起眉头。

    (本章完)

 第113章 影子就足够了 

    第113章 影子就足够了

    关瞳坐起身来，远程操纵着影子虚化后跟随那几辆车的踪迹，看看是怎么回事。

    要知道他自己从云华开来的那辆车就停在林子里，之后要是有回城或去其他地方的需求，还是用得到的，万一被他人开走或破坏就会很麻烦。

    那几辆车开到树林边缘后就停下来，前面的小货车里下来三个人，一男两女，一下车就往林子深处跑。

    后面的几辆吉普车跟着停下，下来十几个手持刀枪棍棒的人，朝着里面追击。

    关瞳实时接收着影子传来的画面，看起来像是场追杀。

    他继续操纵影子跟随，跑在前面的一男两女想要借助密林隐藏身形，甩开追兵。

    但后者人数众多，分散开往前追，前者三人不拉开一段大距离想躲起来根本不可能。

    这时三人中的一个年轻女人不小心被树根绊倒，下意识发出一道低呼声。

    糟了。

    关瞳看到这一幕，知道她已违反规则。

    原本打算扶起她的另外两个同伴，听到她发出声音，愣了一下后只能放弃，继续往前跑。

    然而声猎者还没到，后面追上来的那伙人却格外凶残，其中一个拿着棍子的一棍敲击在绊倒女性的脑袋上，直接将其打死。

    关瞳看到这一幕心头微惊，不知道这伙人有什么深仇大恨，下手居然这么狠。

    这时胡须男用平板发声：“继续追，弄死剩下两个后回去收物资。”

    利用电子设备文字转语音说话……关瞳这时看到，还剩下那一男一女往林子东边跑，似乎是想沿着东侧的坡道上山。

    明道山山体不大，从东侧坡道上来，跑不多久就能到山腰。到那时关瞳自己的住所必定会暴露。

    在这种严酷的规则期间，他其实不想和其他人产生什么交集，但看这些人的态势，是必定要上山无疑了。

    果不其然，那一男一女先跑上山，随后追击的十几人也跟着跑上来。

    关瞳起身拿着银猎出屋。出门后想了想，操纵一团影子以人类方式实体化后穿上衣服，代替他去到那些人上来的必经之路上。

    不多时，跑在前面的一男一女就突然发现，在月光的照耀下前面站着一道身影。

    他们起初以为那是胡须男的人，吓了一跳，但仔细一想又觉得不可能。

    胡须男那伙人都是非升华者，不可能有那么快的速度，能绕到她们前面堵截。

    难道是一些在山上扎营的人？

    于姐心中生出一丝希冀，快跑两步到那人面前，拿出手机快速打字给那人看：（能帮帮我们吗？有一伙凶徒在追杀我们！）

    “……”

    影子虽然有五感能力，但本身无法说话。要是在平时可能还会被怀疑，但在这条【缄默时刻】规则的生效期内，不说话再正常不过。

    和于姐一起的另一个男人也打字：（求你了！他们简直是一群杀人狂！）

    躲在暗处的关瞳，通过影子的视觉看到两人在手机上打出的字，想着该怎么处理此事。

    这时胡须男带着十几个手下追到此处，他们一看到多出来的一个“人”，面色都有些警惕。

    胡须男用平板发声问道：“那边那个戴头盔的，你是什么人？”

    关瞳为了让影子伪装成人类，不只让它穿上衣服，还在头部变形出一个头盔，将面部完全遮盖。

    这时胡须男手下一个小弟用手机文字转语音发声：“大哥，这小子和她们不是一起的。应该是原本就待在山上的。”

    胡须男眼中凶光一闪，打字发声：“原本就住在山上，那说明也存有物资。正好，把他们都干掉，带两份物资回去。上。”

    电子女声落下，十几个小弟一拥而上。

    关瞳这下确认了这些人的确是杀人夺取物资的凶徒，那也没什么好说的了。

    他操纵影子迎上去，双手抬起，两道黑色影刃从腕部伸出，一个照面就刺穿两名凶徒胸口。

    “噗！”

    影子拔出的影刃带出一片淋漓血红，随后它又俯身冲向其它人，一个进出就带走至少一名凶徒性命。

    而凶徒们的攻击，却都被影子从容避开。

    由于影子的身体机能与关瞳本人相挂钩，关瞳这时才发现，以他现在的身体素质，对付这些普通人已变得十分轻松。

    短短七八秒钟，十几名凶徒就超过一半倒在地上，这把其他人都吓坏了，想要退缩。

    但开弓没有回头箭，人只要做出选择，就必须承担选择带来的后果。

    对关瞳来说，这些凶徒既然选择要杀人抢夺物资，那他们的后果就由自己来给予。

    影子继续追击，迅速解决剩余凶徒。

    老大胡须男等小弟们都倒下地差不多时，才从恐惧中回过神来，掏出手枪对着影子疯狂扣动扳机。

    “砰砰砰！砰砰砰！”

    子弹打在影子身上，后者除了衣服破了几个洞外，并无什么影响。

    “怪物！”胡须男崩溃地大叫出声。因为根据他的经验，就算是升华者也没几个能抗得住子弹的。

    “你是怪物！”

    这喊声是切切实实由他自己发出，而非利用平板的文字转声音。

    于是影子停下了原本要用影刃刺穿胡须男胸口的动作，反而退开几步，沉默地盯着。

    胡须男原本以为自己马上就要被杀死，所以才不管不顾地大吼出声。但最后时刻，那人却放弃了攻击自己。

    他立刻意识到，这不是出于好心，反而是出于某种恶意。

    这家伙想等声猎者来杀死我！！！

    胡须男意识到这一点的瞬间，内心完全被恐惧所充斥。

    他见过声猎者是如何杀人的，那些肉眼根本看不见的怪物，简直就像鬼魂一样悄无声息地将发声者脖颈刺穿。

    那种不知何时会降临的死期，是对人类最大的折磨。

    因为大多数人宁愿立刻死掉，也不愿在恐惧中等待着注定的死亡降临。

    就像中世纪时期一些不知刑期的死刑犯，甚至会在行刑前自己吓死自己一样。

    “该死的怪物！你休想！”

    胡须男大吼一声，抬起枪口塞进自己嘴巴，想要饮弹自尽，不给敌人观察声猎者杀死自己的机会。

    但他还没来得及扣动扳机，手指和手腕就一同被影刃斩断，手枪也掉落在地。

    “不……”

    胡须男弯腰还想用另一只手捡枪，但已经晚了。

    他弯腰的那一瞬间，脖颈突然被某种不可视之物刺穿，血液汩汩流出。

    暗中观察的关瞳眼神一凛：声猎者能隐身？

    胡须男想得没错，关瞳之所以不杀他，的确是因为他发声了，所以想等着声猎者来袭击，正好观察一下声猎者到底是什么、以及袭击方式和强度如何。

    关瞳看得很仔细，他的眼睛加上影子的视觉，双重观察下，根本没发现声猎者的存在。

    这意味着声猎者是一种隐身的、无法用肉眼观测到的存在。

    这种敌人要怎么对付？

    关瞳看着倒地的胡须男，心念一动，大量影子从周围蔓延出去，化作无数头发丝粗细般的小触手，尝试通过“触觉”捕捉到声猎者的存在。

    但他的尝试却以失败告终，蔓延出去数百上千的影子触手，没有任何一只反馈回对应的触觉。

    是因为这声猎者速度太快，杀死胡须男后就立刻离开了吗……

    关瞳心中一沉。

    能隐身加速度快，光这两个特性，就足以表现出声猎者的危险性。

    而这时，于姐和另外一个男同伴，丝毫没注意到暗处的关瞳、以及他对于接触声猎者的尝试。

    她们二人还沉浸在影子对那些凶徒的消灭中，那种速度和实力，还有刺杀时的利刃，简直让他们感到不寒而栗。

    这一定是升华者、而且是一位非常强大、善于战斗的升华者！

    于姐回过神来，定定心神，在手机上打了一行字上前给影子看：（谢谢你救了我们！）

    关瞳看到后，并不是特别在意。

    他一开始动手就发现了，这些凶徒不是升华者，应该是那种心灵力上限衰减至零、个人终端关闭的人。他们抱团在一起仗着人多凶狠在野外杀戮抢掠他人，已经是事实上的暴徒团伙。

    消灭这些人属于为民除害，关瞳不会有任何不安。

    至于战斗紧张感更是没有，对付这些家伙，根本不用他自己出面，影子就足够击败他们了。

    不过他最开始的想法还是没变化，那就是在【缄默时刻】规则期间，不想和他人过多接触、产生联系。

    所以面对这个中年女性的手机打字，他并没有回应，只是让影子点点头，然后往回走。

    于姐和她那个男同伴愣了一下，后者鼓起勇气上前，展示手机上的文字：（请问你们是在山上有营地吗？我们能不能加入你们？）

    影子摇摇头，继续往前走，很快消失在夜色中。

    男人有些失望，于姐这时打字给他看：（看来对方不想和我们接触，我们就不要打扰了）

    （那于姐，我们该怎么办？我们的营地……要回去吗？可是现在只剩下我们两个……）

    于姐：（不能回去，因为不知道这些凶徒还有没有别的同伙。先去把小孙埋葬了吧，然后我们暂时在山脚下搭一个临时营地。）

    小孙便是和她们一起逃出来的那名年轻女性，要不是不小心被树根绊倒，说不定这会还能活下来。

    （好吧，听于姐你的。）男人点点头，和于姐一块原路回去。

    她们走后，旁边树上挂着的一颗“影子监视眼”将图像传回，已回到木屋里的关瞳还算满意。

    那个被称作“于姐”的中年女人还算比较有分寸感，看出他不想被打扰，所以没继续上山来找他的营地。

    不过关瞳觉得也可能是出于恐惧。

    毕竟他操纵影子轻易消灭十多名凶徒，这意味着如果触怒他，她们二人的下场很可能和凶徒没什么不同。

    只是比起这些凶徒，关瞳现在想的，还是和声猎者相关。

    如何利用自己的优势，去消灭一个速度快、又能隐身的敌人？这的确需要仔细思考规划一下。

    (本章完)

 第114章 名气大增 

    第114章 名气大增

    消灭掉十几个凶徒后，关瞳此刻也没了睡意。

    他知道在末世规则时代，这种事一定会发生，只是或早或晚而已。

    甚至以后可能还会发生得更多。

    就像“第一届升华者挑战赛”，在那场比赛里死掉的升华者只是被淘汰出局，并不会真的死亡。

    如果死在比赛里就真的死了呢？

    那样关瞳就不去争夺圣杯了吗？他还是会去。

    所以在早就有了充足心理准备的情况下，哪怕刚操纵影子手刃十几人，他也没有太多心理波动。

    关瞳这会坐在桌前打开电脑，网络上已有不少人在讨论声猎者。

    对于它是隐身的这一特性，许多人都已发现。

    而且网络上有人认为，它的体型一定不大。

    因为一些受袭击者是待在避难所中，可是规则发布后，各个避难所就全部关紧大门。

    在大门未被破坏的情况下，声猎者是如何进入其中、袭击发声人的？

    要么是无视空间限制的传送移动、要么就是它除隐身外还有能穿透墙体的特性、或者就是它单纯体积小，能从通风管道、排水管之类的地方潜入。

    人们更愿意相信是第三种。

    因为前两种都太可怕了。

    但具体实情如何，还没人能给出一个笃定说法。

    就连关瞳自己，他亲眼目睹胡须男被声猎者所杀，却也只能确定声猎者能隐身而已。

    他尝试让影子分裂成无数小触手覆盖周围，希望能以触觉方式接触到声猎者，结果失败。

    但这份失败，让他无法确定声猎者是因为速度极快、还是杀完人就“传送”走了。

    这两者存在有本质区别。

    速度快还存在“追”的可能性，要是直接无视空间距离传送走，那想追是不可能。

    关瞳打开自己的“升华者之家”网站。

    “情报”版块中，很多人都在发帖讨论这次规则相关。

    《求助贴，怎么确保让自己不发出声音？》

    《关于声猎者，有人知道怎么能在它的袭击下存活下来吗》

    《官方避难所发布的通知，贴上来给在外面的人看一下》

    因为这个版块有“禁止一句话主题贴”的规定，所以版块里无关紧要的水贴很少，大多都是在认真讨论，水贴的基本都去“闲谈”版块发。

    关瞳浏览了一下，发现有一个帖子的热度很高。

    《鄙人有邪道通关这次规则的方式，你们羡慕不？》

    关瞳看到“邪道通关”四个字，并且帖子回复数已有大几百，好奇点进去看了看。

    发帖人的id是“吾本良人”，关瞳莫名觉得这个名字有点眼熟，但没细想，还是先看帖子内容。

    吾本良人：“说来惭愧，鄙人的心灵力道具是‘催眠app’。顾名思义，使用后能对他人或自己进行催眠，持续时间为24小时。

    道具使用成功后，被催眠者会进入深度睡眠状态，不会说梦话、不会突然醒来。也就是说，鄙人可以通过每24小时自我催眠一次，一直在深度睡眠的情况下通关本次规则。”

    关瞳看完帖子内容，一时有些无语。

    不得不说，这个“吾本良人”说得确实没错，他如果一直催眠自己，在深度睡眠状态下，的确能轻松通过本次规则。

    而帖子下面的第一条回复，就让他想起自己觉得发帖人名字眼熟的原因。

    “吾本良人？这个id好熟悉，是不是第一条规则时发帖说靠素导保持清醒的那个神人？”

    “好像还真是他，我记得当初那个帖子回复量都超十万了吧……”

    “良子竟然还活着？”

    “楼上怎么说话呢，就凭人家只导不出货这一条，就看得出潜力巨大！”

    “良子？良神！”

    “催眠app？不愧是良神，拿到的道具真适合你……”

    “好兄弟app发一下，我也想要催眠自己！”

    “楼上你确定是要催眠自己？”

    “不开玩笑啊，良人的道具这次规则真挺好用的。而且我觉得既然能催眠别人，应该趁机利用它来赚一笔吧？”

    “同意楼上。那些有权有势的肯定有这个需求，现在良神正是你发挥的时候。其他时候你用这道具催眠别人，别人不打死你就不错了……现在你用，别人谢谢你还不行，还得给好处呢！”

    “良神，你在哪里？我想去找你给我催眠催眠吧！我是个话痨，平时一天说话说得嘴巴干到要喝好几升水，现在这条规则一出可是要我老命了，我感觉我肯定坚持不了一个月！”

    这个帖子的讨论度极高，有人羡慕、有人求催眠、还有人给楼主出谋划策，要他利用这个道具去赚取收益。

    关瞳看完后，觉得这对吾本良人的确是个机会。不过真要去给别人催眠，还是有风险的。

    吾本良人自己也在帖子里回复：“有不少人联系鄙人，想出黄金、升华币换取催眠。但鄙人考虑过后还是算了，天意不如人心难测，鄙人怕被仙人跳、或被不明组织胁迫……如果是官方部门有需求，证明身份后鄙人倒是愿意协助一二。”

    回复一出众人纷纷表示泪目。

    “先生大义！”

    “这下真的是良神了。”

    “良神我求求你发动无限催眠，让全世界每个人都陷入沉睡通过这条规则吧！”

    后面的回复越来越离谱偏题，关瞳没再继续看下去。

    他思索片刻，自己也用站长账号发布了一个帖子。

    《关于声猎者的部分情报》

    帖子内容，便是隐藏规则里提及的两点。

    一是声猎者虽然极度危险，但可以被消灭。

    二是消灭掉后，会获得升华币奖励并且有概率获得可交易的通话密卷。

    关瞳之所以决定公开这份情报，就在于这个隐藏规则有点类似活死人规则时，“母体转化者”的信息。

    那次关瞳没有公开，是没有安全渠道。如果有，他也会选择公开。

    理由很简单，一个区域内只有一个“母体转化者”，关瞳就算再强，也做不到一个人消灭多区域的转化者。

    所以将消息公开后，其他各区域的强者们，就能去寻找并消灭。这样他们获得了奖励、普通人们的生存率也会提高。属于好事一件。

    现在这条规则也是，关瞳就算有尝试消灭声猎者的计划，但声猎者明显不只存在一个。所以，他愿意公开出去，让有能力的强者去做尝试。

    而且这样还有一个好处，那就是进一步增加他这个站长、以及升华者之家这个网站的影响力。

    他已经搜索过，现在网络上还没人提及“消灭声猎者有概率掉落通话密卷”。不管是没人发现，还是有人发现但是官方屏蔽了信息……他发出来，就是明面上的头一份。

    帖子发出后，关瞳几乎是眼睁睁看着回复量激增。

    他只刷新了一次，回复就超过大几十条。再次刷新，便破百。

    点进去一看，前排全在表达震惊之情。

    “站长大大！捉！”

    “卧槽？站长把声猎者给弄死了？！”

    “？？？站长怎么做到的？！”

    “求教求教求教求教！”

    “能掉落可交易的通话密卷？那价格还不得上天？”

    “消息保真吗？！”

    “声猎者不是能隐身吗？站长大大怎么干掉的，真心求解啊！”

    回复里有质疑的声音，但不多。大多数都认为站长说得是真的，并且都想知道具体要怎么杀死声猎者。

    关瞳看到这些询问，自己没法回复。

    别人都以为，他知道消灭声猎者会掉落什么，是因为真的消灭了。

    实际上他只是能看到隐藏规则，并没有真的消灭，所以这会只能保持沉默，不会去乱给建议。

    不过他有些低估了这个帖子的传播性，发布后不到一个小时，回复量就超过几千。

    而且不少网站用户将帖子转发到了其他社交平台，引发巨大讨论的同时，还引流了众多新用户来到升华者之家网站注册。

    一时间“升华者之家”五个字在不少社交平台都登上热搜排行，名气大增。

    这直接导致，官方网络监控部门发现这个网站，并迅速发现该网站根本没有注册在案。

    很快一系列调查启动、一些网安高手尝试渗透，全部失败。

    消息迅速上报，清晨时分抵达对策研究室，摆在高良伟的办公桌上。

    他在看过后，惊讶之余立刻召集相关专家开了一次临时会议。

    高良伟：（你们都看看，我们对于声猎者的测试还未正式开始，居然已经有人说明杀死它后会获得什么东西了！）

    一名负责为测试做准备的专家看完也有些懵：（这……论坛上的消息真的可信吗？不会是胡乱编造的吧？）

    （相关部门已汇报，这个“升华者之家”网站未注册登记在案，创建者不明。而且该网站似乎使用了某种特殊安全技术，目前无法攻破。）

    （能不能尝试接触一下这个网站的管理人？如果帖子内容是真的，那此人可能对声猎者的了解要超过我们，并且掌握了消灭它的方法、这无疑很重要。）

    高良伟打字：（会议结束后，我会让人去尝试接触。而且这个网站我看了一下，里面有些内容很危险，按规定不应该允许传播才对。）

    一名网络专家打字：（我们开发的ai自动屏蔽关键词的“单面镜系统”，好像在这个网站上失效了。真奇怪，正常来说系统会自动收集全网信息才对。）

    （你的意思是，你们开发的ai系统，无法收集到这个网站的信息？）

    （是的，所以说很奇怪，因为这套ai系统是目前世界范围内最顶级的……这个网站的安全技术极其特殊，很可能使用了心灵力相关道具架设。）

    高良伟沉默片刻：（用心灵力道具架设的网站，我们就毫无办法吗？）

    网络专家：（除非有人拥有类似的道具或能力，或许可以尝试破解。）

    （那就立刻查询各大城市能力、道具登记数据库，查询拥有此类能力或道具的人员进行上报！）

    日万打卡第12天。

    读者大佬们周末愉快。

    另外现在起点有“角色ip”的活动，搜索书内角色用召唤卷可以获得起点币，头像，装扮，实体礼物等奖励。大佬们没参与的可以参与一下，万一中大奖了呢。

    (本章完)

 第115章 两片天地与实验结果 

    第115章 两片天地与实验结果

    清晨时分，明道山山脚下，于姐和另一个男人搭建起了一个临时营地，坐在篝火边出神。

    两人一夜没睡，一夜间失去多名伙伴，自己也差点被暴徒所杀，悲伤惊恐交加，又哪里能睡得着。

    男人此刻拿出手机打字：（于姐，就剩我们两个，以后可怎么办？）

    于姐：（赵宇，就算为了死去的大伙，咱们也要努力活下去。）

    （……说得对。）叫做赵宇的男人点点头，（那些凶徒的几辆吉普车里有不少物资，够我们生存很久了。）

    于姐看到赵宇的文字，想了想打字：（我打算拿出多部分送上山。你也知道，没有山上的人帮忙，我们肯定活不下来。）

    赵宇：（这倒也是，救命之恩是该感谢……不过，昨天那人看样子好像不喜欢被打扰，我们送东西上去不会惹那人生气吧？）

    于姐想了想：（就送到昨天我们跑到的位置吧。你想，山上的人半夜能知道我们跑上山，一定是有人负责放哨警戒，所以我们把物资放到那里，山上的人应该就能发现。）

    赵宇点点头，想到什么神情一黯：（于姐，要是昨晚我们也有人放哨，提前发现那伙凶徒，是不是就能多跑几个了……）

    于姐看到赵宇的文字沉默着，神情愧疚。

    她作为营地领袖，没做这准备的确是她的失职。但是她真的没想到，会有这么多凶徒这么明目张胆地做杀人越货的事。

    这让她在痛心之余，也有了一种想法。

    从这次规则，不，从官方宣布各大城市进入战时管理状态后，城市与野外就成了两片天地。

    城市由官方严格管理，全城无人机24小时巡逻。人员陆续直至全部入住避难所，届时一座座城市将逐渐像精密仪器一样运转，达到极致的高效。

    而在远离城市的野外，将逐渐成为某种意义上的“法外之地”。会衍生出各种凶徒团伙、暴力组织、为了争夺生存资源而互相攻伐、吞并。

    这对于那些本性良善、不喜争斗的生活在野外的人来说，无疑是一种悲哀和威胁。

    但这就是选择的代价。选择了自由自在，就要承担相对应的后果。没有人给你提供庇护，只能自己保护自己。

    于姐想起昨晚山上那人干净利落消灭掉十几个凶徒的手段，心中既羡慕又敬畏。

    羡慕的是她如果也有这种战力，营地众人就不会死伤惨重。敬畏的是她作为升华者，感觉得出山上那人绝对是非常强大的升华者。

    而且她认为山上应该不止那一人，应该有一个营地。否则只有一个人的话，难道半夜不睡觉还在外面放哨？

    但不管山上有多少人，从昨天的接触态度来看，对方不是特别欢迎外人。所以于姐没有尝试去加入的想法，只是想先回报一下对方的救命之恩。

    随后她和赵宇一起，将从凶徒那几辆吉普车里装的物资取出，大部分都拿到了昨天两人跑到的位置放下。

    这一情形自然逃不过关瞳“影子监视眼”的注视。

    他看到那两人搬运物资过去放下，明显是给他的，便也不客气。等两人搬运完，便吹响【尸哨】，让活死人们去把物资都运到自己的小院里。

    运回来后，他看到其中一个箱子上放了一张信纸，是那个于姐所写。

    （山上的朋友你好，我是于虹，还有一个伙伴是赵宇。这些物资都是从那些凶徒车上拿来的，请你们收下。

    我们从前的营地已被凶徒摧毁，其他伙伴都被杀害，如今已无处可去。如果你们不介意，我们两人打算先在这座山脚下扎营。

    我们也非常感激你们的救命之恩，我之前是一名外科医生，赵宇曾经是建筑设计师。如有需要我们帮忙之处，我们一定不会推辞。）

    关瞳看到于虹写的信，觉得她分寸感拿捏得很好。

    显然，于虹和赵宇二人都认为山上不只是一个人，而是存在一个营地。

    如果她和那个伙伴赵宇搬运物资示好，是想要自己和赵宇加入营地，那关瞳肯定不会同意。

    但只是表达感谢，并且提出一个“不介意就在山脚下扎营”的要求，就显得合理许多。

    信里那份言外之意，就是承认这座山是属于山上营地的“领地”，自己和赵宇不会侵犯领地，只会在山脚下扎营。

    这样看似不寻求加入，实际上也算是获得了一种另类的庇护。

    从昨晚的事两人能看出，山上这伙人算是好人。如果同样是黑吃黑的凶徒，那就不光是消灭掉胡须男等人，她们二人同样难逃一劫。

    所以他们认为挨着一伙拥有强大实力的好人营地，肯定比去别处更有安全感。

    关瞳对此也没什么好反对的，别人选择在哪里扎营是自由，只要不妨碍到他就不会干涉。

    不过昨天那伙凶徒的残忍，也让关瞳有了和于虹类似的想法。

    那就是随着官方将重点放在城市内的避难所上，对于城市外恐怕会采取一种“放养式”管理。

    关瞳自己实力扎实，不担心会受到什么威胁。但一些弱小的团体就不适合待在野外、或者需要尽快找一个大的野外组织加入，否则就会像于虹这批人一样，被游荡的凶徒团伙盯上物资杀人抢掠。

    ……

    在地下深处，对策研究室的一个实验室内。

    在做了充足准备后，“声猎者攻击”测试终于要开始。

    一名测试员走进房间，房间里除了一个一面打开的厚厚黑色金属箱和悬挂在墙壁上的一条机械臂外，别无他物。

    设计测试的专家，通过设备将文字转化为电子语音指引房间内的测试员。

    “请进入金属箱。”

    测试员点头，走进黑色箱子，悬挂的机械臂按信号操作，将门严丝合缝地关闭。

    如此一来，一个全封闭的小空间就完成了。

    这个黑色金属箱看似普通，实际上是使用了多种合金制成，它能隔绝电子信号、硬防御力非常惊人，普通导弹都无法对它造成破坏。

    而在测试员处于封闭状态后，机械臂开始按照程序流程，在密闭金属箱周围放置大量感应式炸弹。

    如此一来，不管声猎者从任何方向靠近，都会触发炸弹引爆。这些炸弹成分不一，有的是化学火药、有的是金属飞刃、还有含有神经毒素的毒气等总共十多类。

    目的就是测试哪种武器能对声猎者造成有效杀伤。

    待所有炸弹安置完毕，专家深吸一口气，用远程机械臂三下敲击金属箱的方式通知内部的测试员：准备就绪，测试开始。

    金属箱内的测试员听到三下敲击声，张开嘴巴大喊：“啊！！！！！”

    在测试员规则挑战失败的同时，大量监测设备同时启动运转。

    既然肉眼无法看到声猎者，那荧光、造影、核磁、电子、光热等各类生物成像技术就全部用上。

    专家不相信这么多技术里，就没有一个不能扫描到声猎者。

    一时间，除了相关仪器的声音，再无其他声响。

    每个观察者都屏着呼吸。根据先前统计的各地遇袭数据，在发出声音后，大约三至八秒内声猎者就会赶到并发起袭击。

    此时这短短几秒钟，对每个观察者都是一种巨大的煎熬，甚至感觉有几分钟那么长。

    1……2……3……4……5……6……7……8

    八秒过去，金属密闭箱周围密密麻麻的炸弹，没有一个引爆。

    观察者们大惊失色，设计测试的专家立刻启动开门程序。

    悬挂的机械臂响应，将封闭的金属门打开，只见测试员垂头坐在里面，鲜血正不断从脖颈处往外流出。

    所有观察者在此刻都瞪大双眼。

    测试专家更是面如死灰地得出结论：（是传送！声猎者是通过远程传送到发声人身边的方式完成移动！）

    实验观察者们此时都已明白一个事实：声猎者是靠传送方式移动，那意味着要消灭它将变得极为困难。

    甚至只有一个可能……

    十分钟后，相关实验结果和结论摆在了研究室负责人高良伟面前。

    实验结果：测试员死亡，已判断出声猎者是通过传送类方式移动。

    推测消灭方法（未实验）：通过在测试员脖颈位置绑定感应炸弹，在声猎者杀死测试员的同时引爆，有概率对声猎者造成伤害。

    实验结论：要尝试消灭能传送移动的声猎者，目前来看只有通过自杀式袭击进行实验。但这意味着测试员将必死无疑。是否进行下一次实验，还请负责人决定。

    “……”

    高良伟看完结论，眉头紧锁。

    他虽然本就知道声猎者很棘手，但没想到竟然会如此麻烦。

    要尝试消灭它，就必须以付出人命为代价。

    可是谁来当这个必死的测试员？先前那名自愿报名的测试员，如果知道实验必死，或许也会有所犹豫。

    那么现在，为了升华币和可能掉落的可交易通话密卷，去牺牲人命做尝试真的值得吗？况且尝试不一定能成功、升华者之家那个帖子的真假与否也还无法断定……

    就在高良伟迟疑之际，桌上的一台红色座机电话响起。

    他微微一怔，这台座机只有少数官方高层有资格拨通。

    他拿起听筒放在耳机，里面传出一个电子音：“继续进行实验。”

    高良伟眼神一凝，随后听筒里的电子音继续响起。

    “实验人员由我这边提供，3小时后送至地下基地。”

    嘟嘟嘟……

    两道电子音说完后，电话挂断。

    高良伟拿着听筒片刻后，才将其放回到座机上。

    他知道，有资格同步和他得知实验结果的人，在北星国不超过两位数。而这些人的意志，就是国家的意志。

    高良伟深吸一口气，传达命令下去：（通知测试专家，三小时后继续实验。现在开始准备放置在测试员脖颈上的感应炸弹。）

    (本章完)

 第116章 首杀上架 

    第116章 首杀上架

    竟然真的是传送式移动……

    中午，关瞳看到官方放出的消息，确定自己之前的猜测是对的。

    声猎者不是速度快，而是瞬移传送到发声者身边，完成杀戮后再立刻传送走。

    并且目前可以确定，声猎者只会猎杀发出声音的个体，其他人就算站在那个人身边，也不会被波及。

    至于两个人脖子贴在一起，声猎者还会不会攻击那就不知道了，目前还没人作死做这种尝试。

    关瞳这会在确定声猎者的移动和攻击方式后，倒是有了做实验的念头。

    当然他自己肯定不会发声，而是打算召唤出活死人，让活死人发声。

    如果活死人在这次规则中算作人类，关瞳就有了无限次尝试的可能。

    不过保险起见，关瞳在实验前，还是先召唤出完全与肌肤贴合的一层厚厚影甲包裹住自己身体。

    随后他来到外面院子，吹响尸哨，召唤三个活死人出来。

    用尸哨召唤出的活死人，如果关瞳不下达命令，是不会开口吼叫的，和机器人没太多区别。

    准备妥当后，关瞳让其中一个活死人发出叫声。

    “吼！！！”

    随后他站在一边，观察着这个活死人。

    大概五秒后，没有任何征兆，活死人的脖颈被刺穿死亡。

    关瞳眼中一喜，成功了。

    在这次规则中，他召唤的活死人也被判定在人类范围中。

    这意味着他可以通过多次试验，来找到消灭声猎者的方法。

    关瞳稍作思索，便操纵影子覆盖在另一个活死人的脖颈处，进行实体化。

    随后他让这个活死人发出叫声。

    几秒后，这个活死人的颈动脉连同覆盖其上的实体化“影子围脖”一并被刺穿。

    好强大的穿透力……

    关瞳看着实体影子上那个圆形洞口，知道这个厚度的实体影子完全挡不住声猎者的攻击。

    那再厚一些呢？

    关瞳看向这一批召唤出的最后一个活死人，他这次消耗大量心灵力，让影子变形成一个巨大的、半米多宽的“项圈”套在活死人脖子上。

    活死人发出吼叫后，几秒后攻击声猎者的攻击再次到来。

    但这次和之前两次不同，之前两次都是一击毙命，这次声猎者似乎攻击了两下！

    关瞳仔细查看，确实发现是两下。

    第一下刺入影子围脖到80厘米左右，第二下才彻底刺穿杀死活死人。

    这让他立刻意识到，声猎者的攻击并非能做到无视防御，只要阻隔够强够深，还是能起到一定防御效果。

    如果是这样，这次规则里应该有不少升华者都能在挑战失败后活下来，尤其是受到团体组织投资的人。

    因为这类人通常都会有防御类道具，如果是贴身高效防御类，就有可能防下声猎者的袭击。

    不过只防下来还不行，还得想办法反杀。

    关瞳思索片刻，再次召唤出三个活死人。

    他选中一个，让影子贴身变形成一套满是尖刺的厚项圈套在这个活死人脖子上。

    这样声猎者要攻击活死人，一定无法避开那些尖刺。

    同时这次关瞳不再袖手旁观，他动用了200点储备心灵力召唤出巨斧战士，让他站在活死人身边。自己则端起银猎，要多角度对声猎者来一次饱和式攻击。

    吼叫。

    随着关瞳用意念下达命令，活死人发出叫声。

    五秒后，声猎者的攻击到来，在影子项圈受到攻击的瞬间，关瞳注意到项圈上的尖刺刺进什么东西体内，流出一些黑黢黢的液体。

    那是声猎者的血？

    关瞳没多想，他立刻对巨斧战士下达攻击指令，同时自己手指扣动扳机，毫不吝啬地一次打出去十几发3号高爆弹。

    轰轰轰轰轰轰轰！

    伴随着巨斧战士挥斩斧头，爆炸也将活死人整个吞没。

    成功了吗？

    关瞳不是很确定，因为他没有听到什么惨叫声之类。

    他不等爆炸产生的烟尘散去，立刻操纵影子钻入其中，为他提供视觉。

    只见已被炸成渣的活死人身边，倒着一个奇异的黑色生物。

    看到那生物瞬间，关瞳心中大喜。

    一定是声猎者！

    那生物全身漆黑，看起来像是条短蛇但却没有眼睛，外表十分丑陋。其用于攻击的器官似乎是口器中的一根长刺，这会被巨斧战士斩断，掉了一截在地上。

    而且关瞳发现这怪物挨了那么重的攻击竟然还没死，还在地上缓缓蠕动着，身体一点点在变得透明。

    不好！

    关瞳察觉出，一旦这声猎者完全变透明，估计会传送走。他立刻扣动扳机，这次切换成对单体效果更好的2号独头弹，又是十几发下去。

    一阵爆炸后，关瞳脑海中响起了盗火者的声音。

    【你杀死了一只声猎者】

    【获得升华币：350】

    【获得通话密卷：3】

    好！

    盗火者的声音一出，关瞳就知道这声猎者是彻底死了。

    他高兴归高兴，但还是小心翼翼地没让自己发出半点声音，沉默着喜悦。

    升华币的奖励是次要的，重要的是有概率掉落的可交易的通话密卷居然一次掉落3张！这应该是运气非常不错的体现。

    随后待烟尘散去，关瞳走过去，仔细查看一番声猎者的尸体。

    看起来这根本不是天水星上的生物，它那细长身躯中有一根和身体差不多、几十厘米长的尖刺。而它的攻击方式，似乎就是将刺吐出，刺穿发声者颈动脉后再收回体内。

    这怪物是怎么传送的？

    关瞳有些好奇地想道，是它自身的生物特性？还是盗火者搞的鬼？

    而且这种疑似非本土生物的出现，算不算坐实盗火者是外星人的事实？就像之前的“母体转化者”一般，盗火者这是在随不同规则将外星生物批量投放在天水星上吗？

    这些问题现在肯定找不出答案，关瞳没有深思，眼中满是跃跃欲试。

    利用活死人吸引，再用影子、巨斧战士、银猎，三者战力相加，足以消灭声猎者。

    这让关瞳立刻有了“刷怪”计划。

    目的自然是获取奖励的升华币以及卖出通话密卷的升华币。

    因为从升华者挑战赛之前关瞳就发现，靠规则给的升华币已经完全不够用了。在升华商店消费消费还行，但在终端市场他那点币，只是其他大型组织的一个零头。

    稍微效果不错的道具，全都让这些组织炒到高价，高到个人升华者完全望而却步的程度。

    尤其这次进入战时状态，根据公开在网上的“避难所入住条款”来看，入住其中的人，升华币和道具都要服从统一安排与分配。

    这无疑让官方拥有了极其恐怖的购买力，试想将来几亿人全部住进避难所，官方能调动的升华币数量，将会达到千亿甚至万亿级别。

    因此现在既然有机会，关瞳便决定利用这条规则多获取一些升华币。

    他在开始前，先唤出个人面板，打开终端市场。

    和他想得一样，目前市场里并没有通话密卷。即便他的帖子已发出去数个小时，还是没人获取到、或者可能是获取到了但选择自己留下而不是卖掉。

    这样他就能做第一个上架吃螃蟹的人。

    关瞳打开上架界面，把一张可交易的通话密卷放上去，在价格设定方面想了想。

    多少合适呢？

    卖便宜了肯定不行。这东西或许对大多数普通人没用，但对于一些有高保密需求的高层人士、强权人士、甚至间谍等秘密人员……肯定是求之不得的。

    而这些人的统一特点就是掌控资源、或者能得到资源投资……换言之就是币多。

    ……不割一把，都对不起他们手里那么多升华币。

    关瞳想罢，先输入一个3，再输入三个0。

    他打算先卖3000试试水。

    选择上架，几乎刚过去一两秒，关瞳还没关闭终端，就收到了提示。

    【你上架的道具已卖出】

    “……”

    关瞳没想到会这么快，看来自己定价定的还是保守了。

    他再上架一张，这次直接翻了三倍，定价9000升华币。

    三秒后，他再次收到提示。

    【你上架的道具已卖出】

    九千也卖得这么快？

    难不成我还是低估了某些人对这种私密通讯的需求之高？

    关瞳还剩最后一张，他这次思索许久，将其标价为“20000”升华币上架。

    这个价格在他看来已经非常离谱，如果还能很快卖出去，那就说明蓝海市场大有可为，他真要狂刷不可了。

    果然，这次上架后没有卖得那么快，应该是扫货人员在考量价值是否匹配。

    过了七八秒，关瞳刚觉得这次可能会卖上一阵后，又收到了提示。

    【你上架的道具已卖出】

    “！”

    两万升华币，不到十秒就卖掉了？

    关瞳先是惊讶、随即是欣喜，但紧接着又微微皱起眉头。

    这本身是一件值得高兴的事，因为他可以按照预期大赚一笔。

    可是一想到买这些密卷的人用的不是自己的币，而是从大量人员手中收敛起来的币后，他觉得有些莫名的不痛快。

    因为购买这东西的人，大概率是给大人物用于秘密通讯用的，而不是用于帮助普通人。这让身为普通人的关瞳，有一种感同身受的不满。

    ……算了。

    关瞳很快想通。毕竟这些升华币在他手里，能发挥的价值不一定低于那些团体。甚至说不定还会远远高出。

    关闭面板前他瞥了一眼自己的升华币数量，当前是：32487

    原本的487，现在直接成了个零头。

    三万多的升华币，哪怕在愈发疯狂的终端市场，也能买到一些东西了。但目前不是淘货的时候，得抓紧时间再多刷一些才行。

    因为关瞳有预感，这片蓝海不会独属于他。要不了多久，官方应该也能找到大量猎杀声猎者的方法，那时市场上供给一多、密卷再想卖到上万一张就没那么容易了。

    (本章完)

 第117章 一座围城 

    第117章 一座围城

    云华市-915号避难所。

    吴云睁开双眼，从床铺上坐起身。

    今天是11月2日，【缄默时刻】规则开始的第三天。

    仅仅只是第三天，他就有种很不舒服的感觉。

    作为外向型人格的人，社交行为是他补充精神能量的源泉。

    他喜欢面对面的谈话，能看到对方容貌、听到对方声音，甚至闻到对方气味，这样才有一种社交的实感。

    如果只是网络层面交流，他会觉得很无聊。因为网络上的人可能只是伪装，和现实中的性格大相径庭，有种不真实感。

    所以从规则一开始，不能说话的他只能以睡觉来缓解苦闷。晚上睡，白天闲着没事也睡，可一天睡上十几个小时，再想睡也睡不着了。

    吴云看看同房间的其他三人，有两个坐在电脑桌前打游戏，一个躺在床上玩手机。

    他下床离开住宿区，来到外面的休闲区。

    官方修建的避难所整体分为：居住、休闲、运动、饮食、存储五个区域。

    除了居住区分为数个小房间外，其他四个都是共用大区域。

    像是休闲区中，摆放有大屏电视、台球桌、软皮沙发等让人放松之物。

    吴云看到有人正坐在沙发上发呆，走过去在其旁边坐下，拿手机打字：（你好，在做什么呢？）

    那人看到文字，惊异地看了他一眼，摇摇头摆手起身离开了。

    吴云神情一黯，这情形他已不是第一次遇到。

    规则发布后，好像每个人都在尽量避免和他人有交流行为，哪怕只是文字交流也是如此。

    这让他非常难受、无所适从。

    这条规则给他带来的痛苦，比第一条睡眠剥夺、第四条雪灾都要强烈得多。

    一想到还有二十多天才能结束，吴云表情变得十分复杂，片刻后回到住宿房间，坐在自己的桌前，打开电脑登录到“升华者之家”网站。

    这个他前天才发现的论坛，已经成为了他新的交流首选。

    因为这里能给他一种活人感，其他的社交网站，在10月10号过后，慢慢得越来越死气沉沉，气氛大不如前。

    他打开闲谈版块，这个版块里聊规则的人很少，许多都是在苦中作乐，聊一些娱乐放松方面的帖子。

    《有人联机打枪吗，来开一局》

    《来成语接龙，我先开头，为所欲为》

    《这两天不能说话后我开始思考哲学问题了，有没有一样症状的？》

    ……

    吴云浏览一番，看到一个感兴趣的帖子。

    《给你们看看我们钓到的大货！》

    点进去一看，照片里几个看起来待在野外的人，合抱着一条半人多长的大鱼。

    “好家伙，这不得吃上一星期。”

    “要没有坑爹的规则，我钓到这鱼高低得抱着在街上溜达几天。”

    “楼主几个人是在野外住营地吗？羡慕啊，在避难所待着真没劲！”

    吴云对此人的评论有同感，他是第一批入住避难所的人，如今二十多天过去，真的越来越觉得憋闷，有点后悔，觉得当初还不如去承城外生活。

    他看到楼主回复了这一评论：“你羡慕我们，我们也羡慕你啊！住在避难所里多安全，没劲算什么。我们这在野外的晚上睡觉都得睁只眼，现在野外好多强盗团伙、到处抢别人物资，简直吓死人！”

    下面有人总结道：“避难所是一座围城，里面的人想出去，外面的人想进来。”

    吴云看了一会，自己也在版块发了个帖子：《一个外向人的苦逼避难所生活》

    他在帖子里把自己的苦闷说出，回复者不多，但都是和他情况类似的人。

    与此同时，在对策研究室，新的实验也已开始。

    测试员是从外面运输来的人，总共十人。这些人拒绝交流，脸上都透露着一种平静的绝望，似乎早就对自己命运有所准备。

    测试专家用文字询问他们是否是自愿参与测试时，十人全都拒绝回答。

    即便如此，实验还是要继续。

    按照计划内容，在这些测试员的脖颈上安置感应炸弹，随后让他们发出声音。

    声猎者几秒后传送而来，在攻击测试员的同时，也触及了感应炸弹，立时引爆。

    “轰！”

    因为实验是在专门的防爆房中进行，烟尘不多，高清摄像机捕捉到了关于声猎者的图像。

    人们发现，这样攻击是可行的。并且声猎者一旦受到攻击，就会解除隐身状态，显露出身体。

    只是那细黑蛇一般的身体只显露出两秒不到，就迅速变透明、消失无踪。

    几个分析员商量过后，认为这声猎者很可能和当初的“尖啸者”类似，普通武器无法杀死这种怪物，必须要使用心灵力相关武器。

    上报后，一批心灵力道具爆炸物紧急调运过来。

    再次用十名测试员中的另外几人进行实验。

    声猎者听到他们的叫声很快出现，这次心灵力爆炸物引爆后，顺利将声猎者的身体炸断一截，但似乎没能杀死它，剩下的部分还是透明消失掉了。

    测试专家立刻将结果汇报上去。付出了总计六名测试员的性命，终于得出了一个结果。

    消灭声猎者的关键，就在于在它发动对出声人的攻击时，人类同步使用心灵力道具或能力对它进行攻击。

    并且攻击强度一定要够足，这样才能杀死它。它如果只是受伤，依然可以传送离开。

    另外这种猎杀的方式，需要付出代价。那个代价就是发声者的生命。

    目前还没办法在保住发声者性命的同时消灭声猎者……这意味着，想消灭一个声猎者，至少要牺牲掉一个发声人。

    如果要大量消灭声猎者，就会有大量发声人对等死亡。

    这些人要谁来选，还是像之前那样，等待着某些人打来电话，然后坐等不问来路的接收人员就行吗。

    高良伟看着专家的总结报告，内心不免有些沉重。

    这时办公室传来敲门声。

    他按下桌上的感应式开门按钮，房门自动打开，一名负责终端市场相关的工作人员走进来。

    她将一份报告放在高良伟面前，后者看了一眼，皱起眉头。

    报告里写明，市场部门的员工们前不久看到已经有人在终端市场出售【通话密卷】。数量极为稀少、价格在十分昂贵的同时很快被买走。

    这意味着，民间或者国外已经确定有人能够杀死声猎者，获取掉落密卷用于上架出售。

    市场部门的人打字询问：（负责人，如果市场上再出现密卷，我们要不要购买？）

    （价格不超过三万可以买。）高良伟打字回复，（超过就不值得了，很快我们可以通过自己消灭声猎者获取密卷。）

    （好的，我去通知交易员们。）

    市场部门的人出去后，高良伟沉思片刻，连续发出数条通知消息。

    （道具统筹部门，立刻配合负责声猎者实验的高博士，查询人员数据库，调配更多适配的攻击性道具过来。最好以瞬时性、切割型为主。）

    （张博士，你立刻让第四小队那丫头来地下基地。她的“白雪无痕号”机甲掌握的动力剑武器对付声猎者或许有奇效。）

    同时高良伟还发消息询问网络部门：（拥有黑客能力或道具的人员还没找到吗？）

    他现在需要知道“升华者之家”这个网站的来路，以及站长身份。

    他认为，后者如果能单独消灭声猎者，就意味着掌握着极强的攻击能力，现在官方需要这种人才。

    而且研究室很多人怀疑，该网站站长很有可能与挑战赛夺冠的影子有关系。要么是影子本人、要么就是影子信赖之人，否则不会知道圣杯的情报。

    现在不只是研究室，高层也一直希望能找到影子，几次督促研究室在这方面努力。所以高良伟也想通过这个网站，看看能不能找出影子的身份。

    网络部门很快回复：（我们找到一个拥有相关能力的人员，但是根据询问得知，此人先前就已尝试过使用自身能力入侵“升华者之家”网站，结果以失败告终。）

    高良伟看到回复皱起眉头：（为什么会失败？）

    （我们初步判断是如郑克学总结的理论所说，一些效果相似的心灵力道具与能力或许存在上位与下位之分；同类能力或道具，如果互相作用，将以心灵力上限高低分为上位与下位，下位将无法影响上位的效果。）

    高良伟看到“郑克学”三个字，知道那是学院三大讲师之一，主讲《心灵力道具的研究》这门课。

    郑克学除了教导学生们认知、使用、搭配各类道具外，还总结出了一套道具与能力的理论。其中“上位下位论”就是该理论的其中一部分。

    （这么说，创建那个网站的人，因为心灵力上限高，所以他的能力或道具处于上位？你们找到的那人心灵力低处于下位？所以无法攻破网站？）

    （我们是这么判断，但不能断定。如果负责人允许，可以调动提升心灵力上限的道具给此人使用，再次进行尝试。）

    （不行！）

    高良伟立刻否决了网络部门的提议。

    提升心灵力上限的道具是最为珍贵、最为稀少的一类道具。就算他是对策研究室的负责人，要分配这种道具也必须经过开会讨论，获得多数同意票才行。

    现在仅仅只是为了测试上下位之分，就要分配出这么宝贵的道具，他根本舍不得。就算他同意，群体投票环节肯定也会被否决。

    （让那人继续尝试，另外有黑客入侵等相关的道具也可以调集给此人协助使用。）

    （明白。）

    连续发完多条信息，高良伟向后靠在椅背上，双手揉着太阳穴缓解疲劳。

    作为对策室的负责人，他承担着太多压力，每条规则期间几乎都睡不好一个囫囵觉。

    当初上级任命他做这个负责人，拍着他肩膀对他说“良伟，好好干，我相信你能胜任这个位置”，他那时就下定决心，不辜负老首长的信任。

    但这几个月下来，他真觉得比过往多少年的军旅生涯还要更累！如果有得选，他宁可扛着枪上战场血战、也不想和这可恨的末世规则纠缠。

    重担在肩，不是想放下就能放下，这一点他再清楚不过。稍作调整后，他睁开眼睛，电脑里已收到回复。

    张博士：（我已通知白雪舞，她正在赶来基地。另外，还有一件事需要向负责人您汇报。）

    高良伟：（什么事？）

    张博士：（是与原第三小队的队长谷飞有关。他被免除小队身份后，拒绝继续在官方部门内工作，愤然离开。）

    （不久后血疫规则发布，云华市出现了一起少女失踪案，一名有着特殊能力的少女被不明势力的车辆带走，参与某种选拔。后据当地治安局调查，那辆车也曾出现在谷飞在云华市的住所附近，或许谷飞的失踪也与此不明势力有关。）

    高良伟看着张博士的信息，皱眉发消息：（不明势力？各城市不都完成登记工作了吗，如果有不明势力早就该暴露了吧。）

    张博士：（如果此势力的据点设置在城外某处，就能逃过登记隐藏起来。所以我提议，让第二、第五小队出城尝试调查，顺便了解城外当前的人员生态情况。）

    (本章完)

 第118章 基地与委托 

    第118章 基地与委托

    刘玉强望着远方的山野，心中惆怅。

    今天是他离开首都永安的一个月整。

    由于大姐能通过内部渠道获取消息，早在官方召开直播发布会前，他就得知了要开始战时管理的事，

    大姐告知消息后，下令让青梅会会员们撤出城市，前往由她创建的城外秘密基地。

    这虽是大姐的命令，但刘玉强知道，就算大姐不强制，他也不会留在城市内住避难所。

    不过选择来到城外，就等于过去一切的积累都放弃了。他那些还活着的员工们绝大多数都选择留下，入住或等待入住避难所。只有少数几个绝对心腹和他一起来到这里。

    而这座“青梅基地”，是先前大姐在那次青梅聚会上后续提及到的地方。

    这是一座建立在山体内部的基地，占地广阔，设施齐全。

    刘玉强怀疑这里曾经可能是为核战争准备的某个“末日指挥所”，但不知为何被大姐所控制，并且进行了大幅改造。

    改造过后新增了许多功能性区域，比如升华者监狱。规则发布前期，各城市抓来的升华者就全都关在里面。

    而刘玉强等青梅会会员，来到基地后，每个人都按照特长分配了工作与职务。

    刘玉强被分配到后勤管理部门做部长，每天的工作就是协调分配各种物资。作为回报，他可以定期拿到升华币和一些道具作为“工资”。

    这样的生活并非刘玉强所期盼，甚至不是大多青梅会会员所期盼。但他们既然上了这条船，就没得选。

    而且比起大姐对他们的需求，他们更需求大姐的资源来保命。因为明眼人都看得出，盗火者一直以来的规则都有利于青壮年。

    他们这些平均年龄超过五十岁的人，不抱团借助大姐的势力从其他升华者身上攫取资源，就一定会陆续被盗火者所淘汰掉。

    这是他们绝不愿意接受的。

    （部长。）

    这时有下属过来，用平板上的文字向他汇报。

    （这次收集行动就要开始了，上面索要需求物资的清单。）

    刘玉强点点头，把清单传输给下属。

    这座青梅基地人员众多，每天对物资的消耗都是巨量。

    国家战时管理后，全国能生产物资的工厂都由官方接手，加上出入城都需要文件，运输物资到城外就变得极其困难。

    为此大姐先前交代过他，让他定期统计，将容易缺少的物资做成列表，她会派人去进行收集。

    刘玉强很清楚，“收集”的意思就是去劫掠其他野外团伙的营地。哪怕一次拿到的不多，但蚊子肉也是肉。

    拿到清单的下属很快将其交给一个短发女人。

    那名短发女人来到一个房间中。

    房间里有五人，都穿着统一的、印有黑色青梅图案的制服。

    其中一人正坐在沙发上看电视、一人待在角落戴着耳机听歌、一人摆弄着积木、一人把玩着一柄弯刀、还有一个小女孩在发呆。

    短发女人一进来，五人都看过去。

    女人用设备将文字转语音发声：“任务来了，这是你们几个组队后的第一次任务。”

    “……”

    五人纷纷站起身来走近。

    女人拿出一张物资清单：“任务内容很简单，在地图标注的a1-a9区域内搜寻清单里需求的物资。找到后不需要你们带回，只要排除威胁，然后给基地发回坐标位置，基地会派后勤人员前去回收。”

    戴着耳机的青年在手机上打了一行字，举给短发女人看：（排除威胁是什么意思？）

    电子音无起伏地回复：“字面意思。”

    谷飞一把拿过清单，干脆地表达出接受任务的态度。

    其他几人也没有反对，纷纷往门外走。

    轮到最后的女孩时，短发女人特意拍了拍女孩肩膀，用电子音说：“遇到威胁目标时不需要你动手，你只要协助几个队友，让他们知道敌人的确切人数和位置就行。”

    女孩微微点头，脸色有些苍白。

    短发女人顿了顿又道：“这条规则结束后，我会向统帅申请，让你去见你母亲一面。”

    陈娜闻言，眼里终于生出一丝光亮。

    ……

    轰！

    关瞳一连串2号独头弹下去，又干掉了一只声猎者。

    【获得升华币：350】

    又没掉落通话密卷吗……

    关瞳看到提示，有些失望。

    到现在为止，他已经杀死了超过五只声猎者。

    然而只有第一次和第四次掉落了密卷，第一次掉了3张，第四次只掉落1张。

    由此可见这东西的掉率着实不高，第一次只是运气好而已。

    但失望归失望，要说值不值肯定还是值。

    第4张通讯卷关瞳以两万五的价格卖掉，如今总升华币已将近六万！这在以前作为独狼的他简直是想都不敢想的数字。

    不过和之前不同的是，市场上除了他之外，也开始有其他人在出售通话密卷。

    这并不奇怪。

    不说各个组织，起码国力比较强的几个国家的官方部门，都有消灭声猎者的实力。开始没能做到，只是没研究清楚声猎者的行动逻辑而已。

    一旦研究明白，要消灭它对官方来说并不困难，最多会耗费些资源而已。

    只是相比起广泛的蓝海市场，目前流通的通话密卷还是不够多，还是处于供小于求的状态。

    毕竟一张密卷只能通讯10分钟，10张才一个多小时。对一些特殊人员来说，这东西100张都不嫌多。

    在供小于求的状态下，就算其他人也开始产出，由于掉率较低的缘故，每张还是能卖到2万+的价格。

    关瞳继续刷怪。

    经过几次优化，他现在不需要费高额心灵力召唤巨斧战士，只用活死人吸引声猎者，然后用银猎的2号独头弹，大约二十发就能消灭。

    如果用3号弹的话，大约也得十多发才行。这是由于声猎者体积太小，大的爆炸范围威力无法全部作用在它身上，产生了削弱。

    这样消耗其实不低，但由于关瞳之前利用圣杯buff存了许多子弹，现在刚好能派上用场。

    这个时候他绝不会心疼子弹，因为子弹打光了可以后面再用心灵力生成慢慢存，但这种刷怪卖币的机会可不常有。

    之后他一直刷到傍晚，又消灭了十只声猎者，却总共只掉落了2张通讯密卷，让他很是无奈。

    天色一黑，他就不再刷了，回到木屋里统计了一下剩余子弹。

    目前银猎的2号弹已经只剩下10发，是他刻意留着。3号弹还剩下200发左右，其他1，4，5都没怎么用，因为根本用不上。

    散弹、烟雾弹、电磁脉冲都对声猎者无效，能造成有效杀伤的只有2号独头弹和3号高爆弹。

    关瞳心想，200发三号弹，打得准一点还能消灭十几只声猎者。再之后我就要开始用心灵力生成子弹了。

    本来他是打算动用大量储备心灵力来刷，可是后续通讯密卷极低的掉率，让他放弃了这一打算。

    如果每次都掉，用储备心灵力还很值。但如果平均消灭好几只才掉一张，那就不值了。

    因为他之所以大量储备心灵力，是为了紧急情况下面对多名敌人时保命用的。要是换不到数倍的高额收益，他肯定不会随便动用这张底牌。

    趁着价格还很坚挺，关瞳又在市场上将新掉的2张密卷卖掉，每张两万八，又收入五万六。

    这样一来他的总升华币就达到120637，超过十二万，和规则开始前相比完全算得上是一夜暴富。

    想想当初自己用【无字书】费半天劲才得到10个币，关瞳都觉得有些好笑……不过也和他那会心灵力太低也有关。

    现在要是再那么做，得到的绑定币一定会多出不少——不过应该不会再那么做了。

    关瞳很清楚，如今【无字书】的每一页都至关重要，将来能在第五页上落笔时，他肯定要写能带给自己实际提升的东西。

    目前第一页的影子、第二页的银猎、第三页的储备心灵力、第四页的全能避难所……每个都对他的成长有着不可代替的作用，缺少哪一个，他都不会有现在的强度。

    所以等到第五页时，他要深思熟虑，具现化一个能持续对自己有提升的道具或能力。

    打开升华者之家网站，他看到不少人在讨论市场上出售的通话密卷，也有不少人希望能消灭的人传授一下秘诀。

    关瞳其实觉得没什么秘诀，一句话概括就是：在声猎者发动攻击的同时攻击声猎者。

    但要消灭它，需要满足两个条件。

    一是有人要发出声音把声猎者吸引来。关瞳能召唤活死人替代人类发声吸引，但其他大多数升华者应该没有此类道具。

    这意味着他们想尝试攻击升华者，必须要有其他人发声。可谁愿意为了让你测试攻击，就自己冒着生命危险干这种事？

    二是攻击威力要足够大。

    声猎者体型不大，但防御力很惊人，攻击强度不高杀不死它。如果只是伤到它，它又会迅速透明传送走，这样前面的攻击白费了。

    因此要满足这两个条件并不容易，关瞳之所以没立刻公开，是有些担心。公开后，一定会有人强迫他人发声吸引声猎者过来让自己做消灭尝试。

    他知道目前应该已经有团体或组织开始这么做了，但能少一些总归是好的。

    这时他看到“委托”版块里有人发了一个帖子，回复数量不少。

    《有人能弄到避难所发的“防说话面具”吗？我愿意收一批，可以用升华币、或物资交换》

    发帖人说自己是野外一个营地的首领，听说避难所发放了官方设计制作的“防说话面具”，想给自己营地里的人弄一批。

    “这面具确实不错，我就是避难所的，戴上后想说话都说不出来，舌头都被像是硅胶材料的小夹板给固定住了。”

    “这面具只给避难所和城内聚集点的人免费发放？城外的不给？”

    “肯定优先给城内的啊，聚集点和避难所人数都登记了好发。城外的人都没登记，想发都没法确定数量……”

    “这不相当于官倒货？有人倒一批到城外，应该能捞一笔吧！”

    “胆子大的可以试试，不过被抓到估计没好果子吃。”

    “怎么倒啊？避难所的人都出不去，要收也只能从聚集点的人手里收。但怎么运出城很麻烦。”

    “我说你们讨论的内容很危险啊，不怕被官方顺着网站找过去抓起来？”

    “不怕！我们相信站长大大的网站安全性！”

    (本章完)

 第119章 超距实体化实验 

    第119章 超距实体化实验

    11月15日，末世对策研究室的地下基地。

    实验室内，一架威风凛凛的白色机甲挥舞光芒耀眼的动力剑，朝着虚空斩落。

    噗嗤一声，被切割成两半的声猎者尸体显形，掉落在地死亡。

    将它吸引来的，却不是人类，是一个稻草人。

    咔——

    机甲的驾驶舱打开，一个年纪约十六七岁的长发女孩从里面下来，年轻的面庞上有些疲惫。

    白色机甲则在女孩离开后化为一道流光消失。

    女孩看了一眼声猎者的尸首，眼中流露出不加掩饰的嫌恶，迅速离开实验室。

    张博士就站在门口，看着女孩出来，微笑着递上一瓶能量饮料，拿起早就打好字的手机：（辛苦了，小白。这次掉落通话密卷了吗？）

    女孩看了一眼，接过饮料咕咚咕咚喝了几口，随后从口袋里掏出手机，手速飞快地打字回复：（没掉，还有，心灵力用光了！）

    （我知道。你先回去宿舍休息吧，等明天再来。）

    （能不能不来了？）女孩飞快回复，（声猎者这东西好恶心啊！比蛇还恶心！）

    张博士无声苦笑：（那可不行。你的‘白雪无痕号’能对它造成有效杀伤，这样能节省很多攻击道具。）

    （真麻烦！）女孩回复完便迈步走了。

    张博士摇摇头，倒是习惯了这个名为“白雪舞”女孩的任性。

    当初为了让她进入官方队，都废了九牛二虎之力，劝说了多次才同意。

    别人抢破头都要进的地方，她却无所谓，觉得自己作为社恐加御宅，还是待在家里看动画更有意思。

    张博士几经周折，答应让她自己成一队、并且不需要和除他以外的其他官方人员交流，她才终于同意。

    之所以这么麻烦还要做，就是因为他认为白雪舞的机甲能力极其突出、潜力巨大，拥有成为顶级升华者的可能，值得大力培养。

    而对于这种人才，强制要求其加入是不行的。一旦让别人产生抵触心理，搞不好会表面虚与委蛇，关键时刻给你来波大的背刺，让你损失惨重。

    现在看来，他当初的决定十分正确。白雪舞在后续的升华者挑战赛、以及现在利用动力剑极其强大的攻击力斩杀声猎者，都体现出了高价值。

    （张博士，那么我也该回去了吧。）这时一个满头卷发、戴着眼镜的年轻人从隔壁房间走出，展示手机里的文字。

    张博士看了年轻人一眼，点点头：（可以，多亏你的能力，减少了人员伤亡。）

    这个戴眼镜的年轻人能力是【草人娃娃】，使用后可消耗心灵力制造出稻草人。该稻草人拥有着人类特性，能够说话、做表情，与人类的区别只在于身体是由稻草构成。

    官方在数据库中查到此人登记的能力后，立刻将其调到基地，使用他的能力，让稻草人代替测试员来将声猎者吸引过来。这样就能减少牺牲。

    （这是我应该做的。）年轻人打完字后离开。

    张博士摸了摸下巴，觉得这个年轻人倒是个可造之材。那草人娃娃如果深入发掘下去，一定能开发出新的衍生能力，潜力很不错。

    而且他的心灵力上限也不低，目前超过110点，算是第一梯队级别的了。

    正好第三队自打谷飞退队后，人员一直不齐，等再考察考察，或许可以让这个年轻人进去试试。

    ……

    野外某处区域，一片由多辆汽车围成的营地不远，五个穿着相同黑衣的人正在观察。

    谷飞看向几人里最小的那名女孩，拿起手机：（看样子前面那个营地里有清单上要的东西，里面有多少人？）

    陈娜闭上眼睛，开启自己的【感知域】，周围生物的活动轨迹全都在她的脑海中生成。

    她睁开眼睛，用手机回复：（十三个人。）

    （这么少？我自己就够解决掉他们了。）

    谷飞欲要上前，却被那戴着耳机的青年抬手拦住。

    谷飞不满打字：（你干什么？）

    戴耳机的青年：（拿物资，不杀人。）

    谷飞眼中闪过一抹冷意：（不杀人怎么拿物资？别人会白白送给你？！）

    另外两人对视一眼，没有发表意见。

    耳机青年：（我去交涉。）

    谷飞用力打字：（我凭什么听你的？！）

    耳机青年这次没有打字，只是盯着谷飞的眼睛。

    谷飞不甘示弱地回瞪，但很快他就发现，自己全身的力气在迅速流失。他面露惊恐之色，很快连站都站不稳，差点跌坐在地。

    耳机青年收回目光，不再理会谷飞，径直向营地走去。

    谷飞看着其背影，一脸难以置信，不知道刚才发生了什么。

    这时另一个先前在休息室里看电视的短发青年打字告诉他：（奉劝你别和他起争执，他的能力比我们所有人的都要强。）

    （他是什么能力？）谷飞询问。

    虽然五人组成一支小队，但事到如今众人只知道陈娜有感知能力。这也不是她自己公开，而是短发女人告知了众人，如此才能由她来负责侦查工作。

    至于其他四人能力，各自都没有说。只是彼此都知道对方不弱，否则也无法通过选拔组成一队。

    （我也不知道，只知道是靠眼睛发动。）

    （……）

    谷飞虽然知道人外有人，但自己最近遇到的打击实在太多。

    先是在挑战赛里一整队都被别人一个打败、现在加入了别的组织，居然也不是同队他人对手，这实在让他倍感挫败。

    现在想想，这些人要是都投靠官方，恐怕以他的实力根本当不上第三队的队长。

    关于这一点他记得张博士倒也隐晦提及过，那就是民间许多强者都对自己有自信，甚至是自负。

    有些骄傲之人不愿加入官方组织受人驱使，所以哪怕是官方队的人，遇到民间升华者也不可轻视大意，不然就会遭遇惨败。

    不多时，四人看到营地里的人纷纷出来，开上车离开。

    他们立刻过去，发现营地的人走了，但大多物资都留了下来。看来真如耳机青年打字所说，他通过交涉就让营地的人自愿放弃物资离开。

    （发坐标给基地。）耳机青年打字指示谷飞。

    谷飞咽了口唾沫，虽然内心有些不甘，但还是照做。他知道在这之后，他和这个耳机青年的地位高低已有区分。

    如果这个小队之后要选队长，那必定是这个耳机青年莫属。

    ……

    明道山，关瞳站在山上眺望着远方。

    随着时间流逝，到今天十五号，规则期已过去半个月。

    这期间他一直在用心灵力生成银猎子弹，消灭声猎者获取升华币与通话密卷。

    只是随着先前存储的子弹耗尽，他的杀敌效率降低许多，到目前在通话密卷方面的产出，已比不上官方级别的大型组织。

    截止到今天，市场上可交易的通话密卷已大量上架，价格在两万三千升华币左右浮动。卖得更高一些也能卖出去，只是不会那么快。

    想来随着产出越来越多，那些手握巨款的势力也开始考虑性价比问题。

    关瞳自己反正是足够满意。作为第一个吃螃蟹的人，他除了前面两三张卖便宜了，后面几乎都是在最高价附近徘徊。有那么几张更是卖到三万左右。

    这让他获取了巨额收益，目前升华币总数差几千不到三十万。

    但今天，他恢复满的心灵力没有用来生成子弹，而是打算做一个别的尝试。

    那就是影子的超远距离移动。

    他早在很早很早之前，就有过这个想法，也早就测试过影子的极限移动距离。但那时影子的移动，受限于他自己的视力范围，无法脱离，所以没法走出太远。

    但现在影子拥有五感之后，关瞳就能不断往远方蔓延。最远能到哪里，他自己都不清楚。

    之所以今天要做这个实践，是因为升华者之家的网站热度越来越高，不少用户对于交易和委托的需求激增，都希望站长能尽快实装该功能，提供和网站一样安全的“物流”系统。

    所以关瞳也决定开始做尝试，为搭建他的“影子物流”开始努力。

    他召唤出虚化的影子，让它变形成最细形态，即一根头发丝般粗细、只有零点1毫米左右的影线。这极细的影线一端连接着自己，一端往远处快速移动。

    由于虚化的影子不存在实体，所以它可以钻入土地内部移动，这样能起到隐秘性，不会被发现。

    关瞳让它向着云华市的方向一直移动，跟实体化后它的速度与关瞳自身挂钩不同，在虚化状态下，影子的速度非常快，眨眼工夫就能移动出很远。

    待到影线另一端距关瞳超过十公里后，他暂时操纵影子停下。然后尝试实体化影子。

    刷——

    一时间这条头发丝般的影线转虚为实，关瞳着重看了一眼心灵力的消耗，发现竟然只消耗了个位数的心灵力。

    他起初有些讶异，但仔细一想就明白了关键。

    这条实体化的影线虽长，超过十公里，但它的宽度却太小了，只有零点1毫米。这样实体化后的整体体积加起来，其实也没多少。

    就像一个年轻女性，假如她有一头披肩长发，每根头发长约50厘米，宽0.1毫米，平均有10万根，那总体体积也才不到四百立方厘米、也就是不到四百毫升。

    不到四百毫升是什么概念？一瓶小罐可乐330毫升，这一头秀发的体积只比这一小罐可乐多个几十毫升而已。

    而之前关瞳具现化的影子，都是和他呈1:1真人比例大小的存在。试想这是多么大的体积？抵得上多少罐小可乐？

    这个发现让关瞳心中确认，超距实体化的概念是可行的。

    别说10公里，就是一百公里、几百公里都不在话下。他完全可以在明道山，让影线一直蔓延到两百多公里外的云华市。

    只是……关瞳没有过度兴奋，因为这其中的问题也显而易见。

    将影线控制在头发丝粗细，获得了极小体积的同时，也意味着它极其脆弱。一旦遇到什么破坏，立刻就会断裂。

    而且它的力量也极差，一根头发丝，能拿起什么东西？什么都拿不起的情况下，怎么靠它来运输东西？

    这些因素，让关瞳再次动了在【无字书】第一页上添字的心思。

    如果他能通过添字让影线具有极强韧性的话，那他的“影子物流”距离成为现实恐怕就不远了。

    (本章完)

 第120章 影子物流的第一笔生意 

    第120章 影子物流的第一笔生意

    现在关瞳的思路很简单，要运输东西有两种方式。

    一种是让影子从头到尾搞定一切。也就是影子负责完成取货、送货的全流程。

    另外一种是关瞳要亲自参与。譬如利用“移形换影”的能力，在影子到达取货点处时，发动能力与影子交换位置，自己肉身拿取/交付货物。等10秒冷却完成后再交换到送货人处。

    无论如何，他肯定都要选第一种。

    第二种就是把自己变成高级快递员，效率低下的同时还面临危险。

    假如别人给你设置一个陷阱，你肉身转移过去，到时候想跑都跑不掉。

    所以第二种方式关瞳不做考虑。“移形换影”这个能力作为他的保命底牌之一，绝不会轻易因为用在保命之外的事情上暴露。

    确定选择第一种方式后，接下来要做的就是增强影子韧性。

    韧性作为防御力的一种，其实和关瞳自身相挂钩。如果要单独增强它，只能通过在【无字书】上添字的方式尝试。

    自打升华者挑战赛结束后，关瞳一直都没再前四页里进行过添字，主要是因为没有什么思路。

    现在他既然搞出“升华者之家”这个网站，并且决定要把它做好，让它成为自己的一个大幅收入来源，那就要围绕着它来思考。

    于是，接下来的几天，关瞳久违地开始添字工作。

    他没有整什么弯弯绕绕，就直接在第一页上的“五感变形实体关瞳”前面，尝试添一个“坚”字。

    这个坚代表的是坚韧、坚固。

    关瞳要用模糊化需求的方式，来看看能否达成自己想要的效果。

    为了尽快完成测试，他不惜动用了一些储备心灵力。

    这样短短三天过后，他就完成了添字。

    完成后，他先召唤出人形影子，让其实体化，然后自己用银猎的1号散弹对它开了一枪。

    “砰！”

    散弹打进影子体内，关瞳见状微微皱眉。

    防御力好像没有增加，和之前差不多……

    他又让影子从人形变成影线，又对它开了一枪。

    出乎意料的是，影线没有断裂。

    是太细了没有打到还是？

    关瞳回去屋里拿出一把短刀，蹲下来一刀劈在影线上。

    添字之前的影线挨这一刀必断无疑，然而现在它挨了一刀，却没有断，只是落刀点稍稍向内瘪了一点。

    关瞳眼前一亮，添字似乎有效！

    他又连续劈上几刀，还尝试召唤出三个活死人，让它们迭罗汉压在上面，影线还是没有断。

    这坚韧性完全出乎他的意料。

    看来【无字书】是部分实现了我的需求，只强化了影子在短细状态下的韧性，没有强化影子在人形、或者说大体积具现化时的防御力。

    接下来关瞳又做了力量测试。

    还是一根头发丝粗细的影线，尝试让它实体化后缠住一块小石头，能够拖动；再缠住一块大点的石头，拖起来就有些费劲了；再大一些的东西，根本拖不动。

    不过一圈不够缠十圈，十圈不够缠一百圈，只要长度够长，缠的圈数够多，总归能拖动。

    这样就初步解决了带货物移动的问题。

    但一个问题解决了，还有别的问题，首当其冲的就是隐秘性。

    虚化的影子能钻到任何实体里躲起来，但实体化的影子就不可避免会暴露。如果需要运走的货物放在封闭室内，影线出来时必定会对房间造成破坏。

    所以现阶段要运什么东西，最好是在室外进行。

    关瞳想来想去，认为只靠用脑袋模拟不行，还是得实战。

    他回到房间，打开升华者之家网站的委托版块。

    先前那个想要城内发放的“防说话面具”的帖子还在，并且已有城内聚集点的人回复要卖。

    两人价格都谈好了，就是不知道怎么完成交易。

    关瞳将二人拉进一个讨论组中，自己率先发了一句话。

    站长：“你们两人谈妥委托事项了吗？”

    消息发出后不久，二人都出现回复。

    黑色石头（委托人）：“是站长？”

    风一样的天空（接取者）：“真是站长大大啊！怎么拉讨论组了？”

    黑色石头：“难不成站长有办法帮我们完成交易？”

    站长：“先说说你们具体商量好的情况。”

    黑色石头：“好。我这边在野外有一个营地，需要一些官方生产的防说话面具。”

    站长：“现在距离规则结束还有十来天，你确定还需要吗？”

    黑色石头：“正是时间不多了才要！我营地里好多人都快憋不住了，昨天有个受不了的开口大叫，结果……越是到最后的关键时刻、越是难熬啊！”

    关瞳点点头，他自己其实也有这种感受。只是因为他性格较为平淡，所以还能坚持。

    黑色石头：“我和这哥们都商量好了。我们这边用升华币买，100币一个面具，打算要10个。”

    风一样的天空：“没错。我这边的聚居点一人发了一个面具，但是这些天有好几个人意外出声噶了，还有几个受不了自我了断的。他们的面具都闲置了，我就都收起来了，反正官方也不会回收，能卖点升华币岂不快哉？”

    原来是这样……

    关瞳看完两人描述，了解了情况。

    风一样的天空：“不过运输这方面没办法。我肯定出不了城，别说出城了，就是离开聚集点去外面，一旦被无人机拍到脸，可能都会被找上问话！之前就有一哥们出门溜达，被官方的人找上门好一顿训，说是规则期间最好不要外出。”

    黑色石头：“站长既然拉我们进讨论组，是不是有办法帮我们完成交易？”

    站长：“我可以帮你们，但是有偿，需要收取运输费。”

    黑色石头：“没问题，应该的。这种事肯定不能让站长白帮忙。”

    风一样的天空：“我也同意。不过这手续费怎么收啊？”

    关瞳想了想，还是决定按交易额比例收。

    如果是定额，不管定多定少，还是按交易额梯度定价，都很麻烦，后续搞不好会引发用户不满。

    按固定比例抽成最公平。

    站长：“按交易额10%的比例抽取。交易双方各付5%。或者你们商量好也可以由其中一方独自承担10%。”

    风一样的天空：“交易额一成的运输费？！我靠，站长大大你也太黑了吧！”

    关瞳闻言面不改色地打字回复。

    站长：“哪里黑了，我也很不容易的。维护网站、提供远距离运输，这些都需要很高成本的。”

    黑色石头：“10%我能接受。虽然是有点多，但能理解，毕竟站长能在战时管理状态下进城运东西出来，冒风险不说、肯定也得付出巨大心血。”

    风一样的天空：“那我也只能接受了……没办法，谁让只有站长大大你有这本事呢，就活该你赚钱啊！”

    站长：“100币一个面具，你们要交易10个，交易额就是1000币。10%就是100币，每人各自承担50，没问题吧？”

    风一样的天空：“没问题。”

    黑色石头：“没问题。不过具体怎么交易？要在终端上加好友吧？”

    站长：“你们把数字编号发给我。”

    风一样的天空：“站长大大，你怎么不发你的编号给我们，嘿嘿，是不是怕暴露身份啊？”

    终端加好友需要其中一方知道另一方的数字编号。

    输入对方数字编号添加，添加后只要不主动公开，自己的数字编号和心灵力等相关隐私对方都无法查看，能看到的只有一个昵称——不过关瞳既然要做网站生意，原本的昵称肯定就得动一动了。

    同时对方暴露的也只有一个数字编号，其他方面如果不主动公开，也会是隐藏状态。

    如果你连数字编号都不想泄露，那就让别人告诉你编号，而不是你告诉别人。

    关瞳作为站长，肯定是只有他要用户编号的份，没有用户要他编号的份，那不是倒反天罡。

    黑色石头：“没问题，我私发给站长你。”

    风一样的天空：“我也私发了。”

    两人都把自己的数字编号在论坛内私信给关瞳。

    关瞳没有立刻添加，而是先打开个人终端，修改了一下自己的昵称。

    虽说论坛里不少人都猜测他这个站长就是影子本人，但猜归猜，并没有真凭实据。

    要是加了好友，别人一看他这个站长的昵称就叫“影子”，那就和自己承认没什么区别了。

    关瞳想了想，直接将自己的昵称改成了“升华者之家站长”。

    没错，作为一个合格的站长，就该不遗余力地给自己网站打广告。

    随后他使用数字编号，添加上二人好友。

    由于他未设置公开信息，所以两人除了他的昵称外，什么都看不到。

    站长：“好友添加完成了。把你们所在的地理位置再发给我，不要笼统的位置，最好带有详细坐标。”

    两人随后又私发给关瞳自己的位置。

    风一样的天空在里坡市，距关瞳所在的明道山大约有三百公里路程。

    黑色石头发的坐标位置，离他这里也有两百多公里。

    两个地方都不近，但也不算太远。

    随后关瞳向风一样的天空确认了一下他的聚集点类型，知道后者是在一家医院里。

    关瞳在电脑上打开卫星地图，找到那家医院，各角度看了一遍后选择了一个“取货地点”。

    那就是医院的窗沿上。他让风一样的天空把那些面具打包后，放在窗沿上，再开着窗户。这样之后影线就能顺着墙壁上去，在不破坏墙体的情况下拿到东西。

    但从进城到医院这段路线得仔细规划一下。关瞳不希望自己运货的过程被官方的巡逻车或无人机发现，那样可能会引起注意，带来麻烦。

    随后他专注地研究起地图路线，比准备高考时还专注

    因为这是他“影子物流”的第一单生意，那100个升华币的运输费纵然对现在几十万身家的他不值一提，但这个流程只要能跑通，那就是价值百万千万甚至亿万的未来收入，必须要认真对待。

    (本章完)

 第121章 棘手的问题 

    第121章 棘手的问题

    深夜，云华市-915号避难所。

    一人睁开眼睛，确认自己嘴部状态后，起身下床，去卫生间上厕所。

    他推了推门，发现推不开，似乎被什么硬物在后面抵住。

    怎么回事？

    他皱起眉头，双手按在门上用力一推！

    咚！

    门被推开的同时，一具尸首倒下，苍白的面孔正落入此人眼中。

    啊！

    这人下意识惊呼，但立刻被戴着的防说话面具阻止，没能发出声音。

    他后怕地胸口剧烈起伏，仔细地看了一眼地上尸首，正是他三个舍友其一的吴云！

    他立时没了上厕所的心思，回去推醒另外两个舍友，并立刻去上报避难所管理员。

    不多时，管理员带着两名员工到来，认真地检查了一番吴云的尸首。

    从洗手池上拴着的绳子，和吴云脖颈上的勒痕来看，答案显而易见。

    管理员很快做出判断：吴云是自杀。

    三个舍友立刻被带到会议室进行文字问话。

    三人都明确表示，他们和吴云没有矛盾，更不存在欺负之类的情况。后者为什么会自杀，他们也搞不懂。

    问话结束后，管理员先让三人回去，并要求他们对吴云的死保密，不得随意在避难所内散播消息。

    这之后管理员和其他工作人员调取了一下监控，找到有吴云的部分。

    监控里能看出吴云从几天前开始状态就不对，经常长时间发呆、或者干脆在床上一躺就是一整天。

    而且翻看更早的、第七条规则发布前的监控，能看到吴云是个很健谈的人，经常跑去不同宿舍和别人聊天交流。

    这样翻看了两三个小时，管理员初步得出结论。

    吴云是因为个人性格原因，在第七条规则期间由于无法说话交流导致深度抑郁，这才选择在卫生间内自我了断。

    官方大力建造避难所的原因就是保护国民，因此在避难所内发生的死亡事件都是大事，需要调查清楚后详细上报。

    管理员不敢懈怠，连夜写了一份电子报告书，传给对应部门的邮箱。

    而他不知道的是，此刻这个邮箱里已经塞了许多从各城市避难所中发来的报告文件……

    ……

    同样是在这天深夜。

    一根发丝般的影线在地面游移，接近一座看起来平平无奇的城市。

    这座城市便是里坡市，即“风一样的天空”所在的城市。

    只有发丝粗细的影线，即便在白天都极为隐蔽，很难注意到——不仔细去看，你能注意到地上掉落的一根头发吗？

    而到了深夜就更不必说，不要说人眼视觉，就算是巡逻车和无人机也无法轻易发现。

    关瞳利用这一隐蔽性，迅速操纵它来到目标位置的医院聚集点。

    让影线顺着外部墙壁爬升到“风一样的天空”所说的十楼，实体化后一间间窗户查看，在第三扇的窗沿上发现一个小纸箱。

    挑开纸箱盖子一看，里面堆迭放置着数个面具，正是亟待运输的货物。

    隔着超远距离，关瞳操纵影线将纸箱缠绕数圈，随后轻轻拖着下到地面，按照来时的路线回撤。

    为了不让这个木色纸箱在夜里显眼，关瞳操纵影线将它缠绕数圈，裹成全黑，如此隐蔽性大大提高。

    随后就是货物出城。

    关瞳按照提前规划好的路线，拉着货物从一个城中村穿过。根据卫星地图显示，这个村子早已无人居住，正在进行拆除工作，晚上几乎不会有人。

    影线拖着纸箱一路移动，很快就到达城市边缘。这时公路上驶过一辆官方运输车，大灯明亮，关瞳立刻让影线停下。

    开车的工作人员通过大灯发现了路边有一个黑盒子，不过他只是瞥了一眼就收回目光，只当是什么垃圾。

    待车通过后，“黑盒子”立刻动起来，以一种极快的速度远离到城外。

    还算顺利……

    人在明道山上的关瞳闭着眼睛，根据影子从超远距离外传回的图像信息操纵它移动。

    关瞳心想，之所以顺利，是因为影子在晚上几乎很难被发现。

    而且随着战时管理状态愈发深入，现在城市里的人晚上几乎都待在聚集点或避难所里，非必要不出门。

    这样街上一些电灯也不再开了，这就让影子的移动变得更加隐蔽。

    至于取到货物出城后，影子就可以全速移动，不用再担心什么。

    关瞳直接让它赶往“黑色石头”发出的坐标位置，在天亮前赶到附近。

    看到“黑色石头”所在的营地后，关瞳肯定不会让影线直接把货物带进去。

    他操纵影线把货物放在距离营地大概五百米的位置，随后从网站上通知“黑色石头”到目标地点取货。

    黑色石头一直在等消息，看到后立刻骑了一辆摩托车从营地里出来，来到关瞳给他发的位置处，只见地上放着一个纸箱，拆看后里面正是十个官方在城内发放的防说话面具。

    “真运来了！”

    黑色石头惊喜交加。

    一直到真正拿到货之前，他其实都对这事将信将疑。

    因为从战时状态的城市里取货并出城，绝不是件容易的事。

    之所以愿意尝试，也是因为站长没有收取押金。否则他大概率不会同意支付，就是觉得这件事没那么靠谱。

    但现在亲眼看到这十个面具，黑色石头终于确信，那位站长的确神通广大，不是一般人能比的！

    第一笔委托交易完成后，黑色天空拿到10个防说话面具、风一样的天空拿到了950升华币、关瞳拿到了100升华币，皆大欢喜。

    最高兴的反而是拿钱最少的关瞳，因为他初次验证了影子物流的方式是可行的。虽然各项细节都不太完善，但后续随着影子的能力一直增强，还可以继续优化。

    委托完成后，风一样的天空和黑色石头两人，都在网站的委托贴里表示交易完成，并感谢站长的帮助。

    消息一出，站子里顿时冒出不少相关帖。

    《有家人尝试了，网站的交易系统真能用？》

    《好像有人在网站上完成委托了……》

    《站长真能从封闭的城市往外运货？怎么做到的？》

    如果说以前不少人都怀疑站长是影子，现在又有不少人猜测他可能有官方渠道的关系。

    关瞳随后在委托和交易两个板块都发了帖子，说明自己在了解交易双方状况以及交易物品详情后，根据情况不同会决定协助与否。

    如果自己同意协助，并且交易双方同意付出10%的交易额作为报酬，那合作就可以进行。

    他的帖子一发，很快评论区就出现大量回复。

    “10%交易额报酬……一万升华币的交易，就得拿一千出来，真不便宜啊……”

    “如果站长真能跨越长距离提供服务，收取报酬也是理所应当的。”

    “越来越好奇站长的身份了。又能架设安全网站、又能在战时状态下出入城送货，该不会是官方人员吧？”

    “其实我也觉得站长可能和官方有关系……”

    众人无论如何猜测，没有证据也无法断定。

    而一直对该网站信息持续关注的官方网络部门，在发现这一最新消息后，知道此事的严重性，立刻上报。

    ……

    高良伟从深夜中醒来，去到办公室。

    一打开电脑，他便看到不少部门的紧急报告。

    他露出一抹无声苦笑，几乎每条末世规则期间都会如此，每天都有数不清的汇报雪般发到他这里。

    他抬起粗粝的双手搓了搓脸，让自己保持清醒和专注，随后开始查看这些汇报。

    其中比较严峻的汇报内容，和各避难所的非外部伤亡有关。

    由于采取封闭式管理，迭加上这次“禁止说话”的规则，导致各座避难所内部的气氛极其紧张、压抑。

    虽然大多数居民可以通过阅读、电子游戏、看视频等各种各样的娱乐方式缓解。却也有存在相当一部分人出现精神障碍，外在表现为狂躁、嗜睡、甚至是自尽。

    规则开始后不到二十天内，各大避难所已有总计超过数千人出现自残自尽等行为，这无疑已经到了需要广泛进行心理干预的程度了。

    而除去此事外，还有两个消息也让高良伟格外在意。

    一是和“升华者之家”这个网站有关，网络部门的人汇报，目前网站已不仅局限于线上交流，出现了首次疑似成功线下交易的案例，并且交易物涉及到官方生产的物资。

    这个汇报高良伟看了眉头紧锁。官方生产的物资都是定额进行人员分配，怎么会成为交易物流到城外？难道有内鬼？

    这种事毫无疑问要严查到底，否则一旦开了口子，后续这个口子只会越来越大。

    另外一件事，则是经由张博士建议，派到城外的两支官方小队的汇报。

    他们的汇报内容，是在城外已经有广泛的营地建立起来。而且出现了有组织的暴徒团伙，在不断抢掠其他营地。

    两支官方小队询问，高层是否能授权他们，在外出调查期间能够消灭那些暴徒团伙？

    高良伟沉思着。

    如果授权给两支小队，就相当给了他们合法杀人的权利。手里拿着锤子，看什么都像钉子，不设置好监督体系，如何确定他们消灭的是真的暴徒团伙？这是个需要考虑的问题。

    (本章完)

 第122章 疑似钓鱼与野外遭遇 

    第122章 疑似钓鱼与野外遭遇

    11月29日，距离第七条规则结束还有一天时间。

    关瞳坐在小院里，调整着呼吸，像运气一样调动心灵力运转、移动到右手食指上。

    一层淡淡的光华在指尖显现，1秒，2秒……8秒过后，光华才化作光点散开。

    关瞳擦了擦额头冒出的汗滴，虽然运转心灵力仅仅不到十秒，但这对专注度和精细化控制力都有着极大要求。

    相比起之前只能维持1-2秒，现在临近规则结束时接近10秒，已经是不错的进步。

    他这几天同师静仪发信息交流过几次，后者也说他的进度很快，照这样下去，大概三个月内就能在全身做到一次完整的心灵力流转。

    三个月，说长不长。但在末世规则时代，三个月有可能横跨2到3条规则，用一些网友的话来说就是“像过了两三辈子”。

    这话不能说错，因为每条规则、尤其是生存类规则的度过，都会让人产生一种“劫后余生”的感觉。

    每通过一条生存类规则，就像是在一次恐怖的灾难中幸存，对心态的影响是巨大的。

    这也是很多人选择过一天算一天，今朝有酒今朝醉的生活方式的原因。

    也有一些喜欢刺激和挑战的人，把规则当做游戏对待。每从一条规则里活下来一次，就像是通过了一道关卡。等全部四十九条规则都结束后还活着，就完成了最终通关。

    关瞳的心态，介于两者之间。

    他不会摆烂度日，也不会把规则看做是一个游戏。对他来说，做好自己该做的、能做的就足够了，这样尽人事后，无论最终结果如何，他都能接受。

    完成今日的修行后，关瞳起身活动活动四肢，然后便开始在山间散步。

    散步一直都是他放松的一种方式，尤其住到山上后，没有都市喧嚣的散步，更是让他怡然自得。

    而且他很满意的是，在山下扎营的于虹和赵宇这二人，这期间没有尝试上山来找他。

    本来他还在想，如果两人按捺不住上山来找，他要怎么劝返。现在看来，倒是他想多了。

    在山上转了一圈后，关瞳神清气爽地回到木屋里，打开电脑。

    升华者之家的网站上，随着之前初次委托交易成功，这几天里陆续也开始有其他人发布委托。

    只是这些委托因为价值过低，大多无人问津。

    比如有人发委托，想要买件非一次性的攻击类道具，但价格却只能出到2-300升华币。

    这种委托一看就没人会接。非一次性的攻击类道具，在终端市场起码能卖到1000币以上，别人为什么要打3折卖给你而不是放到市场里卖。

    还有人发委托，想要找拥有“再生”能力的人，去给他治疗断臂，让手臂重新生长出来。报酬高昂。

    这种委托或许价值不低，但是要求太苛刻。“再生”能力绝对属于小众能力，或许有，但不一定能看到这帖子，就算看到，也不见得会愿意帮忙。

    甚至就算两人商量好，如果不在同一个地方，关瞳是无法促成二人见面的。

    他的影子虽然能运货就能运人，可这毕竟是两个概念。尤其“运人”会部分泄露影子秘密，关瞳不会为了报酬去做这种事。

    不过眼下倒有一个委托，让关瞳有些在意。

    这个委托人和之前的“黑色石头”一样，是在野外营地里生存的人员。

    他的需求是，希望能从城里运出一批保质期长的可常温存储食物到他营地。为此他们营地愿意集体出资三千升华币。

    而关瞳注意到，这个委托在发布10分钟后，就有人接取。

    接取人说自己是城内一间物资仓库的管理员，愿意为了升华币倒卖食物，前提是站长能帮助运输。

    委托者和接取者都在帖子里@了站长，同时帖子里也有不少其他用户回复。

    “倒卖物资仓库的食物？兄弟你是真不怕被抓啊？”

    “你敢接这委托，站长都不见得敢给你运。”

    “开玩笑吧？我也是城内物资仓库里的员工，食物存储量都是有统计的，你倒卖将来对不上账怎么办？”

    这些评论里的观点，关瞳很认可。

    先前“风一样的天空”倒卖防说话面具还有情可原，因为那面具是同聚集点里人员死亡后剩下的、且官方不会收回、加上“黑色石头”也不嫌弃这些面具别人用过……才最终促成交易。

    可以说就算官方最后找到“风一样的天空”，最多就是训斥一顿，不太可能会给他定罪治罪。

    但倒卖物资仓库里的储备食物就不是一回事了，这放在和平时期都要进去，何况在已进入战时管理的末世规则时代？一旦被发现，绝对会官方被从重从严从快处理。

    关瞳觉得这个自称仓库管理员的家伙，难道就为了一些升华币，甘愿去冒这么大风险？

    就算这家伙确定要冒险，这运输单子关瞳也绝不会接。

    这个网站虽然不会被官方追踪，但关瞳也不想让它变成非法行为的温床。

    很快他就去更新了先前发的费用收取帖子，在里面添加了“不会协助违法犯罪行为”的声明。

    不过对于委托人的需求，他倒是能满足。

    他自己这里现在食物物资很多。之前自己带来的就够半年支用，后来于虹和赵宇两人又将那伙凶徒车里的不少物资搬来，其中多半是食物，全部加起来够吃一年多。

    关瞳自己肯定是没那么大需求，如果有营地缺食物，他愿意卖出去一部分。既能赚点升华币、又能弥补其他人的缺失，双赢何乐不为。

    于是他去私信了委托发布人。

    站长：“你需要几人份、能维持多少天的食物？我或许可以提供一部分。”

    昵称是“飞枭”的委托人回复：“站长提供？之前不是有人接下委托了吗？”

    站长：“我已经在置顶帖子里添加声明，不会协助违法犯罪行为。”

    飞枭：“……”

    关瞳见“飞枭”没立刻回复，觉得有些奇怪。

    既然这飞枭所在的营地缺食物，那正当来源的，难道不比从官方物资仓库里偷出来的强？真要拿了仓库管理员的脏货，就不怕事后被官方找到算账？

    足足三分钟后，飞枭才回复：“好吧，我们需要10人份一个月的食物，坐标位置如下，请站长尽快发来。”

    关瞳看着这条回复消息，微微眯起眼睛。

    ……我怎么觉得这家伙像是在钓鱼呢。

    关瞳一向很相信自己的直觉，从看到委托贴开始，他就觉得不太对劲。现在一交流，更是奇怪。

    如果对方是在钓鱼，目的是什么？想搞清楚我是怎么进出城运货、还是说想顺藤摸瓜找到我本人呢？

    关瞳思索片刻，决定派影子去坐标周围查探一下——当然是不带货物的虚化状态下。他要搞清楚，是不是有人在给他做局。

    ……

    “你们……你们到底是什么人？！”

    某处营地中，十几个凶徒只剩下一个跪倒在地，苟延残喘地问道。他的同伙都已身死，自己也不再管什么不能说话的规则，只想死个明白。

    在他面前站着五人，为首的拿着一把消音手枪，就是那把枪，刚才点杀了至少八名凶徒。

    面对仅存活口的询问，握持手枪之人没有回应，抬起枪口点射，那人眉心立时中弹，倒地殒命。

    一旁的女人将文字转化成语音发出：“队长，他都出声了，怎么不等声猎者？”

    队长同样拿出手机转化文字回道：“我只是给他个痛快，而且现在可不是浪费时间的时候，徐薇。”

    叫做“徐薇”的女人点点头。

    这时一个身材魁梧的男人走到营地里看了看，举起手机发声：“这伙人抢的物资真不少，估计没少杀人！他奶奶的，真是死有余辜！”

    队长：“知道了，老铁。张乾，你给基地发送坐标消息，让回收队的人来将物资带回附近城市。”

    队伍里另一人回复：“了解。”

    这支小队正是五支官方队之一的第五小队。

    队长曾经是全国射击大赛的冠军，专属心灵力道具是一把无限子弹的消音手枪，其他几个队员实力也都不俗。

    他们这次和第二小队共同被派出城，总共有两个任务。一是调查某个神秘组织的存在、二是调查城外人员的生存生态情况。

    而他们自打出城后，就发现城外已实质上变成丛林社会，生活在这里的人都要遵循丛林法则，否则很快就会被吃得连渣都不剩。

    于是他们向上级申请了“扫荡权”，上级在考虑过后同意了。这样一来他们就有了在野外打击暴徒团伙的权利。

    眼下这个团伙，已经是他们这些天来打掉的第三支。

    张乾：“队长，坐标已发送完毕。”

    队长点头：“我们走，继续去下一片区域。”

    他率先迈步往小队的车辆走去，后面几个队员互相看看。

    徐薇：“队长这么着急吗？”

    老铁：“有点干劲也好。要是再像从圣杯岛回来时那样，多让人担心啊！”

    张乾：“看来那次失败对队长的打击很大……所以想尽快表现立功证明自己吧。”

    其他几人纷纷点头。

    先前在圣杯岛上，他们第五小队距离拿到圣杯的“影子”距离很近，所以算是第一批赶去的人。

    结果五打一的情况下，却被影子轻松团灭。只有当时负责引开门口活死人军团的徐薇因为没第一时间进入教堂，所以活了下来。

    那次挑战赛结束后，第五小队的人无疑都很郁闷。尤其是队长许佑，他本来抱有极大的期望，认为自己的队伍能夺取到圣杯，获得荣誉，结果却以彻底的失败告终。

    根据后续情况来看，当时作为队长的他，如果能像第一队的队长龙魂一样，在理智下做出“放弃争夺圣杯”的决定，说不定还能靠杀敌积分让小队进入前十。

    结果就因为自己的决策，导致队伍淘汰，无缘前十。虽然队员们乃至张博士等高层都没有责怪，但许佑自己却一直很别扭。

    哪怕最近听到消息，知道持有圣杯能得到“无限心灵力”的buff加持，可他还是觉得，这不是自己带队团灭的借口。

    说到底还是因为急于争夺圣杯，没先探查清楚影子的能力就贸然进攻，才导致惨败。这绝对是他这个队长的责任。

    因此接到这次出城调查的任务后，他打起精神，干劲十足。决定这次一定要完成任务，拿到有高价值的情报回去。

    许佑边走边想：这次出来，虽然剿灭了三个暴徒据点，回收了大量物资，但对于那个神秘组织的情报还未探查到……另外对于普通生存者团体的营地生态也亟待深入调查。

    不知道在明天规则结束前，还能不能有所收获……

    许佑想着，走到车边。

    这时他忽然瞥见，车辆后视镜中，一辆黑色越野车正开向此处。

    什么人？

    他立刻转身望去，同队的另外四人也纷纷展开战斗站位，盯着那辆车。

    黑色越野车开近后减速，停下。

    车门打开，几道身影下来。

    为首的是一个戴着耳机的青年，然后是一个戴眼镜的年轻男生、一个穿着套头毛衣的青少年、一个看起来很小的小女孩，以及……

    待看到最后下车那人时，许佑几人脸色骤变。

    谷飞？！

    (本章完)

 第123章 吸收与释放的能力 

    第123章 吸收与释放的能力

    当初官方五个小队的选拔，最初入选者有一百人。

    在这一百人中又选出三四十更优秀的人，组成五支小队，剩下的人虽然没入选，但还是以备选身份加入各个城市的战斗序列队伍，以后有望补充。

    因为整个选拔过程都是在同一座培训基地内，所以参与者们很多彼此都认识。尤其后来那三四十组成小队的人，更是因为共同训练过一段时间而结识、甚至成为了关系不错的朋友。

    所以现在第五小队的几人，看到谷飞从车上下来后都不由露出错愕的神情。

    谷飞自己看到第五小队的几人，明显也是一愣，随即脸色渐渐变得阴沉下来。

    戴着耳机的青年拿起手机给谷飞看，上面是三个字：（你认识？）

    谷飞点点头，犹豫了一下拿起手机回复：（是官方投资的队伍。）

    耳机青年扫了一眼，脸色一如既往地平淡，没什么变化。

    这时第五小队的队长许佑用手机发声质问：“谷飞，你身边的都是什么人。”

    谷飞从第三小队被开除的事，其他几个小队成员都知道。也有人为此事联系过他，但他都没有回复，下落一直不明。

    没想到再见到，却是在城外。

    而且看谷飞和另外四人穿着同样印有黑色青梅图案的制服，明显是加入了某个组织。

    谷飞拿起手机发声回复：“不关你们的事，立刻滚。”

    许佑皱眉，这时那耳机青年却摇摇头，打了一行字给谷飞看：（官方队的人，不能放走。）

    谷飞脸色微变，但终究没有打字反驳。

    虽然双方都没有说一句话，但紧张的气氛变化再直接不过。

    双方都感觉得到，一场战斗无可避免。

    许佑扭头用眼神示意几个队友，随后立刻出手！

    他先下手为强，抬手的瞬间召唤出消音手枪，瞄都不瞄就对那戴耳机的青年连点几枪。

    他了解谷飞，这个一向桀骜不驯的家伙面对耳机青年却唯命是从，明显这个戴耳机的是几人里的头头。

    擒贼先擒王，如果能先解决掉他，说不定剩下几个会不战而降。

    不过他还是低估了对方的反应，他抬手的一瞬间，那个戴着眼镜、看起来像大学生的青年便召唤出一个光球。

    那光球生成一个圆形光盾，将他和耳机青年全都笼罩其中，许佑的子弹打在上面立刻消散，无法突破。

    许佑眉头一皱，与此同时，他的几名队友也分别或防御、或进攻。

    速度快的徐薇绕到侧面要发起袭击，却被那个穿毛衣的青少年拦住。

    他召唤出自己的道具，是一大片形状不规则的积木，随着手指的调动组合成三条野狼，将徐薇围在其中。

    手持巨斧的壮汉老铁则从正面进攻，挥舞着大斧砸去，谷飞这时冲出，用自己的弯刀同他战在一块。

    第五小队另外两人，负责通讯和治疗的张乾战斗力不足，并没有上前，而是立刻联络基地，汇报突发战况。

    另一个叫刘泽的男人防御能力突出，此刻护在张乾与许佑面前，时刻警惕着敌人对己方“奶妈”和“射手”的袭击。

    反观对面同样是五人，谷飞与老铁两个近战打在一处、毛衣少年拖住徐薇、那个戴眼镜的则一直托着手中光球，营造出护盾。

    剩下的耳机青年没有动作，只是看着这边。而那个年纪很小的女孩，更是就站在车边，看起来丝毫没有参与战斗的打算。

    许佑迅速分析完战局，看了刘泽一眼，示意他掩护自己。随后他凝聚心灵力，手里的枪发生形变，消音器消失，取而代之的是增长的粗壮枪管。

    这是他对自己专属武器的深入开发成果，起初只是一把消音手枪，现在却能切换到第二狙击形态。

    他抬起瞄准耳机青年，打算一击解决掉他。

    然而就在他与后者对视的瞬间，一股难以言喻的疲惫感从内心涌现，端枪的手一时无法稳定。

    “砰！”

    沉闷的一道枪声，子弹直接射穿眼镜青年的防御光盾，把后者吓了一跳。

    但子弹没有打穿耳机青年的脑袋，只是擦着他的脸划过，留下一道浅浅的伤口。

    最让人惊讶的是，差点被爆头的耳机青年神情依然很淡然，注视着开枪的许佑。后者想要移开视线，却发现做不到，全身愈发软弱，手中的枪都无法维持地消失掉了。

    负责防御的刘泽这时看出不对，连忙使用道具召唤出一张大盾牌，截断许佑和耳机青年的视线交汇。

    截断的下一秒，许佑双膝一软，差点倒地，还好张乾及时将他扶住，目光中满是担忧和询问之色。

    许佑看了一眼自己的面板，果然没错，他勉强用手机打字发声：“不要和那个戴耳机的青年对视，他的眼睛能吸取他人的体力和心灵力。敌人很危险，上全道具。”

    能通过对视吸取心灵力？

    如此诡异的能力几人闻所未闻，这个时候只能相信队长的判断，几人几乎是同一时间，取出大量攻击性道具饱和式向敌人队伍扔去！

    官方队伍成员最不缺的就是道具，这是投资的一环，也是关键时刻爆发最大攻击力的手段。

    二三十种攻击性道具砸过去，立时突破了那眼镜青年的光球防御，各种爆炸火光将其与耳机青年吞没。

    谷飞倒是及时避远，没有被波及。他作为官方队出身，对这一战术很熟悉，早有预警。

    只是由于【缄默时刻】规则还在生效，所以他无法开口提醒队友。而他们这个队伍的默契程度之低下，自然也不必说。

    爆炸火光散去后，那个看起来像大学生的眼镜青年倒在地上，生死不明。耳机青年却毫发无损，甚至连身上的衣物都未损伤。

    许佑等人大惊，他们看到那青年转动的瞳孔，陡然意识到：难道这家伙的眼睛不只是能吸收别人的体力和心灵力，还能吸收心灵力道具造成的破坏？如果这样怎么才能伤到他，只能靠肉身攻击吗？

    耳机青年这时闭上眼睛，仿佛在昭示该轮到他攻击了。

    许佑立刻对老铁和徐薇打出后撤手势。

    徐薇那边刚破坏掉毛衣男孩的积木怪物狼，立刻脚尖点地飞速后撤。

    老铁却因为冲得太靠前，一时撤不回来。

    这时耳机青年再度睁开双眼，和刚才的黑色瞳孔不同，这次他的瞳孔竟然转变成了白色。

    黑与白的转换，似乎也意味着吸收与释放的交替。

    刷刷刷刷！

    数百道细针一般的白芒从他眼睛里射出，老铁甩出多件防御道具挡在身前，但却被那些白芒迅速突破，刺穿身体。

    “啊！！！”

    老铁剧痛之下忍不住喊叫出声，受到重创的同时，也意味着破坏了第七条规则。

    徐薇身形一转，迅速向老铁冲去，手中匕首刺向老铁脖颈前方，似是想要阻止声猎者的袭击。

    但她还是没来得及，短短三秒后，老铁的脖颈动脉便被刺穿，喷涌出的鲜血溅了徐薇满身……

    ……

    在另一片野外营地中。

    一个电子女声响起：“队长，那个网站站长什么时候才来啊？第二、第五小队都去吃肉、我们可倒好，安排在这干等，真是无聊死了。”

    另一道电子男声响起：“银狐，不要抱怨了。我们的任务同样很重要。”

    等在营地里的，正是官方的第一小队。

    作为实力最强的小队，他们被交代的任务是伺机完成对“升华者之家”站长的控制工作。

    关瞳先前的判断没错，委托版块里那个委托就是钓鱼用，专门为了引他这条“蛇”出洞。

    本来官方部门制定的计划是，在城内物资仓库附近设伏、布置大量监控，这样或许就能搞清楚站长是怎么进出城、并避开巡逻的无人机运输物资的。

    但是令他们没想到的是，那位站长有避险意识，拒绝运输官方物资仓库的货物。就当官方部门要更改计划时，那位站长却私信说自己手里有货，可以送来。

    于是官方在迅速商议后决定同意，消息上报后基地调第一小队来到指定野外营地。就等站长带货物出现，那时先将其控制住，再询问关于网站等一系列的情报。

    此时第一小队已在营地里待了二十多个小时，那位站长还不见踪影，队员们有些不耐烦了。

    银狐：“会不会是那个站长已经有所察觉了？”

    龙魂：“目前为止应该没露出什么破绽吧。”

    “那可不好说。”银狐使用的电子女声是御姐声线，发出的声音十分成熟，“谁知道有没有什么特别的侦查能力。”

    ……此时在明道山听到这句话的关瞳，心想你还真是说对了。

    就在第一队几人还在等待之际，关瞳的影线早就从地下钻到营地附近。

    开启五感中的听觉后，几人的电子对话声都传送回来。也让他确定，这次委托还真是钓鱼，而且不是什么暴力团伙、野外组织，竟然是官方部门。

    关瞳虽然知道官方很想找到他，但没想到会用这种方式……

    “如果站长真是那个影子，我倒是想见见呢。”银狐转化的电子女声再次传入关瞳耳朵，“最好是个帅气一些的大叔。”

    龙魂：“怎么，你不喜欢小鲜肉？”

    银狐：“小鲜肉有什么好的，还是硬朗大叔我更中意。”

    龙魂：“我看轮不到你挑挑拣拣。如果真是影子，估计会立刻被官方严密保护起来，确认可靠后就会投入巨量资源培养吧。到时候我们想接触都不见得有机会。”

    银狐：“上头觉得影子这么重要吗？”

    龙魂：“嗯。现在几个大国都认为，末世规则就是一场强者恒强的筛选。或许到最后，一个真正的顶尖强者，足以匹敌其他成千上万的升华者。圣杯岛那一战影子就已展现出这个潜质。”

    银狐：“那不是因为他有无限心灵力的圣杯？”

    龙魂：“心灵力无限，也得有可供发挥的能力才行。试问以你我的能力，就算拥有无限心灵力，能顶得住成百上千人的围攻吗？”

    银狐：“……我倒是有些明白上头的意思了。怪不得张博士那么器重白雪舞那丫头，是觉得她也有以一敌万的潜力吧？”

    (本章完)

 第124章 规则结束 

    第124章 规则结束……

    关瞳在发现这次委托是官方要钓鱼自己后，便将影子撤了回来。

    随后没多久，他就在网站上直接发表声明贴，表示对欺骗、虚假委托和交易零容忍。

    作为案例，他直接将委托人“飞枭”和之前那个自称仓库管理员的账号公开封禁。

    帖子一出，回复立刻激增。

    “什么情况这是？”

    “原来这两人是在搞虚假交易啊，我就说为了点升华币倒卖物资仓库里的食物也太胆大了。”

    “封得好！好不容易有一个可以正常交流的平台，不能让这些骗子乱搞！”

    “支持站长大大，最好把ip一块ban掉，省得他们再注册新的账号。”

    用户们对于关瞳的决定持一片支持声音。由于末世规则不断深入，人与人之间的关系本就愈发紧张，对于骗子的容忍度也越来越低，无比希望能有一个平台能诚信可靠。

    而两个账号被封后，官方网络部门的人员也第一时间发现，消息周转后传达到在还在陷阱营地等待的第一小队处。

    队长龙魂得知后有些错愕，不知那站长是如何发现的。

    如果是来踩点了，没理由他们发现不了。

    因为营地里不仅设置有各种电子检测扫描设备，队伍成员里的“夜枭”还拥有一种特殊侦查能力，能在一定范围内感知他人的“视线”。

    这种情况下陷阱被发现，他们有些想不通。

    不过很快他们就无暇在这个问题上多耽，因为张博士紧急发来一条信息。

    （第五小队在距你们十七公里外遇险，立刻赶去支援！）

    龙魂看到消息，二话不说，立刻带领小队成员上车，赶往目标地点。

    此刻在第五小队与青梅队伍的战场之上，双方一轮交手后，都出现了减员。

    第五小队突破手老铁受耳机青年重创后，被声猎者杀死。

    而青梅队伍里那个戴眼镜的年轻人，则是被攻击性道具饱和式攻击致死。

    双方如今各剩四人，看似势均力敌，实则不然。

    许佑盯着对面，他的心灵力几乎被那耳机青年吸光。而且从后者的表现来看，能够从“吸收”和“释放”两种状态间切换。

    瞳孔是黑色时能够通过对视吸收心灵力、甚至不只吸收人、连心灵力相关的攻击能量都能吸收掉。

    瞳孔转为白色时则是将心灵力以“寸芒”的形式释放出来。老铁本身皮糙肉厚、再加上几件防御类道具都没能挡住，被打成重伤差点直接杀死，就可看出那些寸芒攻击力惊人。

    这样诡异强大的能力，实在令他感到棘手。

    而另外三人里，谷飞速度快、近战能力惊人，没了老铁后一旦被他近身，自己和张乾、刘泽都会很危险。

    还有那个穿毛衣的少年，能够将积木道具组合成多形态武器，从能拖住徐薇来看，实力也很不俗。

    最后还有那个小女孩……

    许佑看向站在后方车边的那个看起来还像是读小学或初一左右年纪的女孩，皱起眉头。

    目前那女孩还没出手，不知道能力如何。有可能是辅助人员，但在确定前也不能掉以轻心。

    这时，耳机青年的眼睛从白色转化黑色，第五小队的四人立刻移开视线，避免与其视线接触，导致心灵力被吸收。

    徐薇向许佑打了手势，在问现在该怎么办。

    许佑上次在圣杯岛上的决策，导致小队几乎团灭。这次他不会再重蹈覆辙，在无法破解耳机青年能力的前提下，只能先行撤退。

    否则继续打下去，或许还能消灭对方人员，但己方也必定会出现减员，得不偿失。

    他打出撤退手势，另外三人虽有不甘，但还是立刻听令。

    徐薇不知使用什么能力，速度一下变得极快，将老铁的尸首扛起，带到车上。与同队成员一并开车撤走。

    谷飞见状要追，但跑出两步又扭头看向耳机青年。只见后者拿起手机看了一眼，似乎是收到了什么消息。

    随后耳机青年举起手机，上面是发送到他手机上的信息内容：（官方派第一小队在增援的路上了，不要再纠缠。）

    谷飞看到信息心里咯噔一下：自己加入的这个组织到底是什么来路，居然连第一小队的动向都能察觉？

    他知道第一小队和另外四支小队不同。另外四支小队的成员来源不一，但大多都是从民间登记人员中选拔出来的。

    而第一小队以龙魂为首的五名成员都是军方出身的人员，背景最可靠、实力最强、同时接受的资源培养也最多。

    如果真正要从五队里只选一个作为北星国的国家队代表，那肯定非第一小队莫属。

    这支队伍的行动保密级别很高。谷飞还在当第三小队队长时听张博士提过一句，整个基地有权知道第一小队行动的除了他之外就只有负责人。还有其他少数有权知道的人则都在基地之外。

    难道自己加入的这个组织，和这些人中的某一个有关系吗？

    谷飞来不及多想，小队其他几人都已上车，他在耳机青年的示意下，将那个倒霉蛋眼镜男的尸体塞进后备箱，随后上车离开。

    不多时，撤出去的第五小队遇到了前来支援的第一小队。

    两队汇合后重新来到战斗发生地，敌人早已不见踪影。

    龙魂小队的五人在车上已得到一些情报，又检查了一番战斗现场，提取了地上残留的敌人鲜血，之后要带回去做dna比对验证。

    随后两队终止原定计划，共同赶回基地。

    ……

    【规则时间已结束】

    次日上午九点，持续了一个月的“全民禁言”，终于随着盗火者的声音响起宣告解除。

    【恭喜你通过了第七条末世规则的考验】

    【奖励已发放至储存箱】

    【三十天后将发布第八条末世规则】

    关瞳听完盗火者的宣布，感觉这次格外简洁。

    他仔细一回想，发现这次升华商店没有上架新物品。

    这倒是有些奇怪，难道是第八条规则会有些特殊？

    不过那是一个月后的事了，现在不需要想太多。

    终于能自由地开口说话后，关瞳取下电工胶布加布片制成的绑缚，感觉嘴巴都有些木木的。

    “煤……煤球。”

    一个月没说话，关瞳再一开口，对自己的声音都变得有些陌生。

    而且一个月看似不长，但他明显感觉到，自己说话变得吃力了一些。

    这让他想起以前看过的新闻，有些人因为长时间不说话导致语言能力退化，从而思维能力也出现了一定的僵化。

    ……只能说好在规则只持续一个月，要是持续个半年一年，那估计结束后，每个人光适应说话都要适应好一段时间。

    “喵？”

    正在挠树磨爪子的煤球听到关瞳的声音，快速跑了过来，发出一道似乎带有疑问的声音，绿油油的大眼睛好奇地盯着他。

    想来关瞳一个月没叫它，现在突然发声，也让它那不大的脑容量感到很奇怪。

    关瞳揉了揉煤球脑袋：“这规则可算结束了……估计不少人都被折磨坏了。”

    他虽然住在山上，但并不与世隔绝。

    网络一登，世界发生点什么事都能看到。

    这一个月来，尤其到后半月，不少人都发帖说快受不了、或者自己所在的聚集点或避难所里有人精神崩溃大吼大叫、还有人自我了断。

    关瞳自己的网站上，一个昵称是“自由的云”在他发的吐槽贴里，最后更新的内容就是说他对这个世界彻底绝望了，要离开这个世界。

    本来不少人觉得他是在开玩笑，但后续和他一个避难所的人爆料。此人本名吴云，的确是在避难所的卫生间里自尽了。

    消息一出，帖子下面不少人表示哀悼，关瞳也用站长号发了一个“安息”。

    他发了回复后，一些用户在他楼下回复，说幸好他开设了“升华者之家”这个网站，还能在闲谈版块聊聊相关的事，发泄发泄情绪，否则自己可能也会走上同样的路。

    类似的回复不少，因为很多用户都发现，在其他一些社交网站上，“自我了断”相关的话题似乎被屏蔽掉了，根本无法查看和讨论。

    这在关瞳眼中，看似是避免人们在末世规则时代下走极端，但实际上却有点欲盖弥彰。毕竟将问题掩盖起来就不代表不存在了，想要解决问题，首先得承认问题的存在。

    而且在关瞳看来，这次规则给人类群体带来的伤害可能会长期存在。就像一个留下疤痕的伤口，不是好了就没事了。

    “个人面板。”

    关瞳开口将面板呼出。这平时都是心中默念的行为，现在好不容易能说话了，直接代偿般念出声来。

    【姓名：关瞳】

    【昵称：升华者之家站长】

    【称号：优胜者】

    【心灵力：145（145）（2950）】

    【升华币：413620】

    【综合生物信息评价：优秀】

    心灵力增幅稳定，与规则前相比增加了4点。

    升华币的增幅则是超级大跃进，直接从三位数跳到了六位数。毫无疑问，都是靠售卖通话密卷赚到的。

    超过四十万升华币，让关瞳终于有了在终端市场购物的底气。不过现在倒不着急，先把奖励开了再说。

    打开储存箱，里面多出一个本次规则通过的白银级存活宝箱，开启后得到一枚戒指。

    【储物指环】：拥有1立方米的储物空间，可放置心灵力及非心灵力相关物品。可交易。

    “这不是纳戒吗？”关瞳看到开出的道具有些惊讶，“不过体积只有1立方米……白银级的箱子，倒也能理解。”

    1立方米其实不算小，能塞三四个成年人进去、放不少东西。不过关瞳想想，他的物资什么的，其实放在避难所里就行。

    只是避难所召唤耗费的心灵力比较多，而这枚戒指不需要消耗心灵力就能取放，这就可以将一些高频使用的物品放到里面。

    关瞳想了想，戴上戒指，然后把自己的“银色狩猎者”枪械放到里面。

    这把枪他使用的情形非常多，不过由于收回到【无字书】里会清空子弹，所以他一直都随身带着，现在放到戒指里倒刚好，取出时子弹还能保留着。

    嗡嗡……嗡嗡……

    他刚测试完戒指的收取功能，口袋里的手机便震动起来。掏出一看，来电显示竟然是王艳。

    (本章完)

 第125章 人类是靠希望活着 

    第125章 人类是靠希望活着

    “王姐，是小娜的事有眉目了吗？”

    关瞳接起电话后问道。他认为王艳主动联系他，一定是因为这件事。

    “是啊小关，我刚才接到一个电话，对面说是过段时间可以让我和女儿见上一面。”

    王艳的语气听起来有些焦虑，似乎在担忧什么。

    “不过对面不告诉我具体时间，也不说地址，只说到时候会临时通知，让我时刻保持电话通畅……我觉得这些人很可能把娜娜控制起来了，小关你说呢？”

    关瞳想了想问道：“王姐你现在不是加入治安局了吗，没考虑过让同事到时候帮忙抓人吗？”

    “不行。电话里那人对我的动向很了解，知道我加入了治安局。特地警告我，如果我和同事提起不该说的，就要让我再也见不到女儿……所以我也不能和同事商量，只能给小关你打个电话问问你的意见。”

    “这件事恐怕有些麻烦……我现在人不在城内，恐怕帮不上什么忙。”

    随机时间随机地点，关瞳就算能远程操纵影子，也没有线索去追踪。

    王艳倒是知道关瞳在战时管理落实前出城了，那会出城容易，但现在不管是出入都需要有合理理由。

    “我知道，我是打算到时候见面时带一个隐藏摄像头，把对方组织人员的脸拍下来。然后等见完面再根据人脸进行调查。”

    关瞳听王艳的话语，知道她是已经有了计划，给他打电话也只是想找个人说说缓解焦虑。

    果然，王艳说过后很快就挂了电话，去做准备了。

    至于关瞳，他其实并不是很看好王艳能带回女儿陈娜。因为关键就在于，陈娜当初是自愿加入的那个组织。

    她用加入组织换取来药物道具，救了癌症晚期母亲的性命。或许在她心中，对那个组织的感激会大于厌恨，因为组织是真的帮助了她。

    这样一来，要是陈娜自己从主观意愿上不抗拒组织、或者出于责任心不打算离开，那其他人再怎么努力成果都会大打折扣。

    没准在陈娜心中，会觉得组织救了自己母亲生命，自己帮组织做事是理所应当之事。

    关瞳思索片刻，觉得自己不该多管闲事。陈娜虽然年纪不大，但并不是那种没有主见的孩子，她应该很清楚自己在做些什么。

    而且比起关心别人的事，他现在更想做的是好好放松缓解。

    这一个月来他每天都过得很紧绷，状态不是很好，需要一些时间自我疗愈。

    就像之前他想的，规则会结束，但规则带来的对心理的伤害不是那么容易结束的。

    “先什么都不管，好好放空几天再说吧。”

    关瞳不是机器人，不想强迫自己无休止地逐渐强化。

    他做出决定后便不再想七想八，把注意力放在做一些无关紧要的小事之上。每天就散散步，翻翻小院泥土，逗逗煤球。

    而城市里一些人的情况，比他要严重许多。许多人经历这条规则后，心理都受到很大影响。

    官方考虑到这一点，在规则结束的次日就宣布开放避难所和聚集点，人们可以自由出去到外面活动、散步，或者约见一些认识的人。

    有些人有约见之人，兴高采烈地出门去见面。但更多人都没有什么朋友，出门也只是在街头散步。

    12月的天气已经变得寒冷，人们出门都换上了厚厚冬衣。只是比空气更寒冷的，是每个人的表情。

    那些徘徊在空中的无人机，拍摄到的人脸几乎都是面无表情的扑克脸。

    而且奇怪的是，一个月不能开口说话，现在规则结束，大家本该说个不停、路上随便碰到个陌生人都要大说特说一番才对。

    可实际上却是，走在路上的人们彼此都刻意保持了一定距离，没有什么交谈的欲望，很多人的神情都是一种无喜无悲的冷漠。

    这种现象不但没有缓解，反而在后续几天愈发严重。

    一些人甚至在规则期间坚持了下来，但在规则过后却突然自我了断，结束生命。

    如果只是个例还好，但各大城市该类情况一多，很快就到了无法忽视、需要研究室开会商讨对策的程度。

    ……

    12月7日，对策研究室开了一次规则总结会。

    数据员先是汇报了本次规则的伤亡情况。

    “城外人员因为没有登记，所以本次统计不计入在内。”

    “城内目前根据各地上报的数据来看，在这次规则中死亡人数总计约165910余人。其中超过十三万是在聚集点的人员，另外三万余人是避难所人员。”

    会议室内的众人闻言，觉得避难所的建设目前看来已有效果，这次伤亡比例就是直观体现。

    “值得注意的是。”数据员继续说道，“根据统计，十六万的死亡人员中，约有一万两千余人不是死于声猎者，而是自尽身亡。”

    这个数据一出，众人都陷入沉默。

    30天的规则期限内，一万两千人，这意味着平均每天都有四百人自我了断。

    一名心理专家痛心道：“这次规则给人们带来的心理伤害是巨大的，而且不能因为规则结束就忽视，这种心理创伤是会留下很大后遗症的。”

    “是的。”数据员说道，“这一万两千余人，有超过两千人是在规则结束后这一周内自尽的。”

    会议室内众人面面相觑，不知道该说什么好，只能齐齐看向负责人。

    高良伟神情严肃。他的出身，让他对于压抑环境会对人的心理造成什么影响，也有一定的了解。

    如果一直放任下去，再过几条类似规则，迟早会崩盘。有可能到最后规则还没打垮人类，人类反而自己因为各种压力而导致社会彻底崩溃。

    只是，他一时也想不到什么办法。

    这时那名心理学专家说道：“现在最大的问题是，人们看不到希望。人类是一种靠希望、靠对明天的期待而活着的生物，‘活一天算一天’这种心态实际上根本无法持久……如果人们一直看不到希望，就会自我崩溃。”

    “问题是，怎么让人们产生希望？”有人语气有些丧气的说道，“不要说普通大众，就连我们不也只能等着盗火者不断发布规则吗。”

    “不。”高良伟道，“我们在最短的时间里兴建了大量避难所，在这次规则中有效降低了伤亡人数，这就是人类主观能动性产生的结果，在我看来这就是希望。”

    “话是这么说没错，但……”

    “我倒是有一个主意。”一名社会学家这时开口，“一个能让人们产生积极性、产生期望的主意。只是，这些主意可能不会被允许。”

    “不必有什么顾忌，直接说。”

    “好。那就是公开数据，包括一些人员伤亡等机密数据。”社会学家一开口，就让房间内众人大吃一惊。

    有人想要反驳，但被高良伟用眼神制止，示意继续听下去。

    社会学家继续说道：“人们没有积极性，是因为一切都是在被动接受。盗火者发布的规则、官方的安排……人们几乎无法主动选择做什么，这会让人产生强烈的客体感。”

    “所以，将秘密数据在社会上公开。人们知道后，会代入到决策者的视角，主动去思考该如何根据这些数据信息做调整、甚至彼此之间会讨论更好的改变对策等等。”

    “这样一来，人们有了参与感，就会踊跃通过一些渠道给官方提建议，并且也能理解官方的一些决策根据。只是有句话叫‘信息即权力’，我认为很有道理，公开机密数据信息，等于让渡一部分权力给社会大众……”

    众人这会都不说话了，这种事说到底不是他们能左右的，甚至不是高良伟这个研究室负责人能左右的。

    高良伟沉默片刻后，说道：“如果这么做有用，我会力劝高层同意。”

    他这样一说，会议室内的紧张气氛缓解许多。

    这时又有一个四十出头的中年女人提议道：“要说让人们产生希望，我也有一个主意。那就是打造‘明星升华者’。”

    她这话一出，众人都觉得有些莫名其妙。

    不过他们倒是都知道，这个女人经历颇为传奇。年轻时是作为网红爆火，后来自己创建了一个大型娱乐公司，孵育出众多网红、甚至还有几个达到一线二线级别的程度。

    她之所以能进研究室，也是作为娱乐行业的专家级人物入选。

    “看各位的神情，是不太认可吧。我能理解，各位都是各领域的专家学者，末世规则前很多都醉心学术、工作，肯定对追星之类的事毫不关注、甚至嗤之以鼻。”

    “不过许多人对于明星的确有心理需求，男女都是如此。而在进入末世规则时代后，前时代一众明星、偶像基本全部跌落，现在还活跃着的不剩几个……我认为，我们应顺应时代趋势，打造属于末世规则时代的升华者明星，让人们心生向往、怀有期待。”

    高良伟眉头紧锁，毫无疑问，他对于什么明星、偶像之类的也不抱什么好感。但作为负责人，他不会让自己的好恶影响判断。

    “具体要怎么做？”他出言问道。

    “首先自然是人员选拔。”女人说道，“要成为升华者明星，实力和外貌缺一不可——除非其中一项能达到顶级程度。比如传说中那位‘影子’，如果此人肯公开露面，就算长得奇丑无比，也会因实力强横赢得无数拥趸吧。”

    “等选拔完成后，可以让入选者录制一些节目。比如‘升华者实力比赛’、‘升华者能力奇妙用途’等等。当然，为了有节目效果，都要提前写好剧本……节目公开发布，人们一定会感兴趣的。”

    “那时就可以根据观众反馈，看谁的观众眼缘好，就可以重点培养，做核心设计更多节目……甚至后续可以举办签售会之类。”

    女人说到这里，有人终于忍不住出言质疑：“现在可是人类面临生死存亡的时代，搞这些东西不会很不严肃吗？”

    女人闻言淡淡说道：“我觉得末世规则和战时社会管理已经足够严肃了。现在人们需要一些不严肃的东西来中和它们带来的压力。”

    “我同意。”张博士这时主动表态，“追求快乐是人类的本能，如果为了生存去不断压抑它，可能会随着时间加长、导致大规模的人员心理崩溃。”

    高良伟沉吟片刻后，点点头道：“这个提议，我会连同刚才开放数据的一并汇报上去，由高层决策。”

    (本章完)

 第126章 路人变身器 

    第126章 路人变身器

    全体会议结束后，高良伟单独留下了张博士。

    两人谈起了先前第五小队的那场遭遇战。

    “根据龙魂带回的血液，经过dna检测结果，和一个21岁的大学生相匹配。后者没什么特别的身份背景，应该只是因为心灵力数值较高，才被那个组织吸纳进去。”

    高良伟听完问道：“那个组织派出的队伍，也是在收集物资吧。”

    “目前来看是的，双方只是偶遇。”张博士顿了顿道，“不过由于谷飞认识许佑等人，所以那支小队也知道了第五小队是官方队伍的身份。”

    “明知是官方队伍，还要动手。”高良伟冷哼一声，“明摆着是在搞反叛。”

    “现在能确定的是，敌人小队的首领很强，拥有吸收心灵力的能力。不过根据龙魂分析，他认为敌人能吸收的心灵力有限，做不到无限吸收。”

    “这我不关心。我关心的是怎么尽快处置掉这支队伍，以及队伍背后的组织。”

    高良伟对敌对升华者个人有什么能力不感兴趣。不管有什么能力，一旦官方决定雷霆出手，都只有被收拾掉的份。

    毕竟升华者不像一些盗火者带来的怪物。都是肉体凡胎，能力再强又能扛得住一发导弹吗？

    “目前看来，可以尝试动用卫星在野外大范围内搜索。只是……这需要很多人手。”

    现在社会最缺的就是人手，短短半年多时间，全国人口没了一半多，要不是有一些工业机器人和黑灯工厂支撑，供应体系恐怕早就崩了。

    即便现在维持住，也仅仅只是维持住而已，各方面缺人都缺得厉害，官方各部门自然也不例外。

    甚至进入末世规则时代后，官方部门出现了巨量离职潮。

    以往那些优厚待遇，在这种末世环境下的吸引力骤降。很多人觉得福利退休等待遇再好也享受不了——毕竟这年头真有人还能活到退休吗？

    在这种思潮之下，还愿意干活的人少之又少。尤其检查卫星拍摄画面这种枯燥的工作，更是不受待见。

    “缺人手就让相关部门招。”高良伟道，“现在不是出了新政策吗，用升华币来结算工资。”

    张博士点点头。

    的确如此。现在一些岗位的确开始用升华币发工资，这在某种程度上大大提升了工作积极性。

    “总之，张博士，你要尽快找到这个组织的据点。”高良伟下达命令，“我们只应付盗火者的规则就已焦头烂额，绝不允许一些反叛者再伺机作乱。”

    “明白，负责人。作为人员选拔的考核者，选出谷飞这个反叛者是我的过错，我一定承担起来责任，尽快找到这个组织的据点所在。”

    ……

    12月10日，清晨。

    关瞳推开屋门，深深吸了一口12月份的冷空气。

    “降温了啊。”

    今天体感只有12，3度，很冷。

    关瞳上衣里面还穿着那件巨斧战士卫衣，外面则套了一件灰色坎肩，下身穿着一条灰扑扑的厚长裤。

    要不是他的模样还算年轻俊朗，光看打扮多少有点像非主流守村人。

    不过这是在山上，他自己的一片小天地，谁在意？

    “煤球，出来呼吸新鲜空气。”

    他扭头对房间招呼，煤球趴在床上并不理会。天气一冷，它不怎么愿出屋了。

    关瞳倒也不在意，自己舒展了一下，打了套从师静仪网课上学来的“归云健体拳”，身体很快热起来。

    “今天状态不错，感觉可以试试流转了。”

    规则结束后，经过十天无所事事的放空，关瞳感觉自己恢复得差不多了。

    他去到院子里，盘腿坐在木桩上，集中注意力。

    心灵力很快以流光的形式出现在指尖。

    这一步他已很熟练，下一步，就是操纵这一点流光在身体内沿着穴位流转。

    随着动心起念，流光一点点移动起来，虽然很慢很慢，但很稳。

    不过一开始虽然顺利，但经过手掌和手臂，移动到肩颈部位时，流光便稳不住散去了，总体用时差不多一个小时。

    关瞳睁开双眼，擦擦额头汗滴：“初次尝试就从手指到脖子，已经很不错了。”

    他不追求速成，只要能看到自己在进步就行。

    心灵力耗空后，他便沿着山体晨间散步，边走边思索着剩下二十来天的安排。

    升华者之家网站那边他根据这段时间的考察，选了几个比较活跃的人做管理员，替他分担工作。

    至于交易和委托，目前还是不多。大多数情况都是有人发委托，但因为条件严苛、或者报酬较少的缘故，没有人接。

    而一些发的起高价委托的，基本都是一些大型团体组织，这些人一般有自己的渠道搞东西，不见得愿意发委托贴被站长抽10%的高额费用。

    关瞳倒是无所谓，本来他现在就“运力有限”，真要有大把委托成立，那以他现在的水平，每天除了光收货送货别的什么都不用干了。

    “剩下二十天，除了每天的修行外，可以考虑在市场上看看道具。”

    关瞳现在身怀超过四十万升华币巨款，是该买点道具之类。

    不然空怀巨款，无法转化成实际战斗力，也没什么用。

    但一口气全掉也不行，因为现在不知道第八条规则是什么。

    这次升华商店没有新商品上架，所以根本无法对第八条规则做出任何预测。

    明智之举，就是留一些升华币。等第八条规则发布后，根据规则和隐藏规则内容，去市场上买能够协助完成挑战的道具。

    于是，之后的几天里，关瞳闲着没事就打开终端市场看看商品。

    很多道具效果是不错，但对他不是刚需、没有大幅提升的，他不会考虑。

    这样连续看了五六天，关瞳终于刷到一件让他眼前一亮的道具。

    【路人变身器】：使用后消耗30点心灵力，将自身容貌、体型变成一名随机路人模样，持续时间3小时，冷却时间24小时。可交易。

    【售价】：200000升华币

    关瞳现在缺的就是伪装能力，这变身器正符合他的要求。

    虽说他能通过用影子包裹全身的方式伪装，但还是不够方便，消耗很大。

    但这变身器就不同了，使用只是单次固定消耗，不是持续消耗心灵力。而且能维持3小时的变身形态，足够做很多事了。

    至于足足二十万币的售价，肯定都不是小贵，是很贵！这可能也是它没被那种大型组织里专门负责扫货的人员买走的原因。

    但既然关瞳买得起也需要，就没有不入手的道理。

    关瞳选择购买，看到提示“购买成功”的那一刻，他松了口气。

    【你获得了：路人变身器】

    关瞳从储存箱里取出，变身器看着像根能量棒，顶部有一个圆形按钮。

    他尝试按下后，自己身体迅速发生变化，体型似乎缩小了不少，因为他明显感觉到视角变低、衣服也大了一圈。

    他低头看了一眼双手，很小很嫩，紧接着他从口袋里掏出手机，打开前摄像头。

    屏幕里显示出来的是一个平平无奇的少年，看起来就是个初中生的样子。

    “不知道使用它变成的是固定形象，还是每次用都会变成不同的形象？等明天过了冷却时间再试试。”

    关瞳自然希望是后者，这样形态越多，如果有需要时越能迷惑别人。

    “这个形态下，影响我使用能力吗？”

    关瞳又尝试了召唤影子，使用银猎等等，发现都不受影响。

    这个测试结果他很满意，为此哪怕四十万的积蓄直接掉一半，他也不觉得心疼。

    就在关瞳准备回去后，忽然通过影子监视眼发现了上山的于虹和赵宇。

    这两人整个规则期间从来没上过山，现在规则结束了半个月，突然上山不知道是要做什么。

    “刚好我现在是伪装的身份，剩余时间还有两个半小时，足够了。”

    关瞳想着，主动往山下走去，二十分钟后就在半途碰到两人。

    于虹和赵宇看到关瞳时微微一惊，没想到山上的营地里竟然还有初中生，只是看衣服好像不太合身。

    关瞳问道：“你们上山是要找我们吗？”

    赵宇说：“我们想和你们营地里的大人谈谈。”

    “和我说一样。”关瞳说，“我回去会转告他们的。”

    “这……”

    赵宇觉得和一个初中生交涉有点奇怪，倒是于虹更直接，有些不好意思道：“这位小兄弟，是这样。我们的食物不够了，如果可以的话，希望能向你们营地里买一些，我们可以用升华币支付。”

    关瞳闻言惊讶道：“之前你们送上山不少食物吧？怎么当时不多留下一些自己用。”

    “那些凶徒毕竟都是你们营地里的高手消灭掉的，战利品自然该归你们。我们多拿的话肯定不太好。”于虹说道。

    “原来是这样。”关瞳点点头，“好吧，我回去会和大家转告。”

    “那就麻烦小兄弟了。”

    两人说完转身下山，没有多耽。

    关瞳看着二人离去，觉得这两个人倒是还不错。不过即便如此，他肯定不会免费给出食物，不是他缺那点升华币，而是公事公办关系才能长久。

    否则你自己觉得自己是不拘小节，时间一长别人却会不把你当回事、会提出一些过分而不自知的要求。

    次日，待路人变身器24小时冷却时间一过，他再次使用。

    这次他变身成了一个三十多岁，一脸胡渣的壮汉。

    关瞳从手机里看了看，觉得这造型还挺凶悍，正好顺便带食物下去。

    不过细节方面还是要做足，换了套衣服后，他召唤出几个活死人，让它们做苦力搬着几个食物箱跟在他后面。

    等快到山脚时他自己再接手。

    待关瞳搬着食物箱下来后，一眼就发现了于虹和赵宇二人的营地。

    她们两个用好几辆吉普车围成一个圈，圈里放有两个帐篷，中间还有篝火和一些杂物。这就是他们的营地，虽然简陋，但也还凑合。

    两人此时正坐在篝火边聊天，瞧见一个壮汉搬着几个箱子出现，意识到他是山上营地里下来的。

    “你们要的食物，总共三箱，足够你们两人吃一段时间了。”关瞳把箱子堆在一辆吉普车的车盖上，“我们首领说了，大家既然是邻居，也不多要，就收你们100升华币吧。”

    (本章完)

 第127章 官方公告 

    第127章 官方公告

    刷。

    布条扯下，王艳适应了一下从黑暗到光明的转换。

    她发现自己身处一个没有窗的房间里，看不到外界的情况。

    房间角落站着一个戴着口罩的男人，默默注视着她。

    王艳回想，大约十几分钟前，她在去治安局上班的路上接到电话，告诉她此时此刻就是让她和女儿陈娜见面的时间。

    随后不给她任何准备时间，一辆车出现将她带走。车里有挡板、玻璃全黑，看不到外界，不知道开去哪里。

    等到目的地后，她的眼睛也被蒙上，被人带进一个不知何处的房间。

    她低头看了一眼自己一直别在领口上的微型摄像头，惊讶地发现已经不见了，显然是已被发现取走。

    这些人到底……

    “嘎吱。”

    屋门打开，王艳扭过头，看到进来之人时顿时眼眶一热，冲过去抱住女儿。

    “娜娜！”

    “妈妈……”

    母女一个多月未见，全都流下了泪水。

    王艳给女儿抹了抹眼泪，揉着女儿的头发关切问道：“娜娜，你这段时间去哪里了？那个组织没有伤害你吧？你的头发……”

    此时的陈娜已经剪了利落的及耳短发，看起来有点像是当初去找她们的那个短发女人。

    “妈妈……我这段时间，组织的事我不能说……你的病好了吗？”

    王艳愣了一下，点点头：“好了。吃过那颗药后，去医院查过发现癌细胞已经消失了。”

    “太好了……”陈娜闻言露出欣喜的笑容。

    “娜娜，妈妈知道这是你和那个组织做了交易换来的，对不对？告诉妈妈，她们到底要你做什么？”

    陈娜摇头：“我真的不能说，不然……我需要帮忙做一些事。我觉得这也是应该的，毕竟她们真的给了那么珍贵的药物，治好了妈妈你的病……”

    “……”

    王艳一时无言以对。她没办法反驳，因为事实就是如此。

    如果没有那个药物道具，她这会估计人已经不在了。因为当初在医院检查后，医生明白告诉她，她只剩下一两个月时间。

    陈娜说：“妈妈，你不用担心我，我……”

    这时房门打开，短发女人走了进来：“陈娜，时间差不多了。你也知道，只是允许你们见一面，没有允许长谈。”

    陈娜不舍地点点头。

    王艳看到那短发女人，顿时上前质问：“你们到底是什么人？为什么要和一个小孩子做交易、你们到底想干什么？！”

    短发女人平淡道：“别激动，王女士。自始至终，我们都没有强迫你女儿做什么。她是自愿用加入我们，来换取给王女士你的救命药……有这么爱你的女儿，你应该感到高兴才对。”

    “你！”王艳气得胸口剧烈起伏。女儿愿意为她牺牲她当然感动，但她作为母亲，又怎么能接受女儿身处一个不明组织中、做一些不知道什么危险的事。

    “妈妈，没事的……我的确是自愿的。”陈娜上前道，“我之后还会再申请来见你的，我们都要好好地活下去！”

    “娜娜……”

    王艳看着女儿，感觉短短一个多月过去，自己的女儿似乎在心境上成熟了不少。以前的她，是绝不会说出这些话的。

    “好了陈娜，已经超时很久了。”短发女人说完，陈娜点点头，抱了王艳一下便转身往外走。

    王艳想要拉住她，却被短发女人阻止。

    待陈娜离开后，短发女人说道：“王女士，我们知道你加入了治安局，也知道你想调查我们。但我奉劝你一句，为了你自己、也为了你女儿，不要再做这些多余的事。”

    王艳瞪着短发女人：“你们什么时候才会放她离开？”

    “这不是我能决定的。而且王女士你或许没仔细想过，你的女儿在我们这里，生存率反而会比跟着你更高……因为我们有充足的资源投入、帮助她度过规则，而跟着你她能得到什么资源呢？”

    王艳闻言一怔。

    “今天就到这里吧。走之前再提醒你一句，如果王女士你能安稳度日，不做一些多余之事，之后组织还会允许你女儿来和你见面。但如果你非要和我们作对，那下次她再申请，就不会得到同意了。你好自为之。”

    短发女人说完离开，王艳呆站了几分钟后，才离开房间。

    下楼后她发现，这里还是在市区中心某处，有不少人在闲逛散步。

    是了……

    现在是非规则期。非规则期避难所都会开放，憋了一个月的人们全都出来了，就算外面大拆大建没什么可玩的，但憋在封闭环境久了，就算出来随便走走都是好的。

    那个组织也正是利用这个时期，在大量人群的掩护下安排见面事宜，这样就不会被注意到。

    “娜娜……”

    一想到那个短发女人的话，还有女儿临走前说的，王艳只能下定决心，要好好活下去。

    只有一直活下去，才能有和女儿团聚的那一天。

    ……

    12月29日，距离第八条末世规则发布仅剩一天。

    关瞳坐在电脑前，看着官方账号新发布的长篇公告。

    公告主要分为两类事项。

    一类是官方决定，向全国民众公开一些非核心机密的数据。

    这些数据都是由各地收集，汇总到对策研究室后，由专门的数据员和分析员进行分析并做出报告。

    之前汇总后的数据只在内部通知，但从明年，也就是2041年1月开始，这些数据会定期公开，供大众浏览查看。

    并且官方还会开设专门用于收集建议和意见的渠道，分为网络和线下避难所两个渠道。

    一些好的建议将会被采纳、并且给予奖励。

    第二类事项，是官方开始鼓励民间发展第三产业。

    自打几个月前末世规则降临，全世界各大国家集中力量去发展的都是第一产业（农林牧渔）和第二产业（采矿制造建筑业）。

    因为面临末世灾害，人类首先要保证的是吃喝，是生存，所以大量工厂都转型为以生产食用品为主。

    而在北星国，由于官方决定在各大城市修建大量专业级避难所，所以第二产业也迅猛发展。

    但第三产业（交通金融教育信息科研娱乐等服务），可以说是遭受到了毁灭性打击。

    首当其冲的就是金融体系全面崩溃，各国货币都成了废纸，只有黄金还保有一定的价值。

    教育方面也是，从小学到大学全面停课停学，甚至很多学校都已拆除改造成避难所了。

    科研方面同样面临大溃败，之所以没出现“为抵抗末世大力发展科技”的局面，是由于盗火者的降维打击太可怕了。

    别的不说，随便一个“青铜级存活宝箱”开出来的道具，其效果就有可能完全违背人类视之为铁律般不可违背的物理法则。

    这就导致很多科学家的信念完全被摧毁。哪怕是最天才的科学家，也绝不认为以人类当前的科技水平，在百年之内能达到盗火者能使用的力量皮毛。

    所以科学研究还有没有发展的必要？很多人都存在这个疑问。

    这同样也是末世规则刚开始，就有很多人号召全体人类要回归田园生活的原因。只是由于现代人类大多数都无法接受在没电的环境下生活，所以响应这种号召的人还是少之又少。

    而在娱乐方面，在进入末世规则时代初期时，娱乐行业还有了一段短暂繁荣，但很快就同样被打入深渊。

    就算人们可以全都待在家里玩游戏，看电影。但没人去维护、制作游戏，没人再去拍新电影，那就成了一滩死水。到现在几个月过去，最初的“全民爽玩”也没人再提了。

    现在官方开始鼓励有相关才能的人，去继续发展这些事。如果做得好，官方会给予升华币等奖励。

    这么做的原因官方也说明了，并非是要在这种危机中靠娱乐自我麻痹，而是要让人们拥有除生存以外的欢乐和寄托。如果人类如果只为了生存而活着，迟早会失去希望，产生极端心理。

    关瞳看完官方公告的两个事项，觉得都很不错。

    公开统计数据能让普通人和决策者一样，拥有站在宏观角度上思考的机会。

    三个臭皮匠顶个诸葛亮，几个人凑在一起就能刷新个点子王出来，谁知道民间有没有堪比智库的操盘手？只是由于拿不到数据，这种人才没有发挥机会，现在就给这类人提供了舞台。

    如果他们真能根据公开数据研判出形势，有了一些好点子，通过渠道反应上去，就有被采纳的可能性。算得上是广开言路群策群力了。

    至于用升华币做奖励，鼓励有才能的人发展第三产业，在他看来也是一步好棋。

    就像公告里说的，人类不是动物，如果只追求生存，迟早会心理变态。

    不要说别人，关瞳自己前段时间心理状态都不太好。好在他自己住在山上，借助清新安宁的环境慢慢调整过来了。

    “看来最近这两条生存类规则，对人们造成的心理问题有点大，官方不得不采纳一些让人放松的方法……”

    关瞳想到几个月前，第一条规则的最后一天，就有不少人上街折腾。几个月后的情况自然会越来越严重。

    第六条血疫规则就是一次大爆发，大量人员都并非死在规则中，而是死在人与人之间的对抗下。

    规则结束后，人们开始入住避难所。享受封闭好处的同时，也因封闭产生不少心理问题……至于城外的广袤天地，更是被求生者和暴徒们变成了丛林社会，互害甚多……

    人类到底该何去何从，没人知道。但起码官方这次为此做出的行动，得到了从内到外的广泛认可。

    也就是在这种变化中，第八条末世规则如期而至。

    (本章完)

 第128章 第八条末世规则 

    第128章 第八条末世规则

    【第八条末世规则已发布】

    【末世规则八：世界第一】

    【规则内容：自规则发布起，每个人都可以创建任何类型的挑战，并可以在终端面板查看并参加他人创建的挑战。获得并维持一项挑战世界第一的成绩直到规则结束。本次规则持续时间15天。】

    【成功奖励：400升华币】

    【失败惩罚：心灵力上限衰减】

    【备注：你设想过自己能在某个限定情景的挑战里拿到世界第一吗？尝试去创建一个只有你能完胜的挑战，或者你也可以去他人设置的挑战中，夺走其志在必得的胜利。】

    第八条末世规则一出，全世界升华者都懵了。

    只有拿到“世界第一”的成绩才算通过？

    如果是其他规则，或许会意味着胜利者只有一个。但这条规则里，因为每个人都可以创建挑战情景与内容，就意味着每个人都有机会拿到世界第一通过挑战。

    短暂的惊异后，各地人们都在网络或同他人兴致勃勃地讨论起来。

    “随意创建任何挑战？我擅长吃蛋糕，我要创建一个吃蛋糕挑战，一定能拿到世界第一！”

    “我擅长发呆，还拿过商场举办的发呆比赛冠军。只要创建一个发呆比赛，应该能拿到第一挑战成功吧？”

    “前面说要创建蛋糕挑战的，等你创建完，我就去挑战你创建的情景。在我大胃袋面前比吃东西，我看你是太不自量力了，我一天吃的蛋糕数量就能比你半个月吃的还多信不信？”

    “既然谁都可以创建挑战，也可以参与他人创建的挑战，那每个人都只做自己的，不去参与他人的，互不干涉不就都能全员通过了？”

    “你不干涉别人，别人不见得不会干涉你啊。我觉得我短跑很厉害，拿过高中第一名，但跟专业的比根本不够看。我要是创建百米短跑挑战，专业的不直接给我秒了？”

    “怕竞争还不容易？我要创建一个吃屎挑战，我看谁来跟我竞争！”

    “前面的，你要是吃得不够多，我真跟你竞争。让我衰减心灵力，比让我吃屎还难受。”

    “你们真够变态的……”

    第八条规则一出，全世界都开始群魔乱舞。

    不过大家的心情都肉眼可见地放松了不少。

    原因很简单，连续经过【致命血疫】和【缄默时刻】这两条生存类规则后，每个人都已身心俱疲。

    现在第八条终于来了一个失败后不致死的非生存类规则，人们一直紧绷的神经线，终于能得到些许放松。

    虽然失败依然会衰减心灵力上限，但总归没有生命危险。而且大家对这次规则都很有信心，认为自己一定能找到一个只有自己能拿第一的挑战。

    ……

    末世规则对策研究室。

    第八条规则发布后，对策讨论会立时召开。

    和民间的放松情绪一样，研究室这次会议也不像前面两条规则那样，每个人都一脸紧张、忧心忡忡。

    由于这次规则看起来较为宽松，且没有生命危险，大多数专家都抱着一种比较放松的心态与会。

    唯一严肃认真的，只有高良伟这个负责人。

    自从他成为研究室负责人以来，不管是“简单”还是“困难”的规则，开讨论会时他的表情一向都十分肃穆。这次也不例外。

    会议开始后，专家们自发讨论起来。

    “这次的规则总算是让大家伙都喘口气了。说实话，要是再来一条生存类规则，感觉不少人真要被压力压垮掉了。”

    “是啊。不过这次的规则也不能小看，失败了衰减心灵力也不是件小事。”

    “没错。这条规则看似每个人都能创建挑战，实际上大多数人能想到的挑战能有哪些？吃喝特长等等，小圈子内或许独特，但放在全球范围里，再小众的特长也会变得大众。”

    众人闻言纷纷点头表示认可。

    如今北星国可统计人口有7亿多，全世界范围加起来可能还有三四十亿。

    这么多人，就算你擅长某个小众领域，也总有人和你有类似的兴趣爱好，水平可能还远远超过你。

    所以，想要确保在一个挑战里拿到世界第一，真得不少心思。

    “我觉得有一点倒是值得注意。”一人说道，“根据之前数条规则来看，心灵力相关的能力、道具，都会算作升华者自身的延伸。

    所以哪怕升华者自己没有什么能拿世界第一的特长，靠道具或能力做到，也会算在内。可以公开鼓励大众，尝试用自己专属的道具或能力来协助设计挑战。”

    张博士闻言道：“有道理。不过考虑到一些能力和道具有‘上位下位’之分，恐怕还是会出现一些挑战重迭的状况。”

    另一位分析师道：“本次规则麻烦的点在于时间限制。创建挑战拿到世界第一还不算，还要维持到规则结束，这就给了其他人在中途夺走第一的可能。”

    有人脑筋一动说道：“如果让大家在规则的最后一天再创建挑战、甚至最后一分钟再创建，那样是不是就稳拿第一了？”

    “如果挑战重合了怎么办？”立刻有人出言反驳，“万一你到时候创建的挑战，别人已经创建过了，那根本没有多余时间再调整。”

    “有道理……”

    “我认为，这条规则我们研究室能做的不多，还是要靠每个人自己去发现、或者去创建适合自己的挑战。”

    “是啊。而且一直到规则生效期结束的前一秒，你都不能确定自己是否能稳过。万一最后一秒突然冒出个什么人把你的第一抢了，这才是最绝望的。”

    “我记得以前上学时老师说过，每个孩子不管成绩好还是差，一定都有某个方面是世界唯一的，真是那样就好了，所有人就都能通过这条规则了。”

    众人听了都露出淡淡的笑容，脸上浮现出怀念的光彩。

    或许在座并非每个人都有着美好的学生时代，但和末世规则时代相比，那实在是再垃圾的时代都能算得上是值得怀念的黄金时代了。

    在大众眼中看来，会觉得末世规则时代好的人，恐怕只有厌世者、野心家、安那其人、或一些觉得现实世界无趣渴望奇幻新世界的这些极少数中的极少数。

    这时负责人高良伟宣布道：“接下来几天重点收集数据。另外，各位也要努力通过规则，作为各领域的专家，我相信你们在自己的领域开辟挑战、拿到世界第一应该不在话下。”

    众人纷纷点头。他们对自己在自身专业领域内的积累还是有把握的。

    尤其一些物理学家、数学家，他们研究的一些专业领域内的东西很多大众听都没听说过，更别提和他们竞争了。

    ……

    永安，心灵力开发学院。

    在第七条规则结束的一周后，就恢复了正常课程。

    由于学院的学生都是官方眼中的人才、未来社会的中流砥柱，所以对于他们的保护都很到位。

    无论是血疫规则时第一批送来专业级防护服和氧气面罩、还是禁止说话规则时同样第一批送来官方设计的防说话面具……都能看出对他们的爱护。

    而此时此刻，学生们和学院讲师们都集中在大礼堂内，一并迎接新规则发布。

    第八条规则发布后，学生们中间也爆发出激烈的反应。

    “这条规则我喜欢！终于不会死人了！”

    “确实挺不错的。主要是前面两条规则太压抑了，我都差点被整出抑郁症来。”

    “我也是……你们有什么想法没有？关于创建挑战？”

    “我好像没什么特别的长处。打算先看看别人创建的挑战，看看能不能找到什么灵感启发一下。”

    “能想到的几个挑战肯定都有比我更强的，创建也是白创建……”

    “我觉得得剑走偏锋，弄点那种恶心人的、没人愿意跟你竞争的挑战。”

    “比如？”

    “比如……”说话的男生看着旁边的舍友，“比如咱俩舌吻一个小时？”

    “？？？？？”

    “对啊！”另一个人拍手道，“我们完全可以发起和身边人的挑战，这样别人想挑战也挑战不了！”

    “你的意思是说，我创建一个挑战，内容比如是和你拍手的次数。我和你拍手100下，那你只要在规则期间不再和他人拍手超过100下，我就必定能拿到世界第一？”

    “就是这个意思！这不就能卡bug了吗？”

    “……是不错，但我总觉得不会那么容易吧。”

    “你说对了。”前排的人扭过头来道，“你们试试就知道了。创建的挑战内容，不能把其他人包含在内，也可能是不能指定特定的人。”

    “啊？”

    “也就是说，可以创建一个拍手次数挑战。但不能指定和具体某个人拍的意思？那还卡个毛的bug！”

    “反正我尝试创建的挑战，指定人名的全都失败了。只能创建那种无特定人员限制的。”

    “唉……原本以为能轻松过关，看来还得好好折腾一顿……”

    学生们虽然吐槽，但却都没有表现出很大的压力。

    因为他们能入学，就代表心灵力上限在80点以上，就算刚过80，也不用担心失败一次挑战会被扣光。

    不少学生都认为，就算失败了扣个十几点甚至二十几点，之后再通过自然提升涨回来就是。

    对他们来说，现在还不必担心面对挑战失败后心灵力归零、个人终端被强制关闭的局面。

    学生们讨论时，讲台周围的院长和三位主讲师也在讨论规则话题。

    已满头白发的老院长周勤丰道：“三位老师，这次规则应该都能轻松度过吧？”

    负责《心灵力道具的研究》这门课的讲师郑克学率先点头：“我自认为对于心灵力道具方面的了解最多。创建一个类似道具知识的挑战，应该没人能超越我的信息储备。”

    负责《心灵力的哲学思考》的欧阳山岳也微笑道：“我也有自信。”

    说罢他看向几人里最年轻的师静仪，道：“咱们这位武功高强的师傅就更不必说了。单单对心灵力流转的运用，全世界就无人能出其右吧。”

    周勤丰和郑克学都点头认同，他们并没有因为师静仪的年纪而轻视她。反而这段时间接触下来，他们都很惊异于师静仪对心灵力的运用已快到了随心所欲的程度。

    师静仪自己道：“山外有山，人外有人，说不定世界某一处就有人比我更擅长此道。”

    “太谦虚了……”

    “对了。”院长周勤丰想起一事，出言询问，“上次我记得你不是说，物色了一个自己课程的助教人选？这人还没有来学院报道吗？”

    师静仪轻轻摇头：“他暂时拒绝了我的邀请，助教这个位置就还是先空着吧。”

    欧阳山岳闻言惊讶不已：“居然会拒绝？看来那位人选应该也是个不得了的人物。”

    师静仪笑道：“这倒是没错。”

    (本章完)

 第129章 隐藏规则八 

    第129章 隐藏规则八

    “每个人都能成为世界第一吗……”

    关瞳站在小院里，听完盗火者发布的第八条规则内容，莫名想到在第二条马拉松规则的时候，他凭借影子的移动速度拿到世界第一。

    要是按照那次规则，自己再创建一个类似挑战，应该还是能轻松拿下第一。

    ……倒也不好说。

    那时候刚进入末世规则时代不久，每个升华者都刚刚起步，除了自己的专属道具或能力外，几乎没有别的道具用以辅助。

    但现在半年多时间过去，箱子开出的道具也好、能力也罢，都渐渐变得百齐放、样众多。

    这种情况下，谁也没底气说自己100%能在某个领域内拿到世界第一。

    不过关瞳压力倒是不大，自己有影子在，完成这次规则应该没什么问题。

    “看看这次的隐藏规则是什么。”

    关瞳打开个人终端，发现面板里多出一项功能。

    自创挑战/挑战列表

    他好奇之下选择打开，发现这是个二合一功能。

    既可以自己创建挑战情景和目标、规则等，也可以查看他人已创建好的挑战。

    关瞳随意看了一下列表，目前已经有很多人创建了挑战。

    《挑战到规则结束时做过的俯卧撑总次数》

    《挑战一直不拉屎直到规则结束》

    《挑战到规则结束为止只喝最少的水》

    《挑战三阶魔方的还原速度》

    ……

    各种各样的挑战数不胜数，有的还算正常，有的已属奇葩。

    老实说，看到这些五八门的挑战，他有种穿越前闲着没事看各种吉尼斯世界纪录的感觉。

    其中很多记录也都非常奇葩，但只要收录进吉尼斯纪录里面，就意味着别人可以去挑战。谁要是觉得破纪录“有手就行”，完全可以去尝试。

    现在的规则也有类似情况：每个人创建的挑战都会公开，且处于关键词可搜索状态。这样任何一个有相同想法的人，都能搜到类似挑战，可以决定是否挑战创建者。

    要说有什么区别，那就是一直到规则生效期结束，才能知道谁才是笑到最后的胜者。在那之前，哪怕离结束还有1秒，都存在逆转可能。

    关瞳关掉界面，打开规则详情。他要创建挑战，肯定也是得等了解完隐藏规则再说。

    【隐藏规则八：绝不满足】

    【隐藏规则内容：本次规则结束后，获取世界第一的挑战成绩达到三个可提升10点心灵力上限。之后每增加1个，将额外提升5点心灵力上限，最高上限500点。注意，本次规则中，每个人只能创建一项挑战。】

    【备注：对普通人来说，能在任何一项挑战达成世界第一就已足够满足。但仅仅一个世界第一，真的能满足强者吗？如果你想要变得更强，就去参加其他人创建的挑战，夺走他们的第一吧。】

    关瞳看完隐藏规则内容，眼前一亮。

    “如果我没记错的话，这还是第一次出现提升心灵力上限的规则吧？”

    从第一条规则结束后开启心灵力，之后连续六条规则，没有出现任何提升心灵力上限的方式。升华者只能通过自我恢复——榨干的循环来自然增长。

    这期间或许可以通过道具提升，比如关瞳从荣耀级箱子里开出的基因优化原液、以及其他人在升华商店购买的优化液。

    至于其他有无提升心灵力上限的道具，关瞳不知道。或许有，但他是从来没看到过。

    正因心灵力上限的提升如此艰难，所以现在看到隐藏规则里涉及到它的奖励，关瞳才会感到有些惊喜。

    拿到三个挑战的世界第一可以提高10点上限，之后每多拿一个第一可以再额外提升5点……也就是说，如果能拿到的第一足够多，完全可以靠这条隐藏规则大幅提升心灵力上限。

    关瞳要说不激动是假的，他最缺的就是心灵力上限的提升——因为他的专属心灵力道具【无字书】要开新页，必须要心灵力上限足够高才行。

    “这次规则对我来说是一个很宝贵的机会，必须要抓住。”关瞳默默下定决心。

    要说有什么需要在意的，那就是规则里提及的“每个人只能创建一项挑战”。

    这意味着如果某个强者想要达成隐藏规则的要求，只拿到自己创建挑战的世界第一还不算，还要至少去夺走另外两人所创建挑战的第一。

    被夺走自己创建挑战第一的两人为了完成规则，就不得不去再尝试夺取其他人所创建挑战的第一。

    这意味着每有一个完成隐藏规则的强者，就会多出两个完不成规则要求，最后失败导致心灵力衰减的人。

    而如果这个强者想要提升的更多，那额外的两个第一就绝不满足、还要去抢夺更多、更多挑战的第一。

    这样就会有更多更多的人挑战失败。

    “原来如此……”

    关瞳在这一刻明白了这条隐藏规则的含义。

    “你所提升的心灵力上限，并非凭空而来，而是被你抢走第一之人所衰减的心灵力上限。”

    这个有些残酷的现实摆在面前，关瞳却不意外。

    因为从第一条规则开始，那个【掠夺清醒】的隐藏规则就将本质摆在了他的面前。

    那一次关瞳的选择是“否”，但这次他的选择却不一样了。

    要说他的底线在哪里，就是不想双手沾染无辜人的鲜血。

    【掠夺清醒】那一次，把人打晕过去人真的会死。但这次不同，这次规则失败，只是心灵力衰减。

    心灵力衰减虽然对升华者同样很惨痛，但和人命相比还是差出许多。因此关瞳能做出和上次不同的选择，毕竟他也并非是什么圣人。

    而且……

    关瞳心想，这条隐藏规则很适合成为他第一条用于“售卖”的信息。

    建立升华者之家网站直到现在，他还从来没有出售过任何信息。不是不想，是一直没有合适的。

    现在这条隐藏规则，是那种典型的“无法在规则生效期内证明”的规则。

    或许有人会猜到拿到更多世界第一会获得额外奖励。但在规则结束前，除非有人像关瞳一样能看到隐藏规则，否则对于具体的奖励是什么根本不会知道。

    只有关瞳知道，奖励不是升华币、也不是什么道具，而是对每个升华者来说最为珍贵的心灵力上限提升。

    这个消息在他看来对一些强者而言绝对价值千金，但对实力不济者可能就没那么重要。

    对后者，可能在15天规则期内拿到一个世界第一都不容易，更别提要拿到三个满足额外规则奖励的最低要求了。

    但对强者来说，即便是在不知道隐藏信息的情况下，他们也一定会去积极尝试拿到更多第一。

    这种情况下，关瞳不担心卖出信息会导致更多竞争，因为卖与不卖，竞争都会存在。

    所以关瞳要把这个信息卖出去，赚取大笔升华币的同时，也能进一步增加他这个站长的信息可信度——但他并不打算具体告知详细的奖励点数。

    “我要卖出这条信息，最好只说拿到更多第一会获得提升心灵力上限奖励。但不必说拿到三个后有10点，之后每一个多5点这些细节。”

    他知道，如果他把细节奖励点数都说得一一应对，那其他人就都知道他能知道详细的隐藏规则。

    但如果语焉不详，只说有提升上限奖励，不说具体点数。别人就无法确定他知道得有多详细。

    这其中还是有差别的。

    就像炒股票。有人告诉你xx股明天会涨、和有人告诉你xx股明天具体会涨多少点，完全是两个概念。

    前者你会觉得这人眼光不错、或者运气不错蒙对了。

    但后者你只会觉得惊悚，这人是有未来视还是从明天穿越回来的？

    关瞳不想让别人觉得，他对于隐藏规则的细节都无比清楚，所以只会出售一个模糊信息。虽然模糊，价值却也足够高。

    想到此处，关瞳立刻回到房间里，打开网站。

    他之前一直没开启的“站长领域”这个特殊版块，今天正式开启。

    这个版块和其他四个版块不同，最大区别就在于只有他自己有权限发帖。

    然后他在这个版块发布了第一条帖子。

    《出售与第八条末世规则相关的隐秘情报》

    详情：情报售价50000升华币，非即时告知，24小时后统一告知。

    关瞳之所以设计24小时后统一告知，是为了防止最先买到信息的人去倒买倒卖。

    至于50000币的价格，很高，直接亮明他不坑穷人的态度。

    不是他不想走薄利多销的路线，而是他觉得普通升华者买到这条情报没什么大用，只会浪费升华币。

    帖子一经发布，几乎短短十分钟内就涌入了大量用户留言。

    “站长有和这条规则有关的隐藏信息？！”

    “售价五万币？对不起打扰了……”

    “好家伙，不愧是‘站长领域’，第一个帖子就这么炸裂！”

    “卖这么贵？买了还要等24小时才能收到情报，真有冤种去买吗？再说不会是坑人的假情报吧？”

    “目前看过站长发的几个帖子，我觉得情报可信度还是很高的。可惜看定价，站长的目标用户应该是那些升华者大组织，普通个人没几个出得起这价的吧。”

    “怎么可能是假情报？忘了圣杯的情报帖、还有声猎者的情报帖了？尤其是声猎者，官方还没出消息，站长就先出了，当时都给我吓一跳。”

    “站长大大为啥不卖便宜点啊，要是卖100升华币，人人都买得起，论坛里这么多用户都买一份，利润不一定比卖高价低吧？”

    升华者之家站长高价卖情报，而且是刚发布的第八条规则的情报。这个消息很快传遍整个论坛，同时也传到了各大关注网站的组织团体、官方部门。

    而各个组织团体、包括官方部门，在相关工作人员请示上级后，都得到了一致答复。

    买！

    (本章完)

 第130章 升华者们的挑战 

    第130章 升华者们的挑战

    关瞳看着琳琅满目的挑战列表，规则才刚开始不到半小时，已创建的挑战项目就超过了六位数。

    他浏览了一些挑战，感觉创建者都有些鲁莽。好多挑战都太大众化，是人是狗都能参与，限制性太小无疑会导致竞争极其激烈。

    “因为这次不是生存类规则，所以很多人就都比较随意吗。”

    由于没有生命危险，一些人会觉得挑战失败了也无所谓，所以态度上没那么认真。

    但关瞳想要在这次挑战中拿到更多心灵力上限奖励，就绝不能随意对待。

    想要完成这次规则挑战，别的不说，最好保证自己创建的挑战自己能拿第一，这样就有了最基础的保底。

    有保底之后，再去尝试夺取别人的第一才更有底气。

    那么，我要创建什么挑战，能确保我一定能拿第一、有一个通过规则的保底呢？

    关瞳思索片刻，有了一个主意。

    他召唤出影子让它以影线的方式延伸出去。

    一直延伸到超过两百公里外，才停下。

    随后关瞳开始创建自己的挑战情景。

    《挑战用最快速度移动到两百公里外》

    挑战创建完成后，他发动能力。

    “移形换影。”

    一瞬间他和两百公里外的影线调换位置，自己出现在一片平原之上，影线则回到了明道山上的小院里。

    “用移形换影的能力从明道山移动到两百公里外的平原，这个过程耗时连0.1秒都不到吧？谁要是能比我还快，那我倒是真要甘拜下风，心甘情愿让出这个第一了……”

    关瞳可不认为，有谁能比他更快完成这项挑战。

    因为他“移形换影”这个能力具备唯一性，或许不排除其他人也有瞬移道具或能力，但瞬移两百米和瞬移两百公里根本不是一个概念。

    10秒后，他再次发动移形换影能力，再次调换位置回到明道山上，并将影子收回。

    这样一来，他所创建的挑战就完成了，并被收录在挑战列表中。

    其他人都能看到，或许是随机刷新、或许通过搜索“距离”、“速度”之类的关键词也能查到。

    不过他觉得应该没几个人会来挑战自己……

    “好了，自己创建完挑战，该去看看别人的挑战了。”关瞳认真浏览起挑战列表，“被我盯上的挑战创建者，只能先跟你们说一句对不住了。”

    ……

    “根据自己的能力和道具，尽可能创建一个只有利于自己的挑战，确保拿到第一通过规则……”

    住在治安局宿舍的王艳，看完官方最新发布的建议后，有了主意。

    她打开面板，创建一个属于自己的挑战。

    《挑战一直到规则结束为止将水变成油的最多毫升数》

    她的专属心灵力道具是能将任何液体转为油的【转油壶】，自然要围绕它来设计挑战情景。

    王艳不知道别人有没有类似的道具或能力，但她已决心这半个月只专注自己的挑战，不去管别人，确保自己通过规则。

    如果是以前，她或许不会这么认真。但现在为了女儿，她要一直坚持下去，争取努力通过每一条规则。

    ……

    “我该创建个啥规则好呢？”

    学院宿舍中，徐晓天坐在床上，想着自己的泡面道具。

    “有什么挑战，能让我靠我的道具拿到世界第一？嗯……泡面口味多样化挑战？”

    徐晓天之前吃腻了一个口味后，尝试开发更多口味，结果顺利成功。

    他现在能生成从红烧牛肉到海鱼鲜虾再到酸菜等等各种口味的面条，只要是他曾经吃过的，都能用心灵力生成出来。

    但他仔细一想，又觉得不太行。

    这挑战太普通了。随便来个厨师，每天没准都能弄出个几十种口味的泡面，根本不需要用到道具或能力，就能直接把他的第一夺走。

    思前想后，徐晓天终于眼前一亮，想到一个主意。

    他从8月份入学以来，四个月下来也一直在进行道具开发。除了开发出能加快移动速度的面条效果，还开发出吃了能治愈轻微外伤的面条。

    这些效果绝对是独一份、是其他泡面没有的，这让他有了灵感。

    “有了！我可以根据心灵力泡面的特殊效果，创建一个……规则期内用泡面治疗最多外伤患者的挑战，嘿嘿，肯定没人能和我重复。”

    ……

    索罗马帝国，伊甸岛上。

    偌大的草坪上，四个队友兼妻子围绕着躺在地上的亚当，给他喂着樱桃葡萄等水果吃。

    “亚当，你想好要创建什么挑战了吗？”

    躺在地上的亚当眯着眼睛，微笑说道：“创建一个拥有妻子数量的挑战怎么样？”

    四人闻言笑了笑，随即又都摇摇头，并不认可。

    其中一人道：“别开玩笑了亚当。你别忘了世界上还存在一些特别的国家，那里有的还是酋长制，我听说一个酋长十几个妻子很正常，甚至还有超过一百个的呢。”

    “这倒也是。”

    “亚当，你还是围绕着你的能力来设计挑战吧。”另外一女建议道，“我相信你的能力是全世界独一无二的，绝对没人能夺走你的第一。”

    其他三女闻言也都点头。她们都知道，亚当的能力实在极为特殊，很难想象有人能有类似能力。

    “拿到自己创建挑战的第一只是最基础的。”忽然一道沉稳的男声从不远处传来。

    几人看去，只见一个灰发碧眼、手持拐杖的中年男人走了过来。

    四个女人立刻惊讶地站起身来，尊敬道：“陛下。”

    此人正是索罗马帝国的国王，在这个国家拥有着说一不二的绝对地位。

    和四女面对国王的谨小慎微不同，亚当却还是懒洋洋地躺着，只是抬起手挥挥打招呼：“陛下您也来岛上晒太阳吗？”

    “我可没有你这份闲情逸致。”国王俯视着亚当，“就像我刚才所说，这次规则，你要夺取尽可能多的挑战第一。”

    “那种事很累吧。”

    “这不是你能任性的时候。根据元老院推测，规则结束时第一的数量越多，可能会得到额外奖励，你需要那份奖励。”

    国王顿了顿又道：“目前在一个网站上有人正在售卖与规则有关的情报，元老院已派人购买，得到情报后会再通知你。”

    “好好，我知道了。所以您能回去了吗，说实话您有点耽误我和妻子们晒太阳了。”亚当一脸诚恳道。

    旁边几个女人闻言脸色都有些发白。整个索罗马帝国，恐怕只有亚当一个人敢这么和国王说话。

    “哼……”

    国王却是没有发火，只是冷哼一声转身拄着拐杖离去。

    他一走，四女全都长出口气。

    “亚当，也就是你敢这样。换别人这么做，估计已经被陛下下令处决掉了……”

    亚当随意笑笑，不是很在意。

    这时四女中的一人收到条手机消息，打开一看顿时惊讶不已。

    “亚当，这个你一定感兴趣。路西法创建的挑战曝光了，还是他自己主动曝光的。”

    “哦？我猜那个暴力狂创建的挑战，肯定和暴力有关吧。”

    “没错，他竟然创建了一个……‘规则期间内杀死最多升华者数量’的挑战！还在网上公开，希望别人去和他争第一，这家伙真是疯了……”

    其他三女闻言也面露惊容。

    “怎么有这种变态的人，杀人这种事对他而言就这么有乐趣吗？”

    “……他这样下去，迟早会自取灭亡吧。”亚当轻叹一声，“真是可惜。”

    ……

    青梅基地。

    陈娜待在自己的房间，抱着双膝坐在宽敞的沙发上。房间很大很舒适，各种电器一应俱全，但她住在这里却觉得很孤独。

    第七条规则期间她第一次跟其他人组成的小队出了任务，出发时五人，回来时只剩四人。

    己方队伍和谷飞口中那支官方队的战斗，让她做了好几次噩梦，但之后便也渐渐适应下来。

    她感觉自己已经不是小孩子了，从通过那场选拔、加入组织后，别人也没再把她当成小孩来看待。

    而前几天和母亲的见面，更让她坚定了，自己要尽快成长起来的决心。

    只有那样，才能尽快做完该做的事情，把欠组织的东西还上，然后离开这里去和母亲团聚在一起生活。

    “我要创建一个，我一定能拿到第一的挑战。”陈娜小声道，“就用我的感知能力……”

    ……

    郁金香联邦，作为头狼的男人正在一处竞技场似的地方，同多头野兽搏斗。

    狮子、狼、虎、熊……他与这些强大的动物战斗，每隔一段时间，他身上对应的纹身就会变得更加浓烈、更加栩栩如生。

    这就是他“兽化能力”的特性。对兽化的对象越了解、越熟悉，兽化时能获得的提升就越大、对心灵力的消耗也会变得越小。

    “头狼大人。”这时有人来到竞技场通知他，“你关注的对象，路西法在网络上公开了他创建的挑战。”

    “嗯？”

    头狼将一头猎豹打倒，转身走到竞技场边缘，询问前来汇报之人。

    “是什么挑战？”

    他的确很关注路西法，因为在圣杯岛上，他就是被路西法所击败。这直接导致了群狼行动的溃败，让郁金香联邦连一个前十的排名都没拿下。

    可想而知，那次挑战赛结束后，身为头狼的他受到了多少质疑，他自己心里也根本过不去，发誓要向路西法复仇。

    “在规则结束后，比谁杀的升华者多。”汇报人员言简意赅道。

    头狼微微一怔，随即冷笑起来：“有意思，比杀人数量吗？看来他这个挑战的第一我非抢走不可了。”

    汇报人员继续说道：“另外议会已经做出决定，这次会全力保证头狼大人拿到更多世界第一。并打算等规则结束后公开，用以向世界彰显我们郁金香联邦的综合实力。”

    (本章完)

 第131章 聪明人和守护者 

    第131章 聪明人和守护者

    各种各样的挑战琳琅满目，如果一条条看根本看不过来。

    尤其有些升华者很聪明，故意把自己创建的挑战写得特别复杂，导致别人一看那么多字都就懒得去了解、一定程度上降低了被挑战概率。

    还有升华者创建了一堆恶心挑战。

    可能是因为自己的能力或道具不够特别，围绕创建挑战一定会被其他人打败，所以干脆走起恶心路线。

    光关瞳看到的就包括：在十头猪的猪圈里打滚时长挑战、把头扎在马桶水里憋气挑战、生吃活蛆数量挑战、交换口水挑战等等……

    不得不说，他挺佩服这些创建者，都是真的狠人，为了心灵力不衰减牺牲巨大。

    对于这些狠人，关瞳还是表示尊重，也不打算抢走他们的第一。他的目标，基本还是以那些因为态度随意而创建的大众类挑战为主。

    关瞳直接以“速度”“距离”等关键词搜索，立刻跳出许多挑战。

    其中第一个他就觉得很适合自己。

    《挑战以最快的速度从天顶山的山顶石碑移动到山脚售票大厅门口》

    这种从a点到b点的挑战，对他来说都是一样的。因为凭借“移形换影”这个能力，他只要和影子做好协同，都能在一瞬间完成挑战。

    不过“天顶山”这座山他没听说过，拿出手机一搜，距离他大概有个小六百公里。

    而且他发现，这天顶山是当地县城的一个偏远小景点。在进入末世规则时代后，该景点就关闭不再开放。

    这并不奇怪，进入末世规则时代后，很多景点之类的地方都已关闭。尤其是那些需要人员定期维护、否则会有生命危险的地方，因为人手不足全都关闭。

    现在这个创建人选择这座山当挑战，有可能是觉得别人不会去那么偏僻的地方同其竞争。

    但关瞳有影子用于赶路，距离远一点近一点对他来说没太大差别。

    “先列入备选，等之后就去挑战掉。”

    关瞳把该挑战项目收藏，继续往下看。

    类似的规则还有一些，都是指定了具体挑战地点位置。

    这么做其实很不错，等同于给其他挑战者增加了额外的挑战成本——你的实力比我强没用，你要挑战我的项目，得先赶来我这里再说。

    要是两个人相隔天南海北、甚至在不同国家，那短短半个月的规则生效期，光用来赶路都不见得足够。

    有这一层时间成本在，就会降低大量潜在挑战者的兴趣。

    而关瞳那种随便在哪里跑200公里都行，就属于条件宽泛的挑战。不过就算让他指定地点，他也不会指定明道山，那样肯定有一部分人跑来找他，就清净不了了。

    但是，关瞳觉得如果可以设置挑战位置的话，一些位置比较隐秘、别人不知道的地方或许会占优势？

    他这个想法立刻就得到了解答。

    因为当他再度点开一个指定位置的挑战后，注意力集中在地点位置上时，眼前自动浮现出了一行坐标位置。

    “原来如此……如果创建者指定了某个位置，这个位置就会被终端以坐标形式标记出来。”

    他心想这样一来，那些人在秘密据点的肯定是不敢指定自己的据点。否则挑战不挑战的不说，先把自己的位置给暴露了。

    关瞳继续往下看。

    很快又找到一条挑战，觉得很有意思。

    《挑战最大跳远距离，挑战地点要求在金阳市-710号避难所内的运动区》

    这条挑战前半句不难，关瞳直接起跳的同时使用移形换影，落地时在最远处，拿下第一很容易。

    但重点在后半句。

    “挑战地点要求在避难所里……”关瞳明白了用意，“挺聪明，利用官方避难所不对外界开放的规定，把竞争者只限定在同避难所里的众人。”

    官方修建的避难所除了官方部门人员，以及登记的居住人员外，不允许外人出入。

    这样外人想要进去挑战，就得硬闯，那等同于和官方武力对抗，结果可想而知。没几个人愿意付出这么高的成本，只为了去抢个第一。

    如此一来，只要身在避难所里的人，确定自己的某个能力比所属避难所里其他人都强，就能够以此设计挑战拿到第一、通过规则。

    “我记得官方修建的避难所，每个能住下约一千多人。要在一千多人里确保自己靠能力或道具拿到第一，难度的确要比在全国、乃至全世界范围内拿到第一要小的多。”

    关瞳觉得很快其他住在避难所的人也会效仿，或者没准已经有很多人都这么做，通过利用官方的武装力量来保护自己免于与大量人员竞争。

    只是，根据目前公布的数据来看，第七条规则结束后的一个月里，新建好的避难所数量有限。

    之前大约有两千多万人住进避难所，现在第二批就算翻上一倍，能住进避难所的总人口也还不到一亿。

    也就是说能利用避难所减小竞争的只有不到一亿人，剩下的还是要面临大众竞争。毕竟普通聚集点和避难所不同，属于半封闭、不是全封闭。

    关瞳继续往下看，又收藏了几个他能挑战的，随后便上自己的网站看了一下。

    私信里已经有不少人表示要购买信息，发来了自己的数字编号。

    “看来我的网站在一些大组织眼中，也已经有足够的公信力了。”

    高达五万的售价，几乎只有中大团体出得起。他们肯买，就代表已经信任他的情报能力。

    这份信任应该一部分来源于网站的安全性、一部分来源于之前公开在情报版块的信息。

    关瞳打开终端，他的好友列表还是零。因为之前交易过的人，交易过后他就把好友删掉了。

    如果下次再交易，再添加就行。比起麻烦，关瞳更怕别人骚扰。

    没错，骚扰。第七条规则过后，很多人手里都有“通讯密卷”这个道具，这东西可以直接对好友发起通话，效果很霸道。

    关瞳可不想加了一堆交易好友，然后某个时候突然有人用这密卷向他发起通话……虽然概率不是很高，但还是能避则避。

    将那些私信要购买信息的人加上，收取升华币后，新的询问私信就接踵而至，不少都在问“发货”时间。

    关瞳在帖子里已经说明，规则公布24小时后发货，没有再重复说明。

    向他付费购买信息的总共有十一个账号，每个5万升华币，总共就是55万。

    加上先前剩下的21万，关瞳现在已掌握着高达76万的升华币。

    这个数字已经很多，大概达到个人升华者均值的几百倍。

    因为就目前为止，只要一个升华者前面七条规则都能通过，或者有一条没通过，算上消费情况、积累的升华币应该也有1000左右。

    一个人一千，十个人就是一万，一百个人就是十万。

    关瞳现在76万升华币，差不多就是760个人的总币数。

    也就是说，他自己现在就等同于能调动一个中型团体组织所能调动的升华币，个人层面已经很厉害。

    当然和几千、上万人的大型组织团体还没法比，和各国官方这种能调动上亿人资源的庞然大物更是差距巨大。

    不过关瞳目前已经很满意自己的超前发育，并且他能感觉到，自己正处于上升趋势。随着时间流逝，他综合提升的速度还会进一步加速。

    “好了，规则只有十五天，得抓紧时间才是。”

    15天看似不短，实际上如果你想夺取更多第一，真的很短。

    因为很多升华者会指定挑战地方，你赶路过去也是需要时间的……

    “先把那个天顶山的挑战第一拿到手吧。”

    关瞳放出影子，根据坐标位置，让它变形为影线，延长出去。

    即便以影子的速度，要赶完小六百公里也需要一些时间，等它到达天顶山时已是下午。

    起初关瞳还没发现，等影子去到挑战规则里限定的“山顶石碑”处时，才发现有七八个帐篷扎在这里，完全把石碑给围住了。

    嗯……？

    关瞳看到这一幕，心想：“没想到这里有营地驻扎。而且看这意思，莫非是不允许别人挑战？”

    他想着，从储存箱里取出【路人变身器】，选择使用。

    下一刻，他便从一个年轻小伙，变成了一个六十多岁的老年男人。

    关瞳变完身后一看双手皮肤褶皱，就感觉不对。拿出手机一照，顿时无语。

    “怎么这次变成了个小老头……算了，小老头就小老头吧，不影响我使用能力就行。”

    变身后的关瞳使用能力：移形换影

    下一刻，影子出现在他的位置，他则出现在了五百多公里外的天顶山山顶上。

    他刚落地，那围住石碑的几个帐篷里，就有一个正拉开，走出来一个穿着服的青年。

    那青年扯着裤腰带出来，似乎是要去方便，一看到关瞳顿时愣了一下。

    “哪来的老头？”

    “老头？”

    “有人来了？”

    其他几个帐篷里的人听到动静，纷纷出来查看，总共有十五六人。

    他们都有些疑惑地看着关瞳，显然是进入末世规则时代后，年纪这么大的真不多见了。

    这时一个留着长发、皮肤黝黑的胖子上前一步问道：“老头，你是干嘛的？闲着没事上山干鸡毛？”

    关瞳装模作样地咳嗽两声，说道：“咳咳……这……我看到有个挑战，从这山上的石碑到……”

    “哈哈哈哈！”

    他话还没说完，营地一众男男女女就发出一阵爆笑。

    “原来是奔着那个挑战来的，大爷，你没事吧？”

    “这么一大把年纪，还想要挑战？不找个地方待着等死得了！”

    “真不知道从哪冒出个老不死的，还挺逗。”

    关瞳缓缓道：“规则既然允许他人发起挑战，我来挑战也很正常吧。”

    先前那长发黑胖子闻言冷笑起来：“老东西，告诉你，那个挑战就是我创建的。你想夺走？门都没有，我们哥姐们就守在这，别说你一个老不死的，就是其他谁来了都没门！”

    “哦。原来你们是通过不让别人挑战，来确保自己稳拿第一啊。”关瞳说。

    “蒙哥，跟他个老东西废话什么！”另一个青年骂骂咧咧道，“赶紧滚，要不我一脚把你从山上踹下去你信不信？！”

    关瞳点点头：“看来我得教育教育你们什么叫尊老爱幼了。”

    (本章完)

 第132章 第一与提议 

    第132章 第一与提议

    关瞳话音落下，营地众人又是一阵大笑。

    倒是那个长发黑胖子眼神谨慎，觉得一个老头能从那么多条规则里活下来，没准还真有点本事。

    他使了个眼神示意，营地内的众人了然，左右绕过去将关瞳围在中间。

    “老头，你能活到现在，还能爬到山上来参加我创建的挑战，确实挺厉害。”长发黑胖子阴恻恻道，“不过我们这里这么多人，你就一个，我劝你还是老实点。”

    “就是，一个老不死的还挺嚣张。”

    “乖乖把升华币和能交易的道具交出来，我们就放你下去，否则你这把老骨头就交代在这得了！”

    关瞳瞧这伙人一副强盗作风，再加上他们用暴力方式不允许别人参与挑战，便也明白了这伙人的底色。

    那他也不想多浪费时间了。

    他眼神中浮现肃杀之气，那长发黑胖子察觉出不对，大喊一声道：“这老不死的想搞事，动手弄掉他！”

    营地里十多人闻言全都召唤道具，或准备使用能力。

    但他们的速度实在太慢了，在关瞳面前甚至连出手的机会都没有。

    “噗噗噗噗噗噗噗！”

    关瞳脚下蔓延出的影子暴起刺穿众人身体，速度之快、威力之大，让每个人只来得及张大嘴巴，露出一张惊恐的面容后便殒命而亡。

    唯一没立刻死掉的，只有那个疑似是这伙人领头的长发黑胖子。他身上似乎有件防御道具，挡住了影刺的穿体。

    但这也无法改变什么。

    那长发黑胖子也意识到这一点，“噗通”一声跪了下去，磕头求饶：“您老大人有大量，饶了我，饶了我！您……您难道是……”

    长发黑胖子磕着头求饶，看到自己这伙人死掉的样子，陡然想起什么。

    “您老是‘影子’？！我，我之前也去了圣杯岛，当时就是死在这些黑色尖刺下……影子大神，求您饶我一命，否则……”

    “否则？”

    “否则我这就告诉别人您的身份！”长发黑胖子一咬牙威胁道，“我已经看到了您的脸，而且使用了通讯密卷正在和一个好友通过意念通话，您不饶了我，我立刻告诉好友你的样子！绝对比您杀我的速度快！”

    “是吗。随便你。”关瞳一抬手，放在储物指环里的银猎出现在掌中。

    长发黑胖子见关瞳掏枪，豁出去道：“影子是个六十多岁的老头！身高一米六几，鼻子上有斑，还有——”

    “砰！”

    关瞳扣动扳机，一发2号独头弹干掉了这家伙。

    至于这家伙用通讯密卷通话的好友是谁，关瞳不在意。

    反正这老头形象又不是真的，只是用【路人变身器】随机变出来的，就算曝光，按照这形象去找人也只能找到个寂寞。

    看着满地狼藉，关瞳内心倒是没太大波动。

    从圣杯岛那一战结束后，他就不是以前的战斗小白了。

    可以说那次挑战赛带给他的除了明面上的积累，还有隐藏的、战斗方面的积累。

    凭借着当时无限心灵力的buff加成，以及和成百上千人的混战，他积累了众多运用影子杀伤敌人的战斗经验。

    因此现在这些普通升华者，对他来说已是不堪一击。

    他控制影子前往山下，去挑战项目的终点售票大厅。

    自己则一边在石碑边等待，一边闲着没事在各个帐篷里搜了搜，有用的物资全都扔进储物指环内带回去。

    都说没本的买卖来钱最快，实际上真就是这样。难怪现在城外到处都是暴徒组织，比起自己辛苦找渠道获取物资、哪里有抢其他营地来得快。

    只是如果有得选，关瞳还真不想做这赔本买卖。要怪就怪这些人自己作死，非要攻击他一个“老人家”。

    不过这个营地的所作所为，在他看来是一个缩影。

    那就是一些比较霸道的升华者，或许会为了阻止他人挑战自己创建的项目，选择以暴力阻止、攻击前去的挑战者。

    这无疑会造成不少混乱。

    别人是来挑战项目的，不是来跟你打架的。

    但是站在创建项目的升华者角度，人家也有道理：你要是挑战成功了，把我的第一夺走我怎么办？我要是规则期内抢不走别人的，这次规则就失败了。

    基于这种心态，会觉得为了守护自己的项目第一，攻击前来挑战者是合理行为。

    挑战者觉得自己按规则来没什么不对，创建项目者觉得守护自己的第一也没什么不对，双方矛盾不可调和，只能大打出手。

    不过这不就是盗火者想要看到的吗。

    关瞳对此再清楚不过，盗火者的一切规则、隐藏规则，都在或明或暗挑起人们彼此间的争端。

    遗憾的是，人们就算明知这一点，也必须为了自己的生存去争、去走进盗火者这个阳谋。

    关瞳收集完该营地的物资，影子那边也已到山下的售票厅。

    他打开挑战列表，选择天顶山那一条，开启挑战。

    然后他从山顶石碑处，通过移形换影瞬间来到山下的售票厅前，完成挑战。

    再打开挑战项目详情，已显示他现在是该项目的“世界第一”。不过要一直到规则结束没人超越，这个“世界第一”才会被归纳入总数统计中。

    “现在手里暂时有两个‘第一’了，要满足最低限度的隐藏规则奖励，还需要再拿下一个。”

    关瞳打开收藏列表，查看起他下一个要去挑战的项目。

    ……

    次日早上，八点五十。

    末世规则对策研究室，一个临时会议正在召开。

    “时间快到了吧？”有人问道。

    负责升华币开销的人点点头：“嗯，如果那个站长没骗人的话，他说的24小时后，也就是今天9点就会将情报发给购买人。”

    “真的靠谱吗……”有人还在怀疑。

    “目前来看那位站长的可信度还算高，但不排除是在放长线钓大鱼的可能。”一名经济学家说道。

    “什么意思？”

    “嗯，比如他真能给出正确的情报。那下次发布新规则时，他说还要卖规则相关情报，你买不买？”

    “买啊！要是正确情报为什么不买？几万升华币换一份与规则相关的重要情报难道还亏吗？”

    “几万是不亏。”经济学家说道，“那我问你，下次他要是涨价呢？比如说翻一倍涨到十万。”

    “这……我觉得也值得吧。”

    “那再下次，再翻倍涨到二十万、三十万，甚至五十万一百万还买不买？”

    “这，跨度也太大了吧？一百万谁会买？”

    “那这位站长如果到时候说，是因为这条情报至关重要所以才卖这么贵呢？”

    与经济学家对话之人恍然道：“……我明白了。你是说，他有可能先用几条正确情报获取信任，等售价高到某个程度时，骗一笔大的？”

    经济学家点点头：“只是觉得有这个可能，所以还是要小心一些。毕竟那个网站我们无法攻破，真要被骗走一大笔升华币，也无法追责。”

    “时间到了。”

    9点一到，众人便看向交易员。

    后者坐在电脑前，将画面投屏在房间里的大屏幕上，有些紧张地刷新着私信界面。

    刷新，刷新，刷新……一直刷到第五次，站长的私信终于来了。

    “发了，情报发了！”

    众人齐齐看向大屏幕，费高达五万升华币所换来的情报，只有短短一句话。

    站长：“在本次规则生效期内获得多个世界第一，结束后会提升心灵力上限。”

    哗！

    整个办公室内瞬间沸腾了。

    “提升心灵力上限？真的假的？！”

    “这……”

    “开什么玩笑，这次的隐藏奖励居然这么大！”

    每个人都无比震惊，包括负责人高良伟在内。

    因为一直以来，哪怕作为资源最丰富的对策研究室，拥有的提升心灵力道具都少之又少。

    这些珍贵至极的道具，每一件的分配，都需要经过开会讨论、并且要得到多数同意票才能通过。

    没想到这次规则的隐藏奖励，居然会有这方面的提升，这简直……

    “机会！这是绝好的机会啊！”

    负责培养官方小队升华者的张博士第一次这么激动，说话声音都有些颤抖。

    “负责人，我提议我们一定要投入重大资源，帮助第四小队的队长获得更多第一！这对她来说至关重要！”

    高良伟很快冷静下来，沉声道：“第四小队队长，你是说白雪舞？”

    “对，就是她！”张博士飞速说了一大堆，“一直以来制衡她最大的，就是心灵力上限。她的‘白雪无痕号’机甲威力巨大、但消耗同样巨大，如果弥补上心灵力上限这块短板，综合战力将获得爆炸式飞跃——

    就拿挑战赛，圣杯岛那一次来说。夺得第一的‘影子’是靠圣杯无限心灵力的buff加持。我认为，如果当时先拿到圣杯的不是影子，而是白雪舞，在无限心灵力的加持下，她一样可以靠一直存在的白雪无痕号消灭数百上千的敌人、拿到第一！”

    高良伟见张博士如此激动，微微点头。

    他对白雪舞的能力也有所了解。甚至官方武器部门还对她的机甲进行过测试，其构造材料完全不是天水星上所有，是一种从未见过的特殊材料，反器材武器轰在上面甚至连道划痕都留不下。

    “而且她的机甲潜力还远远未挖掘出来。”张博士补充道，“她和我提起过，自己能感觉到机甲里还有很多未解锁的功能模块，是因为心灵力上限不足，无法解锁……试想如果她能将那些模块都解锁，战斗力将会提升到什么程度？”

    “……我同意了。”高良伟被张博士说服，“各部门通力合作，提供资源，但不只是为白雪舞一个人夺取更多第一，其他小队的成员也需要投入。”

    “是。”

    “另外。”高良伟说道，“我决定将这个消息公开给大众。”

    此言一出，在座之人都一阵惊讶。

    “先前既然决定公开数据，我认为这个情报也有必要公开。毕竟我们用于购买情报的升华币，实际上就是来源于民众。他们允许我们进行分配，如果我们隐瞒这条情报，就是一种背弃。”

    “可是，负责人……”有人小心翼翼道，“普通民众就算知道，也无力夺取更多第一吧？”

    “是啊。普通人能保住自己创建项目的第一就不错了……”

    “我倒是支持负责人的决定。另外我还有一个提议。”开口之人提出一个让所有人都有些后背发凉的提议。

    “那就是让那些还没创建挑战项目的民众，集体创建一些专门让官方小队能拿到第一的项目。这样不需要投入大量资源竞争，也能拿到许多第一。”

    “这……这样通过强制手段让人们衰减心灵力把第一让给官方队，谁愿意接受？”

    “别忘了入住避难所的人都签了‘同意分配书’的。”

    “同意分配升华币和道具，与同意心灵力衰减是两回事吧！”

    “我也反对这么做。除非有人自愿，否则强迫人们这么做会引发激烈的反抗情绪！”

    “那又怎么了？一些情绪压制下去还不容易吗？”

    “压制？假如他们把消息发到‘升华者之家’网站上，你怎么压制？还是说，你连网都不让人上了？”

    “你……”

    “都别吵了！”高良伟脸色阴沉地低喝一声，“这个提议不允采纳，散会！”

    (本章完)

 第133章 汹涌的舆论 

    第133章 汹涌的舆论

    十一个选择费五万升华币购买情报的买家，都收到了关瞳的站内私信回复。

    如果以全球范围来看，存在的大型团体绝对很多，十一个买家只占其中少部分。

    但有些团体对关瞳的信任度不够高，不确定他到底是不是在骗币，所以选择了观望。

    但随着北星国官方将情报公开，其劲爆内容让全世界知道消息的升华者都震惊了。

    只要夺取更多第一，就能提升心灵力上限，这是八条规则以来破天荒的头一次，重要性不言而喻。

    一些没有升华币购买情报的团体，丝毫没有“免费拿到情报”的侥幸心态，反而，他们的决策者都个个一头冷汗、心中后怕。

    因为选择公开情报的，只有北星国官方。其他所有购买了情报的团体、组织、乃至其他国家的官方，全都不约而同地选择了隐瞒。

    假如北星国也选择隐瞒，那结果会如何？

    他们这些没有购买情报的团体，其中顶尖人员的战斗力恐怕在这次规则后会大大被落下！在末世规则这种强者愈强的设计中，一步慢就等于步步慢，很可能再也追赶不上。

    这种强烈的后怕，让这些团体的决策者纷纷痛骂一番团体内认为关瞳不靠谱的人。并下令下次那个网站的站长再卖情报，必须要第一时间买入！

    光想占别人便宜、蹭别人情报，期待每次北星国官方都会公开是不现实的。万一下一次的情报具备某种先手特性，那对后知道的人价值就会大大衰减。

    于是在关瞳自己都不知道的情况下，他的情报潜在客户猛增了不少——但前提是等这条规则结束后，结果要能得到验证。

    假如规则结束后，拿到多个第一的升华者没有提升心灵力上限。那估计这些组织团体非得气得联起手来要找出站长这个骗子不可。

    北星国官方将情报公开后，很快从线上和线下都爆发了大规模讨论。

    “提升心灵力上限？这是真的吗？”

    “消息据说是从升华者之家的站长处买来的，应该能保真！”

    “……我想起前段时间，市场上有个卖出一百万高价的道具，效果就是提升8点心灵力上限。现在看看，购买方太冤种了吧？”

    “也不能这么说吧。拿到多个第一不是很简单的。”

    “卧槽，我项目的第一刚刚被抢了，谁这么无耻啊！”

    “这情报一出，那些强者还不到处抢别人的第一？真不公平。”

    “我反正摆烂了，我的能力和道具独特性都不高，设置不了自己必定能拿第一的挑战项目。与其勉强设置完被抢走第一，我连创建项目都不创建，双输好过单赢。”

    “同意！双输好过单赢，我也不创建挑战项目了！”

    消息发酵后，普罗大众在震惊过后，便爆发出浓烈的抵触情绪。

    因为大家很清楚，自己守住自己项目的第一都不容易，更别说再去夺取别人的了。

    到头来还是那些前期积累比较多、或者能得到资源投入的强者能拿到好处。普通人毛都没有，干脆跟你玩双输。

    至于各个组织的强者，在得知消息后全都两眼放光。

    虽然他们本来就不满足于一个第一，打算夺取更多。但得知情报前的动力，和得知情报后的动力完全不是一个层次。

    就像打工人知道加班会给加班费，但还不至于把吃饭睡觉的时间全搭进去；但打工人要是忽然知道这次加班费给的不是钱，而是金条，那别说吃饭睡觉了，上厕所时间都得省出来干活。

    而强者们的兴奋，无疑进一步导致普通人们生出更多抵触情绪。

    唯一不受影响的，就是心灵力早已衰减到零，终端面板已关闭的群体。

    这个群体一部分留在城市内的聚集点、一部分选择出城生活。他们同样也会上网，看到这次的争端，不少怀着一种幸灾乐祸的态度发言调侃，但也有人在分析和呼吁。

    “前两个月不还嘲笑别人是下等马吗？现在怎么不说了，是觉得自己也快了吗？”

    “这还没到第十条规则，盗火者就弄出这种强者变相掠夺弱者心灵力上限的规则……嘿嘿，我看好日子还在后头呢。”

    “希望那些抢走别人第一的家伙都记住了，你们变强的代价是我们这些人的削弱！”

    “按理说官方应该管管才对……这些抢走别人第一的人，难道不需要承担一些社会责任吗？我认为我们应该呼吁，这些强者夺走了别人的心灵力，那就有义务在其他规则的时候保护弱者！”

    “没错，应该让全世界的弱者都意识到，我们不应该被强者掠夺。现在还没创建挑战项目的，全都停止创建，让官方给一个明确的说法。”

    舆论声浪浩浩荡荡席卷整个网络，世界各国都爆发了类似呼声。

    自打第一条规则的隐藏规则曝光后，还从没有这么大的一次网络声势。

    因为这次和之前完全不同。

    之前规则失败削减心灵力，是盗火者削减，人们怪罪的对象也是盗火者。

    但这次规则失败，是因为其他人夺走了自己的第一——即便设置这条规则的盗火者才是幕后黑手，但人们还是倾向于怪罪那个夺走自己第一的人。

    而在这些舆论发酵之际，一些组织和团体、乃至一些另类国家的官方都在迅速行动。

    青梅基地。

    基地管理人，那个短发女性正接着电话，里面传出一道苍老平稳的声音。

    “韩玲，关于规则的情报你已经知道了。由你规划，让基地监狱里关押的‘资源体’们集中创建符合小队成员能力和道具优势的挑战。”

    叫做“韩玲”的短发女人点头：“是，统帅。不过，于非卫让我向您申请，希望能用资源体给他量身定制一些挑战。”

    于非卫在末世规则时代前，是火鸟金融的董事长，青梅会成员之一。他因为在第一条规则中弄到超过30颗清醒薄荷，无惊无险地通过规则。

    但代价就是，他的初始心灵力上限很低。

    而且之后几次非生存类挑战，他也有没通过的条目，导致原本就低的上限更是岌岌可危。

    之前青梅聚会时，他的心灵力上限就只剩个位数，再衰减一次就会清零，所以他当时便急迫地希望统帅给他想办法。

    国家战时状态开启后，他和其他会员一样，撤出城市入驻基地，担任升华币道具采购部门的部长。

    现在好不容易逮到一个提升心灵力的机会，他当然要抓住，第一时间就找到韩玲这个基地管理人，让她向统帅申请。

    电话那头的统帅沉默片刻，道：“不允许。”

    韩玲稍微有些惊讶，她还以为统帅对“青梅会”的成员会有格外优待。

    “于非卫只剩个位数的心灵力，没有再投入资源给他的必要，我们的资源要用在更值得的人身上。”统帅道。

    “但是统帅，于非卫是采购部门的部长。”韩玲提醒，“您的这个决定会招致他的不满，所以……”

    “秘密处决掉他吧。”统帅直接道，“战时管理后，他们这些人的社会关系全都作废，留与不留区别并不大。”

    “是。”

    “记得重点给那个叫‘蒋鸣’的青年设置挑战。”统帅补充一句。

    蒋鸣……

    韩玲脑海中浮现出那个总是戴着耳机，一脸淡漠的青年。

    上次与官方队在野外遭遇，正是这个蒋鸣出手杀死了官方队的一名成员。如果不是后续有支援，继续打下去，说不定官方队当时有可能会全军覆没。

    韩玲知道这个蒋鸣不是她找到的。小队里五个人，她找到的只有谷飞和陈娜，另外两人是从其他城市选拔出来的，只有蒋鸣是统帅亲自安排过来的人。

    对于蒋鸣的来历和背景，只有统帅自己知道，韩玲也并不清楚。

    “是，统帅。我会让资源体集中设置一些符合他能力的挑战。”

    挂断电话后，韩玲前往监狱区。

    这里关押超过上千名升华者，都是当初统帅通过第二、甚至第三层手，远程遥控当地的暴力团体绑架来的人。

    这上千升华者的初始心灵力都超过80点，属于满足学院入学条件的人才。

    而他们此刻只能受到人身限制，待在这暗无天日之地。

    不过韩玲倒是从未对他们用过刑罚，反而，她连一顿饭都没缺过这些人的。

    先前血疫规则、禁止说话规则，对应的防护服、防说话装置，这里的每个人都有一套。

    当然这并非是韩玲心善，而是统帅的命令。对于这些“资源体”，让他们吃好喝好，完成规则挑战，这样才能更有价值、在后续派上更多用场。

    就像养猪大户说的，养猪是为了赚钱吃肉，不是为了让猪过上幸福的生活。

    而那个“后续”就是现在，第八条规则的出现，让这些人终于有了一个好的用武之地。

    韩玲不担心这些人提前创建好了挑战，因为她知道，没有她的命令，这些人不敢随意使用自己的能力或道具。

    不是她有多么大的威慑力，而是刺头们在几个月里都被排除干净了，现在监狱里剩下的只有一些老实听话的。

    韩玲告诉他们只要好好配合，等四十九条规则全部结束，就放他们离开，回归正常生活。

    他们不管信与不信，也只能将希望寄托在这上面，希望规则能过得快一些。

    韩玲走在监狱区内，这时有看管前来汇报：“韩管理，昨天有两个囚犯自尽了。”

    韩玲闻言挑了挑眉：“原因？”

    “不知道，似乎是因为抑郁。”

    “是吗……这已经是第多少起了？”

    “目前算下来，自尽人数已超过三十人。”

    “这样下去，资源体会越来越少吧。”韩玲沉吟，“看来之后要向统帅汇报，去野外的各座营地抓些人回来补充了。”

    (本章完)

 第134章 普通人的反击 

    第134章 普通人的反击

    “第五个了。”

    关瞳看到自己“排名第一”的结果，满意地收回影子。

    他刚刚又完成了一个《进入地下最深距离》的挑战。

    挑战项目的创建者可能在什么地下深处的设施工作、或者有什么能钻进地里的道具或能力，所以才创建了这个挑战，自以为第一万无一失。

    但其肯定想不到，关瞳的影子在虚化状态下，没有实体、没有压强限制，能一直往地下深处延伸。

    这样拿到这项挑战的第一，对他来说就轻而易举。

    如此一来，在1月2日，规则的第二天下午，他就拿到了五个挑战项目的第一。

    而这五个几乎都和距离、速度有关，也是关瞳特意选择的赛道。利用影子和移形换影这个能力，他在这个赛道几乎拥有绝对优势。

    “五个第一，三个是10点上限提升，之后每多一个第一，就能额外获得5点……我现在累计已经获得了20点上限提升。”

    20点心灵力上限的提升，对关瞳来说已经很夸张。因为平时一个月自然增长只有4，5点。这20点相当于自然增长四到五个月。

    不过20点他肯定是不满足的，这么宝贵的机会不抓住多提升一些，谁知道下次再有类似规则奖励会是什么时候？

    而且他的【无字书】第五页亟待落笔，心灵力不够完全做不到。

    “像刚才那条地下深处类似的挑战，应该也有人在创建和海洋相关的……”

    关瞳心想，如一些潜水员、乃至潜艇里的人，或许会创建类似规则。

    他的影子能深入地下、同样能深入海洋，要夺得这些项目的第一不在话下。

    不过关瞳也注意到了情报曝光后带来的广泛影响。

    其实一开始他不认为会曝光。

    因为五万升华币购买规则的十一个人，不管他们背后都是什么团体，肯定都希望自己的团体比别人的团体更强。

    出于这一点考虑，买情报的人不需要商量，也应该会默契地互相保密、偷偷利用这份情报，提升己方团队升华者实力。

    关瞳能想到这十一个购买者中有对策研究室的人，但他没想到，北星国官方最终会决定将情报全面公开。

    因为根据前面的经验，他觉得官方为了避免出现大范围的人员对立，会选择保密。

    现在看来……之前官方发布公告，说之后会公开非核心数据，并不是玩虚的，而是真的做了政策转向。

    情报公开后，经过十几个小时的发酵、讨论，现在人们的态度已经很明确，那就是不想拿自己的心灵力给强者做嫁衣。

    关瞳看了一眼自己的网站论坛，在闲谈版块中，很多人都明确表示不会创建挑战、还有人发起联名帖，希望官方能出面给个说法。

    甚至他还看到了不少人对他这个站长口诛笔伐。

    “要我说站长就不该卖这条情报！别人要是不知道，也没这么多事。”

    “是啊，要是只有站长和少数几个人知道，偷偷摸摸自己得利就算了，就不会搞到现在满城风雨了。”

    “我估计是站长能力有限，知道情报也拿不了太多第一，所以干脆卖情报来获利！五万高价，这一波少说也赚了不少吧？”

    “站长，出来接受拷打！”

    “这波站长全责，为了自己的利益，坑了无数普通人，站长敢不敢出来回应？@升华者之家-站长”

    关瞳看到这些，挠挠头觉得说得也不算错，他的确是为了自己的利益出售情报。

    所以他并不会用权限删帖，但是也不会去回复什么，别人骂他就骂吧，骂完了他反正也不会改就是了。

    要说关瞳在进入末世规则时代以来有什么变化，那就是变得更以自我为中心。离群索居久了，说话做事都是发自自己内心，却是不会多考虑他人的看法了。

    除了对他的口诛笔伐外，还有很多人在讨论该如何保住自己项目的第一。

    毕竟除了那些打定主意不创建项目、要双输的人外，大部分普通人还是想要通过规则，不想自己心灵力上限衰减。

    大讨论之下，倒是产生了一些对策。

    一个就是关瞳第一天就发现的，利用官方避难所的不开放特性，把挑战项目位置放在避难所里，从而大幅降低竞争、确保第一。

    这个对策好归好，但是目前住进避难所的还不到一亿人。而全国城市人口有七亿多人，大部分都还住在临时聚集点内、等待着更多避难所的建成。

    这些人是没办法使用这条对策的，哪怕有不少人喊话官方，希望能在这条规则期间，临时对他们开放避难所……但谁都知道基本不可能。

    官方真那么做，各个避难所全都得乱起来，承担不起代价。

    那除了避难所对策，人们还讨论出一个对策，恰巧也是关瞳遇到的，和天顶山那个营地类似的对策——即靠武力守卫自己的第一。

    本质相同，但规模却完全不同。

    具体落实就是，聚集点上百甚至几百人抱成一团作为一个集体，守卫集体里每一个人的项目第一。

    也就是说，如果有外人想去挑战聚集点任何一个人的项目，整个聚集点都会抱团以暴力方式来阻止。

    这个对策虽然简单粗暴，但却出奇有用。

    甚至关瞳还看到，就在他的论坛里，有两个相同城市、相距不远的聚集点人员，联系后形成了“互保联盟”。

    两个聚集点人员互相约定，我们彼此之间不抢彼此的第一，但是如果有外人来抢，两个聚集点会同仇敌忾、一块对抗外人。

    一个聚集点几百人，两个聚集点就是上千人。他们安排人手站岗、在指定的挑战位置随时都安排有一大批人巡逻，任何外人靠近都会迅速被发现、并通知点内。

    然后就是数百上千人的汪洋大海迅速赶到，就算是强者面对这么多人，也只有乖乖放弃挑战退走的份，没几个头铁还敢不走的。

    发帖人说，就凭着这一招，他们两个聚集点超过千人，每个人创建的挑战迄今还没有一个被夺走第一。

    这个帖子热度起来后，不少人都留言说“学到了”、“我们聚集点刚开过集体会，确定要学习你们的做法了！”、“互保联盟搞起来，既然官方不阻止强者掠夺弱者、那我们就自己保护自己！”

    关瞳看完，也不得不感慨人们的主观能动性和集体意志的力量之强。

    如果聚集点众人都能团结一致，并且将挑战项目的位置就设置在聚集点周围，时刻安排人员巡逻站岗，那外人想去挑战真的会面临巨大风险。

    关瞳自己有着亲身经历的再理解不过。当时在天顶山上，他如果不是实力超出那个营地之人太多，恐怕想走都不好走。

    “如果各座城市的聚集点迅速达成共识，使用这一套对策形成互保联盟，那大多数强者恐怕还真没法子，只能将目光放到城外那些松散的营地人员身上……”

    “……值得注意的是，官方除了公开情报外，一直都没有别的表态。既不阻止强者去夺取他人的第一，也不阻止聚集点人们组建互保联盟……”

    关瞳心想，估计官方这会也处于进退两难的境地。如果公开谴责强者，那自己的集中分配制度怎么解释？如果阻止聚集点人员用暴力方式攻击挑战者，那更是没法让大众信服。

    所以干脆不表态，让强者和弱者各自想办法夺取/保护利益。

    这样也好。

    关瞳自己其实不倾向于进城，去夺取城内人的第一。他的目标，也更多是野外。

    不仅仅是风险对比，而是就像他之前所想的那样，自己要为自己的选择负责。

    选择留在城市内的人们，虽然平时行动受限、道具和升华币也要按集体分配，但换来了来自官方各方面的保障。

    而选择离开城市，去野外生活的人们，选择了自由行动的同时，也不再有人会提供庇护。

    那么自己的第一被抢了，又能怪谁？会不会想当初如果没出城就好了，那样自己项目的第一就能利用避难所或聚集点集体保住。

    做出选择，就要接受选择产生的代价。为此，关瞳夺走他人的第一时，并不会心生惭愧，因为这就是选择走进野外这片丛林社会随时都可能会面对的情况。

    他继续往下看，发现了一个特殊的帖子。

    这个帖子的热度仅次于“对策贴”，回复量已超过数千条，并且还在迅速增长中。

    帖子标题：《征集/统计那些由供养者建立的挑战项目》

    供养者……

    帖子标题里这个词让关瞳有些在意，他打开后，楼主直接在一楼发表了火力全开的长篇。

    “首先，可能有人不知道我说的‘供养者’是什么意思。直白来说就是那些被某些组织、团体控制着，专门给该组织重点培养对象提供资源的升华者！这些人就是供养者，甚至说难听些叫人矿也不为过。

    我给大家举个例子，最为典型的供养模式就是郁金香联邦的：羊群——狼群——头狼模式。

    大多数人可能都没听说过，郁金香联邦现在把国家里的全体升华者分为三类：

    头狼，就是那个被选出的最强者，一切资源都要最优先供给他；狼群，就是围绕头狼的一批强者，地位仅次于头狼，同样优先获得资源供给；而羊群，则是负责提供资源的人、也就是我帖子标题里所写的供养者！

    我为什么了解得这么清楚？很简单，因为我现在就在郁金香联邦的一座城市里，我就是羊群升华者之一！我的升华币、道具、乃至这次要创建的挑战项目，都要为狼群和头狼服务，如果不服从，就会被当众处决掉！

    那么，我为什么要发这个帖子？一是这个网站最安全，我说真话不怕被追踪到身份。二是我认为我们普通人不该被这么对待，我们应该发起属于我们普通人的反击！

    而我认为，反击方式之一，就是作为供养者的我们，把那些上面要求创建的挑战项目公开。然后，我恳求各国那些真正的强者，或者有能力的大众团体，去夺走这些项目的第一！你们夺走的越多，这个供养体系就会崩溃得越快！”

    (本章完)

 第135章 正义裁决 

    第135章 正义裁决

    关瞳看完这个帖子，内心十分震撼。

    他其实一开始就听说过，甚至亲历过——当初幕后黑手操纵云华市沈作虎那伙黑道，绑架高心灵力者的目的是什么？大概率就是让这些人成为帖子里提及的“供养者”。

    只是让他震撼的地方在于，居然会有以国家为单位来做这种事的——而且并非是小国。

    郁金香联邦作为进入末世规则后，由多个在第一条规则里崩溃的小国所组建起的大国，实力其实很雄厚，综合人口和土地都不逊色于索罗马帝国。

    难道就是因为这个联邦国刚成立不久、人心不稳，所以才推崇暴力至上，搞出这么一个扭曲的全民当“羊群”的供养体系？

    “如果是这样的话，在众多供养者的定制挑战下，郁金香联邦的‘头狼’能夺取的第一数量恐怕极其惊人，不过有上限限制，拿最多第一最终也无法超过500点……”

    不过关瞳觉得很奇怪，郁金香联邦这么做，真就全面押宝那个什么头狼吗？就不怕那家伙死在某次规则里、或者被他人所杀？

    还是说到时候再从“狼群”里选出一个新的头狼？那样浪费的大量资源要怎么弥补？全民衰减的心灵力可是回不来的！

    关瞳已经看到有人在帖子发表类似留言。

    “郁金香联邦也太变态了吧？全民供养狼群和头狼？怎么没爆发反抗啊？”

    “那片地方本来就特别乱，遍地军阀，感觉出什么变态都不奇怪。”

    “我有一个念头：假如被供养者拿到很多第一，结果突然噶了，那这些第一会还回去吗？”

    “你说的情况已经有人发过了。拿到第一的人死掉后，第一会顺位继承给第二名。”

    “这帖子看得我气得不轻，众筹一波，有没有人去干掉那个该死的头狼？我愿意出500币！”

    “楼上省省吧……好歹人家是选出的头狼，能让人轻易干掉？身边肯定都有护卫，哦，应该叫群狼保护的。”

    “话说咱们北星国有没有类似的体系？”

    “避难所里不是有官方信息渠道吗，你问问官方不就知道了。”

    “……算了，感觉还是在这个网站讨论比较安全。”

    关瞳看着这些讨论，脑海中浮现出了自己在工业园和圣杯岛上的经历。

    两次遇到的，那个以拿弯刀的家伙为首的小队，他觉得应该就是官方队伍之一。

    不过和郁金香联邦那么大张旗鼓搞宣传不同，目前北星国官方从未公开宣布过组建了官方升华者小队。虽然有人猜测圣杯岛第三名的那个以“龙魂”为首的队伍是官方队，但没有证据不能判定。

    另外一个大国索罗马帝国也没有公开宣布特别培养某人，但是他们国家里一个昵称是“路西法”的人却因为行事乖张在全世界都有了一定知名度。

    尤其他这次将自己创建的“杀人数量挑战”在网上公开，更是引发轩然大波。

    看网上的一些视频，索罗马帝国为此还爆发了游行。人们要求国王和元老院做出裁决，动用国家力量处死路西法，因为他的挑战项目已明确表明他犯下重罪。

    但元老院给出的答复却是：没有直接证据，无法裁决。

    的确，路西法虽然在网上说自己创建了杀人挑战，但没人能证明那个挑战是他创建，每个挑战的创建者都是匿名。

    可惜这个说法索罗马帝国的升华者们并不买账，并且有人传出路西法开始杀人的消息，从而引发了更大规模的混乱。

    国外发生的事关瞳不是特别在乎，他更关心的是北星国国内的情况。

    在这个帖子下面的楼层中，有不少作为“供给者”提供了挑战项目信息。

    关瞳注意到，其中也有北星国国内的部分。

    这让他提起些精神。

    因为这个帖子楼主最后那一段话，对他内心产生了触动。

    这种供养体系绝对是灭绝人性的，如果你能靠道理让别人信服、自愿将资源给你，那他人或许无权干涉。

    但如果你是靠暴力的方式，通过将人囚禁强行逼迫他人配合，这就是属于需要重拳出击的情形。

    楼主在帖子的最后，呼吁真正的强者能出手，对这种供养体系造成破坏。

    正好关瞳认为自己就是强者，而且，他也发自内心地厌恶这种事。

    帖子里那个让关瞳提起注意的，昵称叫“咖修”的是如此留言：

    “看到这个帖子，我想请求站长、还有高手们出手来解救我们。我们这边有四十多人，当初都是跟着公司的老板一块跑出城的。本来大家还算相安无事，但第八条规则的情报出来后，老板强制让我们二十多个还没设定挑战项目的，根据他的道具来设定。

    我们不同意，他就和他那几个手下打我们，还威胁要杀人。我们没办法，只能答应下来，一块创建了类似的规则。

    老板他的道具是一辆速度特别快的自行车，所以我们创建的挑战项目，都和它有关，你们只要搜关键词‘自行车、医院’就能搜到。”

    关瞳看完后，打开面板的挑战列表，尝试按关键词搜索，还真跳出十多个类似挑战项目。

    《挑战在赣临市黑庐县县医院门口，不使用任何其他道具和能力只靠骑自行车移动500米距离的速度》

    《挑战在赣临市黑庐县县医院门口，不使用任何其他道具和能力只靠骑自行车移动501米距离的速度》

    《挑战在……》

    “好家伙，这真是装都不装了。”

    关瞳看了这一连串高度雷同，除了距离稍微有差别外，其他都全然一致的挑战项目，其“个人定制”的意味简直再明显不过。

    这个回复者底下也有人回复：

    “我去，我搜了一下，这么多类似挑战，还真是供养模式！”

    “层主不行就跑吧，这也太可怕了……”

    “官方这不派人去管管？”

    “好像从战时管理后，城外的事官方不怎么管了吧……准确来说是根本管不过来。”

    “擦，就没有厉害的去正义裁决一下？”

    关瞳看到这里，又看了一下留言人说的“想请求站长、还有高手们出手来解救我们”的话，关闭电脑起身。

    他心想：既然如此，我就去走一趟好了。

    ……

    赣临市黑庐县城。

    作为一个偏僻地区的小县城，人口本就不多，进入末世规则后本就稀少的人口更是彻底流失，让这里变成了一座名副其实的鬼城。

    而在血疫规则后，一伙四五十人来到这里，在已经废弃的县医院扎根落脚。

    这些人曾经生活在赣临市的一个聚集点，核心人物是一家装修公司的老板高鑫建，其他人基本都是他公司的员工、或员工亲属。

    之所以员工们愿意在末世规则时代还跟着高鑫建，就是因为他之前一直对员工不错，薪水开得很足。而且在末世规则后也一直给大伙打气坚持，在活死人规则里还带头消灭了一群活死人。

    这让他赢得了众人的信赖，所以当他提出离开城市，去野外生活时，团体里大多数人都同意了。

    他们离开赣临市后，开车来到黑庐县城。这里是高鑫建的老家，他对这里很熟悉，所以选择来此处生活。

    开始一些天大家还其乐融融，但随着时间流逝，物资渐渐变少后，高鑫建也一点点变了。

    他开始变得愈发强硬，对物资的分配也优先他自己和另外几个手下。有人提出异议，他便大声斥责，甚至会指使几个手下推搡动手。

    其他人对此没什么办法，他们虽然都是升华者，可并不是那几人的对手——高鑫建之所以拉拢那几人成为自己手下，正是因为那几人的战力最高。

    但仅仅是一些物资的分配，大家还能忍受。可这次规则的情报一公开，高鑫建要求其他人给他和几个手下定制项目，这就让人无法接受了。

    经过这么多条规则后，谁不知道心灵力才是一切的关键，如果可以没人愿意衰减哪怕1点上限。高鑫建这样要求，实在太过分。

    面对众人抗议，高鑫建直接让几个实力强的手下动手，打伤好几人。其他人受到惊吓，又反抗不过，只能答应下来、按照高鑫建的要求创建了挑战项目。

    高鑫建随后便使用他的自行车道具，顺利拿取到多个项目的第一。他的几个手下也每个人都拿了两个第一。

    而其他三十多人，则只能忍受着、等待着规则结束后心灵力衰减的残酷事实降临——这已无法更改，因为每个人规则期内只能创建一项挑战。

    这些人里的其中一个年轻人，在用手机上网时，看到升华者之家里的“供养者控诉贴”。

    年轻人这才意识到，原来类似的问题不只他们这里存在，其他地方同样存在。

    于是他将自己的遭遇发在帖子里，恳求有人能来帮忙解救他们。因为这次规则失败只是衰减心灵力，还不致命。

    下次如果出现类似第一条规则的情况，他毫不怀疑，已经和众人撕破脸的高鑫建会夺走众人的生命，只为其自己能活下来！

    年轻人发完帖子过了几个小时，拿起手机查看。

    回复他的人很多，但说要来帮忙的却一个没有。

    有人说距离太远没法过来、有人说已帮助向官方求助、还有人说让他们想办法自救……年轻人苦笑着摇了摇头。

    忽然一只手从上面出现，拿走了他的手机。

    年轻人一惊，抬头看去，正是高鑫建。

    “高老板……”

    “小王啊，你在看什么呢，这么认真？”

    “没，没看什么……真的……”

    年轻人慌张的神色，在高鑫建这种老油条眼中，就像一本翻开的书，里面的文字一览无遗。

    他似笑非笑着说道：“是吗。”

    一边说，一边扫向年轻人手机里的内容。

    待看完帖子情况，以及年轻人发出的回复后，高鑫建脸上的笑容消失无影，变得像冰块一样冷。

    “小王，你干得挺好啊。”

    “高，高老板，我……”

    姓王的年轻人嘴巴哆嗦起来，巨大的恐惧感在心头蔓延开来。

    这时其他人也注意到这边情况，纷纷围拢过来。

    高鑫建将年轻人的手机举起：“来，你们都看看，小王都学会上网告状了，真不错啊！”

    众人看了手机里的内容，面色都极为古怪。

    高鑫建突然把手机扔在地上，一脚踩碎。

    “咔！”

    “我跟你拼了！”王姓年轻人双眼一红，手中忽然冒出一把匕首，猛地朝高鑫建扎去。

    高鑫建眼疾手快，一把拍开年轻人的手腕，随后他几个手下便冲上来将人按住。

    “好小子，什么时候偷偷兑换了把心灵力武器？这是存着心想害我啊？”高鑫建眼中凶光一闪，“这下我可没法留你了，小子！”

    其他人听出高鑫建是要杀人的意思，有心想要阻止，但又害怕危险转移到自己头上，一时都是沉默。

    “哒哒哒……”

    一阵脚步声忽然传来，众人齐齐看去，只见一个二十多岁的青年正从不远处走来。

    “我没找错地方吧？”青年走近后说道。

    高鑫建眉头一皱：“你是从哪来的？干什么的？”

    青年说道：“我找一个网名叫‘咖修’的人，人在这里吗？”

    被高鑫建几个手下压在地上的王姓年轻人闻言大惊，用力喊道：“我是！我就是咖修！”

    (本章完)

 第136章 不可放任文明沉沦 

    第136章 不可放任文明沉沦

    “韩姐姐，我们要去哪里？”

    陈娜跟着韩玲从基地出来，坐上车前往某处，途中忍不住问道。

    韩玲说道：“去一个野外的地方，我根据你的能力，为你量身定制了一些挑战项目。你过去完成拿到第一，等这次规则结束就能提升心灵力上限了。”

    “量身定制……”

    陈娜今年已是读初中的年纪，加上末世规则时代这半年多经历，让她比从前这个年纪的女孩要成熟不少。

    她知道每个人只能创建一个挑战项目，韩玲这么说就意味着……

    “韩姐姐，你是让其他人为我创建的挑战项目吗？”陈娜问道。

    “没错。”

    “可这样一来，那些人自己……”

    “陈娜，这不是你该考虑的问题。”韩玲对女孩笑了笑，“而且你不用担心，为你创建挑战项目的人都是自愿的。”

    陈娜微微一怔，自愿的？

    韩玲解释道：“就像你为了救你母亲的生命，自愿加入组织换取药物道具一样。那些人为了得到我们组织的庇护，愿意付出升华币、道具、以及像这次规则中设定特定挑战项目的代价。这本质上没什么不同。”

    “哦……”

    不多时，车辆开到野外某处。

    下车后陈娜注意到这里驻扎有营地，里面有不少人，看腰间鼓囊囊的，应该都带了枪。

    “这都是我们的人。”韩玲下车后说，“不用担心。”

    陈娜说：“他们不去基地里，是要守着不让别人来挑战吗？”

    韩玲闻言惊讶地看了一眼陈娜，似乎觉得这个年纪的陈娜能想到这一点很不容易。

    “没错。即便我能给你们几个定制项目，但全国强者如云，说不定有人能在你们的领域，比你们还要更强。用适当的武装人员守卫项目位置是一道保险。”

    “……”

    “走吧，你的挑战就在这座营地内完成。”

    一段时间后，挑战完成，韩玲将陈娜带回基地。

    回基地后，韩玲马不停蹄去忙其他工作。她作为这个基地的管理人，每天都非常忙碌。

    陈娜则独自回去住宿区，到区域门口时，正遇到从里面出来的队友谷飞。

    陈娜对谷飞这个情绪不稳定、经常发脾气的队友有些害怕，看到他便低下头假装没看到往里走。

    没想到谷飞却停住脚步，叫住了她。

    “陈娜，等等。”

    “啊……”陈娜紧张地看过去，“有什么事吗？”

    “平时没任务可很少见你从房间里出来。我问你，是不是韩玲带你去完成挑战项目了？”

    陈娜点点头。

    谷飞冷哼一声：“我就知道。先是蒋鸣，然后是你，估计我也快了。韩玲最好多弄些奴隶给我创建项目，我可是迫不及待要变得更强。”

    “奴，奴隶？”陈娜听到这个词，眼睛都瞪大了许多。

    “给别人定制挑战项目，不是奴隶又是什么？”

    “可是我听韩姐姐说！给我们定制挑战项目的都是自愿的，是换取受组织庇护的代价！”

    “呵，呵呵……”谷飞闻言忍不住笑出声来，嘲讽地瞧着陈娜，“你个小东西还真是好骗啊，换取庇护的代价……真可笑，韩玲说什么你就信什么吗？”

    “难道，难道不是这样吗？”

    谷飞冷笑道：“我问你，小东西。你对这个基地的了解有多少？知道我们住的层数下面，还有一大片区域吗，为什么韩玲不告诉我们那片区域是干什么用的、为什么从来不让我们下去？”

    “我……我不知道。”

    “不知道，我告诉你，下面绝对有关押奴隶的地方！小东西，奉劝你一句，别把韩玲当成是什么好人，从她让我们去抢其他营地的物资还不明白吗？”

    谷飞说着，似是想起什么伤心事，啐了口唾沫骂道：“这些组织都一样，都是打着为别人好的旗号夺走别人的东西。别说这个基地，就是官方队又怎么样，本质有区别？老子再清楚不过了，全是些垃圾人渣……”

    陈娜愣愣听着。

    谷飞回过神后，脸色一沉，觉得自己和一个十几岁的小丫头说这些实在多余。冷哼一声便转身离开。

    陈娜好一会才回过神，表情复杂地回到自己宿舍。

    她想着谷飞说的那些话，打开自己的电脑，想要搜索一些东西，但看着“无网络”的提示，才想起她们入住基地后是不能用网络的。

    电脑、手机……一切电子设备都不能联网，韩玲对此的说法是保护基地安全。

    如果小队成员有什么需求、想看什么电影或者玩什么游戏，可以提出来，她会让专人下载到本地使用。

    陈娜看着电脑上那个提示，再想到谷飞所说的“奴隶”，越来越觉得不对劲……那个对自己和颜悦色的韩玲姐姐，难道真的像谷飞所说是在骗自己么……

    ……

    官方对策研究室。

    会议室的大屏幕上，正显示着升华者之家网站上那个《征集/统计那些由供养者建立的挑战项目》帖子。

    这次会议的主题，正是和这个帖子有关。

    帖子内容会议室内每个人都已看过，有些人对这种情况的出现早有预料、也有人表现得忧心忡忡、还有人一脸愤慨。

    高良伟开口：“情况大家都了解了，开这个会议，就是想做一个讨论。官方该不该处理这个帖子里提到的问题？”

    众人看向高良伟，后者虽说是要讨论，但看脸色似乎心中已有什么决断。

    “现在的情况有些复杂。”有人率先开口，“城市内的人群目前普遍开始采取‘联盟互保’对策。以避难所和聚集点为整体单位，互助式守卫成员们彼此的第一，目前来看颇具成效。

    而这个帖子里提及的‘供养者体系’，小规模那种几个人、十几个人的先不谈，大规模的基本都出现在一些治理混乱的国家、尤其是郁金香联邦这种军阀联邦。

    目前根据收集到的情报来看，郁金香联邦全力扶持头狼的方式，在其内部也存在剧烈的反对声音。

    郁金香联邦本质上就是几十个大大小小的军阀联合起来的政体，头狼的身份目前也已暴露，是其中一个最大军阀的儿子。试想其他军阀怎么可能团结一心，将资源都供给别人的儿子？

    所以我认为郁金香联邦近期很可能发生军阀混战，我们或许可以建议高层以此为抓手，提前布置，到时候……”

    “这种国际层面的就先不用多说了，高层会自己做判断。”高良伟打断道，“还是说说国内的情况吧。”

    那人点点头：“国内目前来看，城市内因为战时管理的原因，基本不存在、也没有大型供养者体系的生存空间。这套体系出现的情况，基本都是在野外……那些营地、组织，脱离了官方的管控，都在愈发变得暴力。

    考虑到城外人口总计差不多有几千万，如果官方不做些什么，很可能会出现数个大型供养者体系，这绝不是该在我们国家发生的事。”

    “同意。”另外一名专家也道，“现在人们通过各个渠道发声呼吁，都希望官方能做些什么，阻止这种行为。我认为我们不能忽视这份声浪，放任供养者体系发展壮大，对国民来说是一种巨大伤害。”

    “我也同意要对野外搞大型供养体系的组织重拳出击！这种不把人当人对待的事，怎么能发生在我们北星国、发生在我们这片土地上？”

    众人的声音几乎是一致的，都认为官方要有所行动，做些什么。否则目睹官方对这种行为无动于衷，民众们会怎么想？

    高良伟这时声音沉稳地说道：“前段时间，我就收到消息。从国家进入战时管理状态后，由于人手不足、资源缺少等原因，对野外暂时失去了控制……这导致了众多暴徒团伙在野外滋生。

    那些选择出城的人，依然是北星国的国民。是北星国的国民，官方就有义务保障他们的人身安全，而暴徒团伙在野外的肆虐，无疑是我们的一种耻辱。

    现在由于第八条规则的情报曝光，将这个卑鄙可耻的供养者体系从黑暗中揭露出来。这无疑已经突破了国民底线，我想问大家还记得在第一条规则后，各国联合宣布了什么吗？”

    有人回忆道：“是……我们不能屈服于末世规则、屈服于盗火者。我们人类要守卫自己的文明、守卫自己的生活。”

    “没错。”高良伟点头道，“守卫自己的文明、守卫自己的生活。现在，如果我们对野外发生的事无动于衷，那就是放任文明的沉沦……我在此以对策研究室负责人的身份做出声明，我们会且要立即做出行动。”

    众人闻言精神大振，张博士立刻道：“我建议将五支官方小队以及其他备选人员全部派出，配合武装部队通过运输机行动，分散前往全国各地那些供养挑战项目的坐标所在地进行扫荡。消灭一切供养者体系的组织者！”

    高良伟对张博士微微颔首：“我会将你的提议上报至高层。不过，各位都记住，规则期间内这次行动要保密，只有那些在野外的组织认为官方不会有行动，才能让更多供养挑战项目曝光。”

    (本章完)

 第137章 对还是错？ 

    第137章 对还是错？

    黑庐县县医院的大厅中。

    陌生青年的到来，让此处每个人都十分意外。

    而在年轻人喊出“我就是咖修后”，其中一些人很快反应过来是怎么回事，看向陌生青年的眼神更加古怪。

    网上告状，真有人来管？

    高鑫建皱起眉头，警惕地看着陌生青年：“不管你是什么人，从哪来的，最好赶紧走，别管我们这的闲事。”

    “不管闲事，我为什么跑这么远一趟过来？”

    这个看起来二十多岁的青年正是使用了【路人变身器】的关瞳，他从网上看到“咖修”的求助留言后，便决定过来解决。

    因为他就是看不惯这种事。如果不知道还另说，但知道了，且受害者还是他网站的用户、向他这个站长求助，那他就会过来把问题解决掉。

    高鑫建听了关瞳的话，大脸一沉：“你真要多管闲事？别忘了我们这边好几十号人，最好掂量清楚。”

    换做以往遇到一个陌生人来者不善，高鑫建不会废话这么多，直接会让几个手下动手。

    但这次不同，那个帖子他也粗略看了。他认为能来管这闲事的，绝对是高手，因为普通人根本不敢管、也没有能力管。

    而且这青年敢独自一人过来，就证明的确有些本事。高鑫建不想冒险，只想仗着人多将其吓退，避免动起手来出现不确定因素。

    关瞳没有理会高鑫建的威胁，看向被控制住的年轻人，直接问他：“你就是咖修，这个威胁我的，是不是就是你帖子留言里提到的老板、那几个压着你的，就是他的帮凶手下？”

    “没错！”姓王的年轻人大喊，“就是他们！”

    “给我闭嘴！”

    高鑫建低喝一声，一转脸突然露出笑容，走向关瞳。

    “这位外来的朋友，没必要弄得这么剑拔弩张吧？这其中可能有些误会，咱们把话说清楚再……”

    高鑫建话说到一半，走到关瞳面前时，眼神骤然变化，手中出现一件道具。

    “噗！”

    那件道具刚显现，高鑫建甚至来不及使用，胸膛就被一对影刃所刺穿。

    他难以置信地低头看了看胸口，脸上已满是恐惧，口中往外溢血：“不，不可能，你……”

    关瞳腕上伸出的影刃完成攻击后，再次冲向那几个控制着咖修的人。

    他们几个作为高鑫建的手下，目睹高鑫建被杀，全都被吓破了胆。有的转身就跑、有的呆站在原地、还有的尝试反击，但结果都一样，全都死于影刃之下。

    这一切只发生在短短几秒内，其他人还没意识到怎么回事，高鑫建和他几个手下就全都倒在地上，染红了身下地面。

    “啊！”

    有人发出一道尖叫，但立刻就被旁边的人捂住嘴巴。

    众人惊恐地看着那个陌生青年，后者将同样一脸懵逼、还趴在地上的咖修拉起来。

    随后关瞳对他还有其他人说道：“你们已经创建的挑战项目没法撤销，心灵力恐怕会衰减一些。但控制你们的人消失了，以后就不会有这种事了。”

    “谢，谢谢……您是看到我那个留言，请问……”

    网名是“咖修”的年轻人激动地结巴起来，关瞳拍拍其肩膀，没再多说什么，转身离开。

    “如果谁想取代高鑫建的角色，下一个倒下的就会是那人吧。所以，你们自己看着办。”

    众人看着青年说完离去，一直到他消失在门口，还都有些恍然。

    如果不是地上几具尸体还温热着，提醒他们这一切都是真的。那他们肯定要以为这更像是一场梦。

    好半天众人才渐渐接受现实，那年轻人主动鼓起勇气说道：“各位，那位高手的话大家都听到了……我们，我们以后要团结起来，谁也不能再用暴力胁迫谁！”

    “是啊，千万不能再有新的高鑫建了……”

    “真是个狠角色，干掉好几个人连眼都不带眨的！”

    “那个，小王你认识他吗？”

    有人询问，年轻人摇摇头。

    “不认识，应该是一个住在附近的好心高手，看到我发的留言后特意来帮忙的。”年轻人受到激励，心情澎湃，“等以后有机会，我也要去帮助其他人！”

    从县医院里出来，关瞳站在院门口。

    他心想，超过一千公里的路程，自己虽然为了帮人而来，但白跑一趟不可取。

    高鑫建死后，他那些挑战的第一就都顺位到第二名身上了。

    可问题是，这些挑战没有第二名。

    因为挑战地点限定在这个县医院门口，实际上的挑战者只有高鑫建自己。

    而那些挑战是《挑战在赣临市黑庐县县医院门口，不使用任何其他道具和能力只靠骑自行车移动xxx米距离的速度》

    只靠骑自行车移动一定距离的速度比赛……

    关瞳想着，召唤出影子，让它变形成一辆自行车，然后自己骑上去。

    以最大速度移动，短短数秒后，这十几个为高鑫建量身定制的项目挑战第一，就都转移到了关瞳身上。

    “没想到真的可行……”

    关瞳本来只是尝试一下，因为他不确定让影子变形成的自行车算不算自行车，现在看来是可行的。

    看着自己一次多出来十几个第一，比起高兴、兴奋，他此刻感觉更多的是一种深沉的黑暗。

    没什么比这种事更能直接体现出供养者体系的可怕之处了。

    如果放任这种现象存在，或许单单这一条规则还不会改变太多。但一旦这个体系被确定下来，后续再有类似规则，结果会是一样的。

    那时普通升华者的价值会被快速榨干，成为被供养人的“补给品”。

    最后的结果就是各个组织里供养的极少数人拥有极度强大的实力，能够比肩成千上万的升华者。

    那样的世界究竟是好是坏？谁也说不清楚。

    或许有人认为这是末世规则时代的大势所趋，但也有人坚决反对。

    他们觉得，如果世界变成少数几个、几十个最强大升华者的世界，那世界毁灭与否还有什么区别呢？

    关瞳自己是什么想法，他自己也说不清。

    只是对于高鑫建这种人、乃至那些绑架、囚禁他人的家伙，他只要发现一个就不会放过一个。

    “移形换影。”

    这边的事情解决后，关瞳发动能力，瞬间回到了明道山上。

    他一边等着影子收回，一边打开电脑。

    网站上那个供养帖子里“咖修”已经更新了自己的留言。

    “真的有高手来救我们了，万分感谢！希望其他供养者发的情况，也有人会去帮忙！”

    关瞳默默关掉帖子，发现首页上又多了一个热度颇高的闲谈贴。

    《索罗马帝国顶不住民众压力，正式宣布通缉杀人魔路西法！》

    对于外国的人和事关瞳其实不怎么关注，唯独这个“路西法”，他还是有些在意。

    原因自然是因为圣杯岛上两人有过交手，这个路西法的“堕天使之翼”能轻易切割开他的影子，给他留下了很深刻的印象。

    但现在他的影子在小体积情况下韧性提升后，就不知道那翅膀能不能切开了。

    如果有机会关瞳很想尝试一下。但目前看来似乎没什么机会。

    帖子正文：“楼主人在索马里帝国首都，数场大游行爆发后，元老院终于顶不住压力，一改先前口风，正式宣布升华者‘路西法’为连环杀人犯，并且展开通缉和悬赏。

    据小道消息传言，这个路西法在边境城市露面，干掉很多人后跑出了帝国领土。有人猜测他要去野外杀人、也有猜测他是收到了其他国家的招揽。具体情况待楼主收到最新消息后更新！”

    关瞳看了一下，帖子热度很高的原因，主要还是和路西法那个挑战有直接关系。毕竟创建杀人数目的挑战实在太过极端反人类，不引发广泛关注是不可能的。

    而且他也发现了，目前网络上有一种“升华者明星化”的趋势。

    一些有名气的升华者，讨论度都非常高。

    他自己“影子”的身份就是其中之一。哪怕他从未露面、没有任何相关信息，却也不妨碍人们对他各种津津有味的讨论和猜测。

    另外关瞳还看到关于“师静仪”的帖子也非常多，大多都是学院学生所发，很多标题都是什么“梦中情师”、“老师好美我好爱”之类的，看得他也很无语。

    还有“白雪无痕号”，因为帅气机甲的缘故也被很多升华者讨论。

    其热度高的原因还有一个，那就是和影子、师静仪不在网上发言不同，“白雪无痕号”这个id简直是重度网络爱好者，每天都在各个社交平台里发很多东西，而且还不换马甲，全都一个昵称。

    这些比较有名气的升华者，这几天隔三差五就会上热搜。关瞳几次看到都有些奇怪，总觉得是不是官方有意在用看不见的大手推动。

    毕竟网络环境也是战时管理的一部分，这些热搜上的内容，要说没有审核通过是不可能的。有审核，还有这些热搜，只能代表是故意在推动明星升华者的热度。

    关瞳不知道官方是不是有什么计划，他现在还是要专注拿到更多第一、并且对《供养者》这个帖子保持关注，在规则期内破坏掉尽可能多的国内野外供养体系。

    不过他这么做，并不是出于愧疚、想要弥补什么的心理。

    那种“因为自己将相关情报卖掉，所以才导致这个情况出现”的愧疚感，他并没有。

    没错，因为隐藏规则的泄露，很多团体开始不当人，但这却同时将他们的邪恶和存在曝光在太阳下、让很多供养者勇于揭露出真相。

    这件事是对是错，对多错多，关瞳自己不好评判，他也不在乎别人的评判。

    他只知道，邪恶不曝光不等于不存在。如果能利用这次机会，消灭掉尽可能多的供养者体系，那对于广大普通升华者来说绝对是一件好事。

    (本章完)

 第138章 重拳出击与重要消息 

    第138章 重拳出击与重要消息

    1月5日，第八条规则已过去三分之一时间。

    青梅基地负责后勤部门的刘玉强，接到管理人韩玲的最新指令，要求他尽快将在外界的“物资收集队”召回基地。

    这个命令来得又快又急，刘玉强一边立刻进行安排，一边也在想此事背后的原因。

    之前基地一直都有往外派出人手，去获取更多物资。

    但现在毫无征兆地突然把人都撤回来，一定是因为发生了什么事。

    坐在办公室里的刘玉强心想：“难道和最近网上传播度越来越广的供养者体系有关？”

    与谷飞、陈娜、蒋鸣等人不同，他作为前青梅会的一员，现在的青梅基地后勤部部长，是有资格在基地内使用网络的。

    这和他早就上了贼船有关，无论是最高级别的统帅、还是基地管理人韩玲都很清楚，如果刘玉强泄露机密，也会害了他自己、以及和他有关的人。

    刘玉强自己一直以来也明白，他已经没有回头路可走。

    不过，基地内发生的一件事还是让他心中生寒。

    那就是于非卫的消失。

    虽然他对于非卫没什么好感，觉得这个人太过自私、冷血，一点对人命的敬畏都没有。但他知道，这个人对青梅会、乃至对大姐都是忠心的。

    并且其在基地内掌管财务大权，手里握着数百万升华币的调用。按理说身处要职的他，应该不会轻易出事才对。

    但从前天开始，于非卫就再也没有露面，相关职务也换手他人。

    虽然韩玲没有直说，但刘玉强知道，于非卫恐怕已经不在人世。

    他推测和这次规则的情报有关。

    于非卫一直都想把个位数的心灵力上限提上去，这次是一个绝佳的机会。只要让最底层关押着的那些资源体给他定制一些挑战，就能满足需求。

    刘玉强觉得以于非卫的性格，一定在得知消息的第一时间就向大姐提出申请，但结果恐怕令人失望。

    虽然与大姐只见过一两次面，但刘玉强能感觉得出，前者是一个看似和蔼可亲、但骨子里却非常冷的人。

    而且自打他亲眼看到，基地最底层的监狱里关押的上千人后，他就知道，在对人命的漠视程度上，于非卫和大姐一比还是小巫见大巫了。

    “这次供养者体系的曝光，对这座基地同样是一个威胁……莫非大姐是拿到了什么官方内部消息，所以才紧急下令，召回外派出去的人手要保持低调吗？”

    刘玉强作为商界大佬，心思细腻，很快就猜了个八九不离十。

    与此同时，官方在作出决定后，很快开展一场在内部代号为“野外风暴”的行动。

    旨在行动部队要像风暴一样，以快、狠、广的姿态迅速摧毁目标。

    在国家进入战时状态后，虽然最开始需要广泛人手维持治安，但随着时间流逝，现在各大城市的情况已趋于稳定。

    于是大量武装小队可以外调出去执行任务。

    这次官方下定决心，要打掉野外搞供养者体系的团体组织，为此足足派出数百支武装小队，按照收集到的项目情报、前往项目地点周围进行扫荡。

    与武装小队一起行动的还有几支官方队、以及备选的官方队成员，总计数量接近百人，也是一股非常庞大的力量。

    并且这次官方是动了真格的，不是小打小闹。各地的军用机场全都处于待命状态，如有武装小队在野外遭遇强大的敌对组织团体，可随时呼叫空中打击进行支援。

    这种规模的行动之下，很快就取得了一些建树。

    升华者之家网站上的那个统计供养者创建项目的帖子，连续几天更新不断。

    不断有供养者更新，说是强迫自己的组织被消灭，自己和组织里其他的供养者获得了自由。

    而消灭组织的，便是“全副武装的战斗人员”。虽然这些人没直接表露身份，但他们所代表着什么力量不言而喻。

    于是哪怕官方有意保密，但消息还是很快传开：北星国官方开始出动士兵秘密打击野外供养者组织。

    这个消息传开后，广大民众自然是无比支持，因为这是在切实保障他们的利益。

    而一些建立了供养者体系的组织，则纷纷陷入恐惧之中。

    这些组织原本以为，官方不会管野外的事，所以才敢为所欲为。现在看来，事情似乎起了变化。

    为了保命，这些组织不得不立刻隐藏、撤离，甚至放弃守卫已经拿下第一的项目，只想要躲避官方的追捕。

    但他们还是太过天真，以官方的侦查能力、打击能力，在有一定线索的情况下要找到他们轻而易举。找到后完成歼灭的过程，甚至比找人还要更轻松。

    哪怕遇到一些人数比较多、有一部分强者存在的大型组织，武装小队没法轻易战胜，便直接呼叫远程支援。

    提供坐标位置后，很快该组织据点就会遭受到战斗机轰炸、甚至数发导弹轰过来的情况都有。

    在这种雷霆风暴扫荡下，大大小小的供养者组织以极快的速度覆灭，平均每天都要消失掉两位数的程度。

    关瞳这期间虽然四处跑、挑战更多项目第一，但也能通过网站上的帖子，对官方稳准狠的行动有所了解。

    看到官方对供养体系重拳出击，他自然会持非常支持的态度。反而，如果官方真的无动于衷，那他才会感到奇怪和不解，认为这不是北星国一贯以来的作风。

    这时，他看到了一个刚发布的新帖子。

    《有人能救救我的朋友吗？她似乎也被关在某个供养组织里面》

    关瞳点击进去查看。

    “我的朋友被关在一个很严密的基地里面，而且还不让上网。因为我和朋友在终端上加了好友，所以她是通过使用【通话密卷】用意念联系的我，让我帮她说出来。

    我朋友说她的基地里可能关了很多人，但她不知道基地位置在哪里，只知道在一座山里面。她能提供的，只有一些给她定制的挑战项目，那些项目的名字是……”

    关瞳看到挑战项目名字后，瞳孔一阵收缩。

    他立刻选择将帖子暂时隐藏，然后从后台给这个昵称叫“青衿”的用户发私信。

    站长：“你好，请问你的朋友叫什么名字？”

    青衿似乎因为刚发完帖子不久，正在线上，很快回复信息。

    青衿：“是站长？您怎么私信我了？”

    站长：“想了解一下具体情况，方便回答我先前的问题吗？”

    青衿：“方便，我的朋友叫陈娜，是一个12，3岁的女孩。”

    果然是陈娜！

    关瞳先前看到帖子里提及的《在楠林村活动场感知半径五百米内封闭环境中的人员数量变化》挑战项目，就觉得有点像是给陈娜量身定制的。

    因为她的【感知域】能力，在这种挑战里会很轻松拿下第一。再加上她的确加入了某个神秘组织，假如那个组织打算培养她，就不排除会将她作为被供养者之一。

    但关瞳只是猜测，没想到竟然真的是她！

    青衿：“请问站长为什么要询问我朋友的名字？是想要帮忙吗？”

    关瞳看着发来的私信消息，没有立刻回复，而是在想要不要通知王艳，毕竟那是她女儿。

    但考虑过后暂时作罢。现在王艳已加入治安局，如果告诉她，她大概率会求助于治安局，希望能出动官方力量救回女儿——倘若大举出动，有可能会让陈娜置身于危险之中。

    这也是关瞳选择隐藏帖子的原因。如果那个组织里的人看到这个帖子，就会知道陈娜在偷偷用【通话密卷】与外界联络求助，那她的下场如何可想而知，大概率会被灭口。

    站长：“请问你知道陈娜的个人终端数字编号吗？”

    青衿：“抱歉站长……当初在医院时我是把自己的编号告诉了她，是她加的我。所以我不知道她的编号是什么。”

    在医院……看来这个青衿是陈娜陪母亲看病时认识的朋友……

    关瞳想着，继续发消息。

    站长：“那你能再使用【通话密卷】和她联络，让她告诉你吗？”

    青衿：“……不好意思站长，我……我的十张【通话密卷】已经用光了……”

    关瞳看到信息一时怔住，第七条规则才过去一个多月，十张绑定密卷这么快就用光了。

    估计都是用在规则期间了吧……

    关瞳想了想，打字。

    站长：“这样，我给你一张可交易的【通话密卷】，你用它来联络陈娜。”

    青衿：“什么？！可是，站长，可交易的很贵吧！”

    的确很贵，尤其在第七条规则结束后，没有了获取来源，原本3万左右一张的价格，现在在市场上已飙升到8、9万之高。

    不过关瞳自己手里还留有几张可交易的，他当时没有全部卖掉，就是想留着，觉得以后可能用得上，省得到时候再买。

    现在为了能同陈娜联系上，拿出一张也算不了什么。尤其关瞳非常想搞清楚，带走陈娜的究竟是什么组织，居然还搞什么选拔考核、而且能在战时管理期间出入云华这种大城市，绝对不是一般的野外暴力组织。

    站长：“把你的数字编号发给我，我交易给你。然后你用它来联系陈娜，记住她的数字编号，告诉她你和我的交流情况，然后私信发给我。”

    青衿：“好的站长。”

    青衿很快将自己的数字编号发来，关瞳加上她的好友，交易给她一张【通话密卷】。

    他倒是不担心青衿拿到后会拉黑上架卖掉一条龙。不是他对此人有多信任，而是他不相信一个智力正常人会骗升华者之家这个网站站长的东西，尤其还是在数字编号暴露的情况下。

    大约二十分钟后，青衿发来消息。

    青衿：“站长，我用了你给的密卷，同陈娜联系上说了这件事。她告诉了我编号，我这就发给你。”

    站长：“好的。”

    青衿将陈娜的数字编号发来后，又发消息：“站长肯费这么多要和我的朋友联系上，是和她有什么关系吗？希望站长能把我朋友救出来……”

    站长：“会尽力的。”

    关瞳看着陈娜的数字编号，打开终端，选择添加好友。

    很快添加完成，他拿出一张在升华商店购买到的绑定版【通话密卷】，当初买的10张到现在他一张还没用过。

    不过在使用前，关瞳犹豫了一下。

    他知道，用这东西进行意念通话，在对方脑海中响起的声音也会是自己当前的声音。

    如果自己就这样直接用，陈娜听到他的声音，立刻就会知道他是关瞳，从而知道他就是升华者之家的站长。因为先前青衿肯定在通话中已经告诉陈娜，站长要了她的编号会加她好友。

    关瞳不会担心陈娜会主动泄露出去，只是她毕竟还是一个年纪不大的孩子，有可能无意间、或被他人套话说出去，那样会变得非常麻烦。

    思索过后，关瞳还是拿出了【路人变身器】，使用它后，下一刻他便变成了其他形象。

    看着自己光滑的双手，关瞳有种不妙的预感，拿出手机一照……果然，他这次变成的竟然是一个年轻女人。

    “……行吧。”

    关瞳一开口，说出的也是女人声音。

    他选择使用【通话密卷】，目标便是目前唯一的好友陈娜。

    (本章完)

 第139章 潜入基地的影子 

    第139章 潜入基地的影子

    陈娜躺在房间里，闭着眼睛假装午睡。

    她知道这样使用【通话密卷】来交流，就不会被人察觉。否则就算交流是在意念中进行，但你在与他人交流时，发呆迟滞的表现还是会被注意到。

    装作睡觉就不必担心这个问题。

    自打上次听了谷飞说的话后，她就一直在怀疑，韩玲是不是骗了她，那些给她定制挑战项目的人并非自愿、是被逼迫才那么做。

    然后这两天她注意到，基地里每天人头攒动，有很多人从外面回来了。

    那些人她知道，都是负责收集物资的人，陈娜利用自己能力假装不经意地靠近、听到几份谈话，都提到了官方。

    似乎是官方开始腾出手来，派遣武装力量在野外开始扫荡，打击各种暴徒团伙、各种强迫升华者为他人创建挑战的组织。

    陈娜听到后，明白过来，自己所在的这个组织，恐怕也是类似存在。

    她愿意听组织的参与行动，只是为了报答组织给母亲的救命药物。但如果这个组织的本质邪恶，以压榨他人为目的，那自己的所作所为就是在助纣为虐。

    陈娜不希望自己变成一个坏孩子，她知道那会让母亲失望——但是她却无力做些什么，甚至她想到了死，但又担心自己死后，母亲会遭受报复。

    无能为力之际，她忽然想起自己在个人终端有好友，是当初陪母亲去医院看病，认识的一个大自己两三岁的姐姐。两人因为都没在终端上加过好友，抱着试一试的态度就加上了。

    母亲确诊离院后，两人虽然没再联系过，但终端的好友却一直保留着没删除。这让陈娜立刻想到她还有在升华商店购买的【通话密卷】，只要用它就能与外界联系！

    于是她立刻联系到好友青衿姐姐，将自己这里的事告诉她，希望她能传出去，让官方能发现这里，将那些被压迫的、谷飞口中的“奴隶”都救出去。

    青衿答应了她，随后便去到影响力很大的升华者之家网站发帖……

    陈娜默默等待着联系。

    刚才青衿告诉她，升华者之家的站长会亲自帮助她，让她等着就好。

    陈娜听青衿的语气，好像那位站长很厉害。但是由于她们平时不允许上网，所以并不知道什么“升华者之家”网站，也不清楚那位站长是谁。

    “陈娜。”

    这时，一个陌生女声忽然在陈娜脑海中响起，把躺着的她吓了一跳。

    “我是升华者之家的站长。”

    “站长姐姐你好……”

    陈娜知道站长是在用【通话密卷】联络她，在意念中回复。同时她也有些惊讶，这位站长的声音，听起来像是一个二十多岁的年轻姐姐。

    “陈娜，我从你朋友青衿那里，了解了一些你现在的处境。”关瞳说，“我想知道你们那个基地的确切位置。”

    “我，我不知道基地的具体位置……只知道是在一座山里，平时出门都是坐车……”

    关瞳闻言想了想道：“他们给你定制的挑战项目，位置是在楠林村。你虽然不知道基地位置，但应该记得，从基地去那个楠林村的方向吧？”

    “这个我记得！我记得那天去完成挑战时，出了基地后汽车一直往东边开，开了大概一个半小时才到挑战地点。”

    “很好。”

    虽然没有基地的具体位置，但根据挑战地点、来时方向以及车程，就能大略判断出一个模糊位置。

    既然能确定基地是在山体内，那关瞳要做的，就是在那片模糊位置中，寻觅大山。然后让虚化的影子钻进山体，探查出基地位置。

    “陈娜，我会尽快找到你所在的基地位置。在那之前你不要有任何奇怪的表现，以免被基地中人察觉端倪。知道吗？”

    “嗯！我知道……那个，站长姐姐，如果你们要救人，请一定要小心，还有人要多才行。基地里的人很多，而且很多人都有枪……”

    都有枪？

    关瞳问道：“什么枪？手枪吗？”

    “都有。还有特别长的枪，而且还有大车库，我们上次出去看到有装甲车开出去了。”

    长枪？装甲车？

    关瞳一阵心惊，要知道北星国可是个禁枪国家。

    就算进入末世规则时代，因为情况混乱，出现一些武器管理不严外流的情况，但也不至于流出大量自动火器甚至装甲车吧。

    这个组织究竟……

    关瞳皱起眉头，对陈娜说道：“好，我会注意的。你还知道些什么能告诉我的吗？比如基地的首领是什么人、其手下有没有厉害的升华者之类的？”

    一张通话密卷最多能说15分钟，关瞳想在这时间内尽可能获取多的信息。

    “基地的首领……我不知道，只知道管理者是韩玲姐姐。然后厉害的升华者，我知道的就是和我一队的谷飞、蒋鸣、楚小远……他们的能力……”

    15分钟结束后，关瞳自己分析了一下。

    “这个基地有武装人员，有装甲车，甚至有挖空山体做的基地……其背景一定非同小可，根本不是寻常的野外团体组织能比的。”

    关瞳在和陈娜沟通之前，有考虑过是否将消息通知官方，由官方出面救人。但通话过后，这个考虑作罢。

    他觉得这个组织有如此力量，幕后操盘者一定神通广大，而且他从陈娜口中得知，她所在的基地前两天就开始暂停行动。

    结合官方的大规模野外扫荡情况来看，这个组织似乎在扫荡开始前，就知道官方要有动作，提前进行了战略收缩。

    这让关瞳猜测，这个组织的幕后操盘手，或许有渠道能提前获取官方情报。

    如此他肯定不能将消息通知官方，那样官方知道的同时，有可能幕后操盘手也知道了，会同步甚至先一步做出应对。

    关瞳深思后做出决定：“我这次要单独行动。”

    他既不可能放任如此一个巨大的供养体系组织存在运行，也不可能对陈娜的安危无动于衷，所以决定以自己的力量去尝试解决这件事。

    只是这次和对付天顶山营地、高鑫建那些不入流的家伙不同。这次他要面对的，是一个武装齐备、人员充足的大型基地，绝不能掉以轻心。

    “先找到基地位置，让影子潜入进去做个全面侦查，找到突破口再伺机行动。”

    关瞳制定好计划，立刻召唤出影子，变形为影线先到达楠林村。然后根据陈娜所说，从楠林村的挑战项目地点一路往西。

    操纵着影子前进的关瞳，内心有些好奇。因为他发现，那座基地所在的位置，极有可能是在“永州山脉群”里。

    而这片永州山脉群，距离首都永安，只有短短一百多公里的距离。

    在离永安这么近的区域内，挖空一片山脉做基地，这能没被发现？关瞳觉得不太可能，就算开工人员都能隐身，效率也不可能这么高。

    他认为，这片山脉里的基地早就存在，只是在末世规则降临后，才被某些人拿来使用。

    影子进入山脉群后，便开始进行穿越、渗透。

    关瞳知道这种基地一定设置在非开放区域，所以那些已经划分开发为景点的山体，他不用去调查，只深入那些封闭区域的山脉。

    如此一直到傍晚时分，关瞳终于找到基地所在的山体。

    这座山体从外部看起来平平无奇，但里面几乎已被挖空，建造成高达数层的人工建筑体。

    关瞳操纵着影子在山体与建筑接连的边缝处游移，尽可能注意不被发现——他通过影子传递过来的视觉画面，已经看到基地内遍布高清监控摄像头。

    “真是管理森严……”

    关瞳的影子从高层往下穿透，能看到一层层的情况。从办公室、到物资储存仓库、再到武器装备箱、大型车库、集体宿舍……全都一应俱全。

    而当影子继续往下深入，到地下层后，一个让关瞳毛骨悚然的画面传递回来。

    只见在基地地下层，是一座大型监狱类设施。密密麻麻的牢房内，关押着数不清的升华者，外面则有全副武装的看守巡逻。

    每个升华者都穿着统一的灰色制服，胸口上还挂着牌子，牌子上面甚至连名字都没有，只有该升华者的心灵力上限和数字编号。

    这意味着这些人在这里已完全失去为人的尊严，纯粹是被当做囚犯、甚至是物品在对待。

    这画面冲击性很强，以至于一向情绪平淡的关瞳，此刻内心都生出一股汹涌的无名怒火。

    他压住火气，没有贸然使用影子动手，而是继续探查，先把整座基地的情况都搞清楚透彻再说。

    之后足足用了一个小时，关瞳用潜入的影子将基地上上下下、里里外外全都探查过一遍，弄清楚了基地的全部人员情况。

    情况，比他想象得还要复杂。

    整个基地分为上、中、下三片层级区域。

    上层是管理者的居住、办公、休闲等区域，关瞳发现了那个疑似是“韩玲”的管理人，也找到了陈娜所在的宿舍区，看到她正在躺着。

    另外让他惊讶的是，他居然还看到了一些在末世规则前很出名的龙头企业家。如王子项，刘玉强等等，这些人为什么会在这座基地担任管理？无疑很奇怪。

    而在基地中层，大多都是武装人员的住所、以及物资存储区域。其中武装人员大概有两百人左右，大多都凑在一起游戏、打牌、喝酒。

    基地底层便是让关瞳十分愤怒的监狱区，他统计后确定这里关押了将近两千名升华者，还有约八十名看守巡逻。

    搞清楚情况后，关瞳的下一步行动，自然就是彻底清除掉这些人类中最可耻的败类。

    (本章完)

 第140章 死掉比活着更有价值 

    第140章 死掉比活着更有价值

    坚固的堡垒，往往都是从内部被攻破。

    但从内部攻破，也要选择一个好的突破点。

    关瞳的目标是先对监控室完成压制，因为从其他地方动手，容易被发现，从而引发基地警报。

    根据他使用影子渗透探查出的情况，监控室位于基地高层区，离管理人韩玲的办公室不远。

    先压制监控室，然后迅速控制住韩玲这个基地管理人，是关瞳制定的对策。

    动手的时间……定在基地晚饭后。

    关瞳默默等待时机到来。

    青梅基地，监控室的几名员工去吃过晚饭后回来，用抱怨的口吻聊着天。

    “最近的伙食好像变差了啊。”

    “唉，有的吃就不错了，不知道外面的扫荡要搞多久，时间长了咱们这里的物资供应没准都得出问题！”

    “这就不用担心了。韩管理自然能弄来吃的，而且实在没吃的，底下不还关着那么被‘储备粮’吗。”

    “靠，你变态电影看多了？想吃人啊？”

    几人聊着闲天，丝毫没注意到在房间的角落阴影里，有一团漆黑的影子藏在其中。

    他们坐到椅子上，有些百无聊赖地看着几十个小屏幕拼在一起形成的监控屏幕墙。

    每天从早到晚盯着看，无聊程度可想而知。要是真有什么搞事的倒还好，可问题是自打他们负责监控工作以来，基地还没出现过任何一次乱子。

    虽说这是韩玲管理得当的结果，但对他们这些监控员来说，实在是无趣。

    不过他们这种“无趣”的人生余额已不足。

    分裂的影线悄无声息地爬上椅子，爬到椅背，然后在几人毫无察觉的情况下，“咻”的一下迅速缠绕住他们脖颈！

    “呃？！”

    监控员们毫无征兆地被坚韧的影线勒住脖子，立时无法呼吸，双眼凸出。他们有人伸手想扯开勒住脖子的影线，却根本抓不住、扯不开，因为影线既够细、又韧性强。

    短短数秒后，所有监控员的身体都无力瘫软在了椅子上，失去声息。

    勒死他们的影线迅速收回，下一刻它们消失无踪，取而代之的是一个年轻女人出现在房间内。

    正是使用“移形换影”过来的关瞳。

    没错，他这次肉身来到了基地内。一直极远程操纵影子，对心灵力消耗比较大、且像银猎这样的武器也没法远程使用。

    但最重要的原因，还是他想亲手摧毁掉这个邪恶的地方。

    关瞳看了一眼监控室内的几具尸首，将其中一人身上的监控员制服取下，穿在自己身上用以伪装。

    随后他看了一眼监控屏幕画面。

    除去像韩玲这个基地管理员的房间不被监视外，其他所有人都被监视着。

    就连刘玉强这样的管理、陈娜这样的小队成员也不例外。

    关瞳心想：“陈娜应该是知道自己房间里有监控，所以才假装睡觉的时候使用【通讯密卷】，倒是还算机灵。”

    他没有立刻离开，而是掏出自己的手机，拍了一些房间里的照片。

    之后他离开监控室，向着同层的管理人办公室走去。

    韩玲此刻正办公室内工作，忽然身上发出“叮”的一声脆响，她猛然起身扭头看去，只见一道几乎微不可查的黑线弹开出去。

    敌人！

    韩玲立刻明白是有人想袭击她，否则她身上这件能自动抵御攻击的防护装备不可能会发出动静。

    那道黑线一击不成，迅速撤回到门口，从内部拧动门锁，将反锁的门打开。

    韩玲瞳孔一缩，立刻拿起桌上的手机，按向侧边的一个按钮。

    那按钮连接着一个隐藏在手机内部的发讯器，只要按下，整个基地都会收到信号，发出警报。

    “咔哒。”

    按钮顺利拍下，但她预想的警报声却没有响起。

    “怎么回事？！”

    她低呼一声，这时关瞳已从影子打开的房门处进来，手里端着银猎。

    他看了一眼韩玲，又看了一眼后者狂按侧键的手机，心想还好自己提前用银猎打了一发电磁脉冲弹，否则真要叫她成功了不可。

    不过……

    关瞳看着韩玲，心想这次又遇到了之前类似的情况。

    那就是自己的影子，无法触碰敌人皮肤，类似的情况在圣杯岛上碰到那个弯刀男也遇到过，应该是两人都有类似的特殊防护类道具，能防御心灵力相关攻击，所以即便是虚化的影子也无法穿入其体内。

    “你是什么人？”韩玲看到端着枪、穿着监控员制服走进来的女人，冰寒的面庞上满是警惕。

    她不明白，这个女人是怎么潜入进基地的？难道……

    想起刚才偷袭自己的那道黑色细线，韩玲隐约觉得这其中有些关系。

    关瞳却不想跟此人废话，他心念一动，脚下的影子伸出数只实体长手臂抓向韩玲。

    “你是影子！”

    韩玲惊呼出声，她当初也参与了圣杯岛比赛，亲眼目睹了影子操纵这些黑色阴影变形、杀死了数百上千的参赛者。

    现在这一幕，岂非与那时如出一辙！

    刷！

    面对抓向自己的数只黑色大手，韩玲一咬牙，抬手召出一个圆盘道具。

    她将圆盘扔出，后者边缘瞬间展开无数利齿，切割抓向她的影手。

    同时她迅速又从腰间拔枪，对准关瞳扣动扳机。

    “砰砰砰！”

    子弹全都被影子拦住，同时韩玲扔出的圆盘道具也被几只影手按下。另外的影手不给她再使用更多道具的时间，将她四肢捞捞抓住，按在地上。

    “看来你的防御道具只能防一次，或者说有冷却时间限制。”关瞳看着被按在地上动弹不得的韩玲说道。

    韩玲一边挣扎，一边勉强开口：“你是影子？影子竟然是个女人？可是根据情报，影子应该是个六十多岁的老头才对！”

    嗯？

    关瞳闻言心中一动。

    六十多岁的老头，这不是他去天顶山时用的形象吗。

    当时那个长发黑胖子说用【通话密卷】把影子的情报泄露出去，看来还真不是咋唬，而是来真的。

    但更离谱的是，这份情报居然还流传开来、且还有人真的相信了——眼前这个韩玲无疑就是假情报的受骗者。

    不过……关瞳瞥了一眼韩玲右手抓着的手机，看到她开启了录音功能，心念一动，假装没察觉地说道：“影子从不只是一个人。影子是一个团体，团体里每个人都是影子。”

    “你说……什么？”

    韩玲听不懂这是什么意思，难道影子不是单个人，是一个团体？

    她听不懂就对了，关瞳本来就是故意放出更多假情报、混淆他影子的真身。

    这样以后如果他有需要，用其他各种各样的形象、或直接让影子代替他出现时，就会进一步作证这个假情报，让所有敌视他的人都搞不清楚，谁才是真正的影子。

    韩玲虽然不能确定，但此刻她回过神后连忙道：“我们可以谈谈！我们统帅一直都想找到影子，希望能有合作机会，条件绝对让你满……”

    “我和你们这些人渣没什么好谈的。”关瞳操纵影子，重重一拳打在韩玲脸上，将其打晕过去。

    他没有立刻干掉韩玲，只是想之后挖出更多人来。因为不管是先前陈娜所说，还是韩玲自己刚才话里的意思，这个组织的真正决策者还另有其人，似乎是那个她称之为“统帅”的人。

    随后他摸了摸手指上的储物指环，1立方米的空间，塞几个韩玲进去都够了。只可惜那片空间里没有外面的大气，生物放进去只会被憋死。

    关瞳先分裂出一些影线，将韩玲捆结实，将她锁在屋里。等到结束后，他会通过用避难所的方式将人带走，然后回去再审问出幕后黑手的情况。

    搞定了韩玲这个基地管理员，关瞳从她的桌里拿了身份卡，它拥有最高权限，可以在基地内任何地方通行。

    “接下来，就是那些帮凶了……这些人，我一个也不放过。”

    关瞳自认自己不轻易动怒，但一旦生气，就一定会排解出来。

    就像他对韩玲说她是人渣，不单单是她，这个基地一切明知监狱真相，还为这个组织出力的，在他眼中都是人渣败类，是需要被彻底清除掉的存在。

    就算末世规则时代每个人的生命都更宝贵，但关瞳绝对认为，基地里这些帮凶死掉，比他们活着更有价值、更能对这个世界做出贡献。

    “从上到下，一层层来。”

    关瞳下定决心就会执行到底，他走出韩玲的办公室。

    很快，附近几个办公室里的员工全都命丧在影子手中，连动静都没怎么发出。

    而当关瞳来到物资管理部部长工作室时，刘玉强正在做统计表，一直到关瞳刷卡进门，他才意识到不对。

    “你是什么人？”

    刘玉强皱眉道。他对基地高层区的人都很熟悉，绝对没见过眼前的女人。

    “你不认识我，我却认识你。”关瞳这次没急着动手，因为他心中有些好奇，“你是聚乐科技的董事长，刘玉强。”

    刘玉强眉头紧锁，他在以前是商界巨头，名气传遍全国，别人认识他再正常不过。

    “你还没回答我，你是哪个部门的！为什么能刷开我的门！”

    “我好奇的是，你为什么在这个基地做物资管理部部长。”关瞳问，“这个基地的首领、或者说统帅，你认识吗？”

    刘玉强听到这话，已察觉不对。

    基地哪个部门的也绝不会问出这种问题。

    他沉默片刻，忽然从办公桌后冲出，双手上出现一副灰白色手套。

    正是他的专属心灵力道具【巨力手套】。

    经过他的不懈开发，这副手套对他的力量增幅之大已十分夸张。他曾经做过尝试，戴着它全力一拳下去，能轰碎一块半人多高的大石头。

    “喝！”

    刘玉强低喝着挥拳砸向关瞳，想先下手为强。

    但下一刻他便看到了有些惊悚的情形出现：只见关瞳的脖领和衣袖中钻出无数黑色影手，轻易就将他的拳头拦住，并抓住他的手臂。

    “刘玉强，看来你的心灵力并不高啊，挥出的拳头都没什么力气。”

    “你难道是……传说中的那个影子？”

    刘玉强震惊地看着关瞳。对于影子的能力，他多少也有所耳闻，知道其最典型的就是能操纵变换形态的阴影。

    “你作为管理层之一，和那些小啰啰不同。我再问一遍，你知不知道韩玲口中的统帅是谁？”关瞳操纵一只影手掐住刘玉强脖颈，“给你五秒时间说，不然我这就扭断你的脖子。”

    (本章完)

 第141章 强者和弱者的选择 

    第141章 强者和弱者的选择

    刘玉强看着掐在自己脖子上的黑手，额头冒出一层冷汗。

    他知道关瞳绝不是开玩笑，如果他什么都不说，绝对会死在这里。

    死在这里吗？

    刘玉强一向不肯服输，从第一条规则开始选择用秘书的命换自己的生存机会，就证明了这一点。

    但随着时间流逝，尤其是来到这座基地后，他愈发觉得，这样活下去似乎……也没有太大乐趣。

    四十九规则，刚过了五分之一，世界就已变成这副鬼样子。等再过五分之一、等全部规则都结束后，人类真的还存在吗？

    五秒钟过得飞快，刘玉强整个人的精气神萎靡下去，他叹息道：“动手吧，我没什么好说的。”

    关瞳有些意外。他还以为刘玉强就算拒绝，也会以一种更坚决、强硬的态度。那也是其在末世规则前，一直在公众场合和镜头里所表现出来的硬汉形象。

    但眼下的刘玉强，给关瞳更多的感觉是绝望。对这个世界，以及对他自己个人的绝望。

    刘玉强这份绝望的展露，反而让关瞳觉得有机会问出些什么。

    他没有动手，而是说道：“我知道刘老板是穷人出身吧，白手起家建立起聚乐科技，在商界当中算得上是传奇人物。”

    关于刘玉强的经历大众都知道，这是因为以前官方隔三差五就将他当做穷人逆袭的榜样，给年轻人们做宣传，要年轻人们向他学习。

    关瞳还记得学校组织过活动，全班一块看刘玉强的励志演讲，学习他勤劳顽强、艰苦奋斗的精神。

    “……你想说什么？”刘玉强道。

    “我想说，刘老板难道功成名就后，就对穷人失去感情了吗。”关瞳道，“这个基地最底层，关押着接近两千人。从他们的处境来看，已经不被当做人来看待、而是纯粹当成一种资源。”

    “难道刘老板你一个穷人家出身的孩子，能对这种事泰然处之？那些被囚禁的人，不会让你想起自己和父母贫困时所遭受的不公正对待么，还是说钱真有那么大的魔力，能将一个人的本性改变得这么彻底？”

    “够了！”刘玉强低喝一声，“我的事你懂什么？”

    “我是不懂，也不想懂。只是如果你还有一丝对穷人、对普通人的良心在，就该把自己知道的告诉我。”

    关瞳松开了抓住他的影手，刘玉强坐在地上，沉默良久。

    或许是关瞳的话触动了他，他在一阵复杂的神情变化后，终于缓缓开口：“……我是青梅会的一员，青梅会在末世规则时代前，是一个秘密商业联盟。”

    “青梅会的会长，我们称之为‘大姐’。她是一个身份神秘、能量极大的人物。”

    “末世规则降临后，大姐宣布青梅会从商业联盟，转为生存互助会。为了获取更多资源，她同几个会员、或许还有其他人，秘密操纵各城市的暴力团体，绑架高心灵力者。”

    关瞳听到此处瞳孔剧烈收缩。

    原来自己和徐晓天遭遇的绑架案、幕后黑手就是这个青梅会的大姐？

    “被绑架的人就关在这座基地里，用于提供升华币、道具，这次则是负责给少数人定制规则。”

    “至于我们这些会员，为了在规则时代里活下去，不得不依附大姐，听她的命令行动。官方宣布进入战时管理后，我们基本都出城入驻了基地。”

    “渐渐地，我也发现了。失去了从前的社会关系、资源，我们这些人对大姐的价值已不剩太多。她的培养重心放在了小队上。”

    关瞳问道：“大姐究竟是谁？有名字或照片吗？”

    刘玉强摇头：“我们不知道大姐的名字，虽然见过面，但也没有照片。大姐是一个七十多岁，但精神焕发、声音洪亮的老太。”

    七十多岁……这个年纪还能在幕后操盘这一切，精力之旺盛的确难以想象。

    刘玉强抬起头来，看着关瞳，沉声道：“我不知道你究竟是不是那个影子。但就算你是，和大姐作对也是个非常危险的选择，她能调动的资源不是你能想象的，你就算毁掉这座基地对她来说很可能也算不上伤筋动骨。”

    关瞳看着这个曾经以强硬作风闻名的商界大佬。

    “因为敌人很强就乖乖服从，那是弱者的选择。面对不公和压迫，就算会失败，依然会奋起反抗的人才是强者。”

    “……”

    刘玉强愣了片刻，忽然笑了出来。

    “是啊……不知不觉，我也变成了只会默默服从的人，呵呵……”

    刘玉强忽然发起升华者之间面对面的交易。

    他将自己的升华币、可交易道具放上，关瞳接受了。

    “……这个基地里，一直都是韩玲和大姐单线联系，你想追查大姐，就从她身上着手吧。”

    说罢，刘玉强起身走到桌边，从抽屉里取出一把手枪，枪口对准自己太阳穴。

    “影子，我希望你能作为一个真正的强者，一直走到四十九条规则的最后。”

    砰！

    一声闷响，刘玉强噗通倒地。

    关瞳默默注视着，他并没有阻止刘玉强选择自尽的举动。

    自我了断，究竟是弱者对自身无能的逃避、还是强者嘲弄命运的反抗？或许只有当事人自己才清楚。

    他走出房间，继续前往下一道门。

    ……

    对策研究室。

    高良伟正同张博士在办公室里谈话。

    高良伟问道：“行动还顺利吧。”

    “很顺利。”张博士道，“几个小队的人员这次野外扫荡表现不错，消灭了多个暴徒、供养者体系组织。而且也都拿到了多个挑战项目的第一。”

    “你重点看好的那个白雪舞，她拿了多少个了？”高良伟问道。

    张博士闻言面露尴尬之色：“白雪舞目前拿到了二十个左右。”

    “二十个？”高良伟立时皱起眉头，“怎么这么少？我记得有部分升华者，提出愿意以交易的形式卖出自己的挑战项目创建权吧？”

    “是的。”

    张博士也知道，有一些住在避难所内的升华者，觉得自己竞争力太低，连避难所内部的人都竞争不过，所以决定卖掉自己的挑战项目。

    官方当然愿意出一些升华币来购买，用于专门给特定人员定制更多第一。

    这种情况下，在目前已到规则中期的时候，白雪舞二十个第一的确不算多。

    “其实原因是这样。”张博士解释道，“因为白雪舞的个性比较宅，不喜欢出门，所以那些距离比较远的挑战她不想去。另外，我认为最主要的原因，还是她自己对这方面有些抵触。”

    “抵触？”

    “是的。她觉得这是在抢别人的心灵力，内心很抗拒做这种事。”

    高良伟皱起眉头：“我们并没有搞什么强制的供养者体系，这一点她应该清楚吧。”

    “这一点我自然给她解释过了，不过这丫头的性格……总之强迫是强迫不来的。而且二十个第一我觉得也够多了，后续或许还会再多几个。”

    高良伟不悦道：“她这么任性，有没有考虑过其他国家的官方队伍，可能有人能拿到五十个、一百个甚至更多第一？如果第一越多增长的心灵力上限越多，那差距该有多大？”

    张博士面露无奈，高良伟也知道前者没办法。就像其说的，这种事强制是强制不来的。

    “龙魂他们那组拿的总归够多吧？他们五个可都是军队出身，服从命令是他们的天职。”

    “是，他们是非常配合。队长龙魂目前已经拿了超过八十个第一，队员们拿的也不少，且后续还会一直增加。”

    “还是不够多，让他们加速拿更多的第一。”

    高良伟说完，见张博士隐隐有几分迟疑，立刻让他想说什么就说。

    “是这样。”张博士说，“我这几天仔细考虑后，觉得这条规则可能有隐患。”

    “隐患？”

    “负责人你肯定还记得第一条规则。那个隐藏规则是，打晕别人可以获得【清醒薄荷】，但使用了这个道具的人，后续心灵力上限都普遍比没使用的低……”

    高良伟闻言，立刻明白了张博士的言外之意。

    “你是想说，夺取他人第一这个规则，等规则结束后有可能出现类似的后患？”

    “是的。负责人你想，关于这个隐藏规则，说到底只是升华者之家那网站的站长售卖而来。是否能实现、以及后续是否有什么不良后果，我们都不清楚，只能等规则结束后验证。”

    “所以我觉得，不能在这件事上太孤注一掷……那样如果真的有什么不良后果，很可能会造成大麻烦。”

    “你说得有道理。”高良伟沉吟片刻，“鸡蛋不能都放在一个篮子里，让龙魂那一组继续获取更多第一，至于白雪舞，既然她内心抗拒，那就不强迫她获取更多了。”

    “我也是这么想的。”张博士道。

    他话音刚落，门外却响起一阵急促敲门声。

    “进来。”

    “负责人！”一个年轻汇报员急躁地走进来，“我们的情报部门刚收到一个消息，有一个疑似超过两千名受害者的大型供养者组织被发现！”

    “什么？两千人！”

    张博士很吃惊地站起身来，高良伟也脸色一沉。

    什么野外组织能控制住两千人？

    “是的。而且更重要的是，那个野外组织就位于永州山脉群中。”

    “永州山脉群。”高良伟这下也坐不住了，站起身来，眼神异常锐利，“那距离首都永安只有短短一百多公里，在离首都这么近的地方，居然存在如此一个大型的供养者组织，真是无法无天……张博士！”

    “负责人请说。”

    “你立刻让第一小队在指定位置集结，我会派一支五百人的武装队伍协同，立刻通过空运前往该组织据点位置。”

    “是，我这就去联系龙魂。”

    张博士和汇报员离开后，高良伟还没坐下，桌上那部座机就响了起来。

    他看着响铃的座机，目光深邃，一直等它响了十几下后才接起。

    “永州山脉处发现的组织由其他机构处理。”电话里传出一道不容置疑的声音。

    高良伟道：“很遗憾，我已派出战斗队伍前去。”

    “那就让他们撤回来。”

    “这恐怕做不到，人已经上飞机了！”

    (本章完)

 第142章 关瞳与蒋鸣之战 

    第142章 关瞳与蒋鸣之战

    关瞳说到做到，基地的管理层人员他一个都没放过。

    从刘玉强房间里出来后，他依次进了好几个不同部门的房间，将里面的人尽数消灭。

    现在他来到了小队宿舍区。

    刘玉强自尽之前说，他们这些从前的商界巨头，在国家进入战时状态后，已失去价值。

    因为他们曾经拥有的工厂等资产，统一由官方接手管理，用来保障国民生存的最高生产优先级。

    失去工厂、失去人脉与资源，这些普遍五六十岁、步入老年的人，在应对末世规则的价值上又如何与青壮年相比？

    所以刘玉强说他们这些青梅会的老人，已不再受大姐看重。现在大姐着重培养的，是通过选拔而出的升华者小队。

    陈娜就是其中一员。

    关瞳站在小队宿舍区门口，想着陈娜和他提及的那几个队友的情况。

    其中最让他在意的，还是那个叫“蒋鸣”的青年。

    陈娜说蒋鸣可以吸收他人的心灵力和体力，这意味着影子的攻击不一定奏效。且从对付韩玲的情况来看，再一次验证了他的影子不是万能的。

    如果有人拥有能“抵御心灵力攻击”的防御类道具，那影子的侵入和攻击就会失效。因为本质上影子无论虚化与否，都是心灵力的产物。

    所以对付起这类人，比起靠心灵力相关，还不如靠一把人造的菜刀，或者……

    关瞳看向自己右手握着的一把手枪。

    那是刘玉强自尽用的那把枪，里面还剩好几发子弹，足够了。

    他走进小队宿舍区，先去到陈娜所在的房间，是走廊里最靠外的一间，他轻轻敲门。

    陈娜将门打开，看到站在门口的陌生女人，先是愣了一下，随即意识到什么，小脸上浮现出吃惊的神色。

    “难道您是……那位站长姐姐？”

    “是我。”

    “啊……”

    陈娜简直不敢相信。她虽然在与关瞳交流后，知道后者可能会来帮忙，但没想到会这么快。

    而且她想不通，关瞳是怎么进入这座防备森严的基地，还能来找到她的。

    “陈娜，你先待在自己的房间里不要出门，等我清除掉基地的威胁再来找你。”

    “可是——”

    忽然一道突兀的声音响起：“基地居然遭到了入侵，看来这里也没我想的那么安全。”

    关瞳扭头看向声音来源，只见在走廊深处，头上戴着耳机的青年正面色冷淡地伫立。

    “蒋鸣！”陈娜惊呼一声，“你怎么……”

    关瞳也有些好奇，这个蒋鸣是如何察觉到他这个入侵者的，估计是有感应类道具。

    蒋鸣淡漠道：“陈娜，你背叛了组织，应该知道后果吧？”

    “我……”

    “你先进去吧。”

    关瞳将陈娜推回房间，关上房门。

    随后，他从左手上的储物指环上取出银猎，扣动扳机，打出几发子弹。

    呲呲——

    大量烟雾蔓延开来，迅速充斥整条走廊，什么都看不清楚。

    正是银猎的4号烟雾弹效果。

    “看来陈娜已经把我的情报泄露给你这个入侵者了。”蒋鸣看着面前的烟雾道，“所以制造烟雾，避免和我对视被吸收心灵力和体力吗。”

    关瞳人在雾中，他可以通过影子提供视觉。

    他没有理会蒋鸣的言语，先操纵一条影线迅速靠近蒋鸣，做一次攻击尝试。

    然而影线在接触到蒋鸣的身体后，立刻失去攻击性，像是被吸收掉一般脱离了关瞳掌控。

    这让关瞳做出验证：这个蒋鸣除了通过对视主动吸收，还能被动吸收心灵力攻击……还真是厉害的能力。

    蒋鸣也不多废话，发动能力，瞳孔瞬间从黑色转变为白色。

    大量心灵力化作的白芒从他瞳孔中放射出去，朝着前方整片走廊范围覆盖式攻击。

    关瞳催动心灵力，在自己面前制造出厚厚的实体影墙。

    那些白芒前面的被挡下，但后面的竟然有突破迹象。

    关瞳有些意外，这道影墙的实体化他消耗了足足100点心灵力，已经动用起储备心灵力。

    蒋鸣的心灵力攻击如果能突破这道影墙，要么证明他的能力攻击性很高，类似路西法堕天使之翼自带的高破坏性、要么就是他使用的心灵力更多。

    关瞳思索片刻，先用银猎打出一发emp，阻止这片区域的通讯。随后他取出尸哨，召唤出多名不死人，一个挨一个挤在一起充当肉盾，站在影墙后抵挡那些穿透过来的白芒攻击。

    蒋鸣的攻击持续了十秒左右，他的瞳孔再度转回黑色后，虽然还因为烟雾弥漫无法看清楚敌人情况，但内心觉得战斗已经结束。

    他的心灵力寸芒，威力大、范围广，还从没有敌人能坚持过五秒。这次他对这个入侵者连续释放了十秒，足够消灭了。

    蒋鸣正想着，忽然收到感应道具提醒，偏开头。

    “砰砰砰砰！”

    四发子弹擦着他的面门飞过，三发顺利避开，但第四发却咔嚓一声打碎了他一直佩戴的耳机。

    他看着断裂在地的耳机微微一怔，一直冷淡的表情瞬间变得无比扭曲。

    “死！”

    他一个箭步向前冲出，同时还不断取出防御类道具使用，避免再受到非心灵力道具的伤害。

    关瞳瞧着蒋鸣忽然发狂，不知道这家伙受了什么刺激，那个耳机对他很重要吗？

    不过刚才那几枪，验证了蒋鸣身上还有预警攻击的道具，否则这会已被爆头。

    看着朝自己冲来的蒋鸣，关瞳知道这家伙是想利用能力特性玩近身战。

    他先指挥一众还存在的活死人顶上去。

    蒋鸣冲到一半，看到数个活死人从烟雾里钻出，朝着他抓咬而来，瞳孔一缩。

    “制造烟雾，召唤活死人，还有刚才被我吸收的黑色偷袭物……你是影子？”

    早在圣杯岛那一战结束后，关瞳的影子能力、制造烟雾和爆炸能力、以及召唤活死人的能力就全都曝光了。

    只要对他有关注的人都会知道这些，因此蒋鸣看到如此齐全的“影子要素”，立刻对入侵者的身份做出判断。

    活死人们扑到蒋鸣身上，令关瞳惊讶的一幕再次出现，只见那几个活死人的身体迅速干瘪下去，仿佛被抽干。

    只被阻挡了一下前进步伐的蒋鸣冷笑：“影子，没用的。我可以无限吸收一切类型的心灵力攻击，你的攻击对我来说都没用。”

    关瞳闻言，微微皱眉。

    他不认为蒋鸣说的是对的，因为如果一个升华者能无限吸收心灵力攻击，那这个人可以说是在升华者中几乎无敌的存在。

    这样一个存在，当初为什么没去参与抢夺圣杯？有这种无敌能力，参战后只要一直吸收不就完了，关瞳就算有“无限心灵力”的buff又有什么用？

    想要骗到别人，半真半假的谎言最管用。

    蒋鸣能吸收心灵力攻击是真的，但无限吸收却只是他自己说的而已。

    关瞳想到此处，不再吝啬心灵力的使用。

    他瞬间从储备心灵力中抽出多达五百点，使用自己身上的【巨斧战士卫衣】道具召唤出一名巨斧战士。

    与消耗固定的活死人不同，这巨斧战士召唤时投入的心灵力越多，战斗力将越强。

    手持巨斧、全身盔甲的战士一经出现，立刻遵循关瞳命令前进。

    它与蒋鸣很快在雾中遭遇，一斧劈下！

    蒋鸣目睹这巨斧战士，冷哼道：“召唤物还不少。但我已经说过，只要是心灵力攻击……”

    他说到一半脸色骤变，只见斧头已落在他身上！

    “咔嚓！”

    一件防御类道具破碎开来，蒋鸣立刻后撤，面露惊愕。

    关瞳通过影子视觉也发现了，这次蒋鸣的能力没有吸收掉巨斧战士的攻击！

    “这怎么可能？”蒋鸣难以置信地喃喃自语，“只要不超过我心灵力上限2倍的攻击，我都能吸收掉才对……难道这个召唤物……”

    他的声音很小，但关瞳利用潜伏在其脚边的影子，成功窃听到了关键情报。

    原来如此……

    只能吸收不超过自身心灵力上限2倍的攻击，这就是蒋鸣吸收能力的限制。

    关瞳心想，假如这家伙心灵力上限是100点，那蕴含超过200点心灵力的攻击，就无法吸收。

    先前自己实体化的影线、乃至召唤出的活死人，消耗的心灵力都很少，所以才无法对蒋鸣造成伤害。

    但这巨斧战士就不同了，关瞳投入足足500点储备心灵力将它召唤出来——蒋鸣就算心灵力上限再高，现阶段也不可能有250点，所以他当然无法吸收巨斧战士的攻击。

    关瞳搞清楚蒋鸣的心灵力吸收能力机制后，就没什么好担心的。他操纵巨斧战士，向蒋鸣疯狂劈砍过去！

    五百点心灵力的巨斧战士，速度已超越普通人，加上巨斧攻击范围极大，在这狭窄走廊内蒋鸣根本躲无可躲。

    他被逼得连连后退，身上一件接一件的防御类道具被使用、摧毁，如果不是那些道具，他早已死在巨斧的劈砍之下。

    “该死……”

    蒋鸣消耗掉最后一件防御类道具后，眼见巨斧战士还没消失，决心将其摧毁。

    他瞳孔瞬间从黑转白，想要释放心灵力寸芒。

    但一直潜伏跟在蒋鸣脚边的影子早已发现其“黑瞳吸收白瞳释放”的秘密，在其瞳孔转白的刹那，关瞳意念闪动。

    蒋鸣脚边的影子立刻爬上其双腿。

    糟了！

    蒋鸣通过感应道具立刻有所察觉，生死一线间，他不得已动用了最后底牌。

    一面镜子突然出现在他右手，随后一阵蓝色光芒从中绽放，将他的身体笼罩、吸入其中。

    噗——！

    关瞳在最后一刻让爬上蒋鸣双腿的影子化为锋利的影刃，进行切割。

    镜子光芒闪烁过后，蒋鸣人已不见踪影，只留下了被影刃切断的双腿和摔碎在地上的镜子……

    “居然还有传送类道具吗，啧。”

    只留下两条腿，没能杀死蒋鸣，让关瞳有些遗憾。这家伙的能力的确有些棘手，将来恐怕还有一战。

    不过眼下顾不了那么多，他和蒋鸣的战斗虽然不算太激烈，但足以在这个小队宿舍区引发动静。

    除陈娜外，小队另外的两名成员，谷飞和楚小远都从房间里出来了。

    他们看到走廊里一片大雾，还弥漫着血腥气味，顿时也知道情况不对劲。

    这时，刺耳的警报声在整座青梅基地响起。

    “警告！基地已遭到入侵！”

    “警告！基地已遭到入侵！”

    关瞳有些惊讶，怎么触发警报的？

    难道是因为传送跑掉的蒋鸣？

    他觉得很有可能，蒋鸣传送走后很可能第一时间联络了基地相关人员，启动了警报。

    “既已如此，那就速战速决吧。”

    (本章完)

 第143章 毁灭基地 

    第143章 毁灭基地

    警报声大作，刺目的红光在基地内各个区域闪烁着。

    最下层的监狱区，在警报响起后立刻封锁出入口。这是此处的规矩，不管上面发生什么，下面都要维持好秩序。

    而在中层区域，大量武装人员听到警报声，全都不明所以。

    基地大门就在他们这一层，如果有敌人从外部入侵，他们会最先接敌，可是明明没有任何敌人出现。

    “现在是什么情况？”

    “是不是上面不小心搞错什么了？”

    一名拿着对讲机的队长说道：“糟了，我联络不上韩管理了，有可能是上层出了什么岔子，我们得赶紧上去！”

    武装人员们纷纷携带装备往基地上层赶去。

    而此刻在上层的升华者小队宿舍区，走廊内的浓雾还未消散。

    闻声从房间出来的谷飞和楚小远两人，虽然看不清楚走廊情况，但听着警报声、以及走廊内弥漫的血腥气味，知道情况就发生在附近。

    “什么人？给老子滚出来！”

    谷飞召唤出弯刀武器握持在手，骂了一句往前走去，没走出几步，迎面便看到一个手持巨斧的高大身影。

    这……

    呼！

    巨斧朝他砍来，谷飞连忙弯腰避开，刀锋从头顶掠过，强烈的劲风让他一阵心惊。

    这种狭窄的走廊内，和这种手持巨斧的战士战斗，实在太危险。

    他知道这一定是某种召唤物，只要消灭掉召唤它的升华者本体就能解除它的存在。

    那家伙一定躲在前面的雾里！

    谷飞当机立断，从巨斧战士的胯下投出弯刀，它一种极快的速度旋转着向前方砍去。

    噗！

    一声闷响，似乎砍到什么了？

    谷飞一边快速后撤躲避巨斧战士的二次攻击，一边召回自己的弯刀。

    他为了弥补自己在远程攻击上的缺陷，这段时间开发出弯刀武器投掷与召回能力，但此刻他进行召回，弯刀却没有回来。

    怎么回事？

    谷飞消耗更多心灵力催动能力，这次有用了。弯刀成功往回飞来，但跟随它一并的，还有一团漆黑的附着在其上的影子。

    影子……？

    谷飞看到那团影子，脑海中浮现出在圣杯岛上的惨痛经历。他知道，那次他们小队就是遇到影子，才早早淘汰。

    他自己也正因为那次惨败，被队员们集体排斥。那个姓张的也认为他任由情绪乱指挥负最大责任，所以最终剥夺了他的队长身份、将他踢出第三小队。

    如果不是这件事，自己现在还是官方队的队长之一，拥有着上好的待遇和权利，又怎么会沦落到在这种见不得光的组织里苟且？

    “影子！我谷飞会变成这样都怪你！”

    谷飞血气上头，一口气把身上的道具都拿出使用，阻挡住巨斧战士，他自己快步越过巨斧战士，要和影子本体决胜负。

    他跃起身在空中操纵自己的弯刀旋转发出刀气斩断影子，握住刀柄落地后，却发现雾气中，一个银色的枪管正对准自己。

    “谷飞，还记得这个吗，在圣杯岛送走你们的东西。今天就再送你一次。”

    关瞳的声音在雾中传来，谷飞还没来得及说什么，前者便扣动扳机。

    “轰！！！”

    银猎3号高爆弹的威力一如既往，强烈的爆炸火光瞬间将谷飞吞噬。

    关瞳之前不用，是不想闹出太大动静。可现在既然基地已拉响警报，那就无所谓了。

    “轰轰轰轰轰！”

    他没有吝啬子弹，连续扣动扳机，剧烈爆炸让整条走廊都微微摇晃。

    待火光散去，谷飞已奄奄一息地躺倒在地。

    和在圣杯岛上被淘汰时一样，他凭借着防御道具没有直接被炸死，可自己也已没有反抗之力。

    关瞳对他这个近战实在太克制了，他甚至连冲到关瞳面前都做不到。

    “咳……”

    谷飞一口血呕出，不甘心地还想爬起身来，但身后的巨斧战士已经举起斧头。

    “妈的……”透过弯刀的反光，他也看到了背后的战士，口中咒骂一句，“到头来还是……”

    呼！

    巨斧落下，谷飞被腰斩而亡。

    他那另外一个队友，能够操纵积木的楚小远，则几乎和他同步身亡。

    关瞳用影子内爆的方式解决掉了他。

    这个经由青梅组织选拔出的升华者小队，在关瞳面前除蒋鸣外几乎不堪一击。

    不过这也没什么好奇怪的……因为他们面对的，可是几次拿到世界第一排名的“影子”关瞳。

    关瞳解决掉这支小队的三人，陈娜还躲在房间里没出来。

    他听着外面的动静，知道位于中层的那些武装人员都上来了。

    这样也好，省得他下去了。

    对付这些拿枪的，就简单得多了。

    关瞳继续调动储备心灵力，大量影子从他身上蔓延出去，不断分岔为一根又一根的影线，飞速向外游移。

    持枪从中层上来的武装人员们，还没找到入侵者的踪迹，就看到大量“黑线”沿着地板、墙壁向他们快速蔓延过去！

    “那些是什么？！”

    “开枪！”

    哒哒哒，哒哒哒哒！

    哒哒哒哒哒！

    他们对准那些黑线开火，可是完全无济于事。只能眼睁睁看着它们逼近到自己身边，爬到自己的身上，一圈圈缠绕住自己的脖颈。

    然后就是收紧和窒息。

    “呜呜……！”

    “救、救我！”

    “快跑！！！”

    武装人员顷刻倒下大片，剩下的全都吓破了胆，纷纷逃窜。

    但他们的速度再快，也比不上影子的速度。

    不多时，这些人全都死在影子的致命缠绕下。

    许多人睁大双眼，还有人挣扎着用指甲在地面上留下数道划痕。

    关瞳自阴影里走出，看着自己一手制造的惨烈现场，神情并未有所动摇。

    会落得如此下场，都是这些人咎由自取。从他们选择为这个邪恶组织效力、抓人抢夺物资开始，就该想到有一天会是这个结果。

    他的出现，只是将这一结果的到来大大提前。

    解决掉上层和中层的威胁，他又去到下层。

    这里的门早已锁死，但关瞳有韩玲那张最高等级的权限卡，将门刷开。

    里面的看守很快都和中层那些武装人员一样，倒在影子手中。

    关瞳亲眼看到那些被关押的升华者们，内心百感交集。

    他从监管控制间将牢房门全都打开，但那些被囚禁了数月之久的人们，即便看到门开，也一时不敢出去，害怕会是什么测试。

    关瞳没有和他们说什么，他知道只要有一个人出来，就会带动其他人。

    他又回到上层区，敲开陈娜的门，让她跟自己来。

    陈娜跟着关瞳出去，先是在走廊里看到了谷飞和楚小远的尸体，然后一出宿舍区，又看到满地的武装人员尸首。

    “站长姐姐，这些都是你……”

    关瞳没有回复，只是回到管理人办公室。

    先前被打晕过去的韩玲这时已清醒过来，虽然手脚都被影线绑缚无法行动，但眼睛还能看，嘴巴也还能说话。

    她一看到关瞳身后的陈娜，脸色瞬间冰寒到极点：“陈娜，是你背叛了组织？！”

    “我……韩玲姐姐，你为什么要骗我？你说的……”

    “给我闭嘴！你这个小贱人、小杂种，我当初真该一刀把你宰了，把你和你那个贱人母亲一块宰了！”

    之前一直和颜悦色的韩玲突然扯下面具，说出如此恶毒不堪的言语，让陈娜一时陷入震惊之中。

    “你这个吃里扒外的小贱人、要不是当初组织出钱买药，你母亲早病死了！结果你就是这么回报组织的，背叛、出卖！”

    陈娜此时已回过神，看着韩玲疯狂的神情，开口说道：“韩玲姐姐，我是很感激药物道具。作为回报，我加入组织效力……但这一切的前提是，这个组织就像韩玲姐姐你说的那样，是一个互助、自救的组织。是你先骗了我！如果我知道组织是这样害人的话，我当初根本不会答应加入的！”

    “说得没错。”关瞳道，“韩玲，你也很清楚，不打着‘互助’的名号，是骗不来那些心存善念的人为你们效力的。事到如今，你又有什么脸来说别人背叛？”

    “……看来这座基地已经被你毁了。”

    韩玲不再理会陈娜，双眼死盯着关瞳，眼神像是毒蛇一般。

    “影子，你的确很厉害，能悄无声息潜入这座防御森严的基地，消灭基地的武装力量，不愧有‘世界第一升华者’的名号……但我告诉你，统帅一定会报复的，你就等着吧，世界第一的名号也救不了你……”

    “关于这个统帅我倒是想和你多聊聊。”关瞳说着打算取出收回到【无字书】里的避难所，通过它的特性来将韩玲带走、回去慢慢审问。

    不过韩玲这时却疯狂笑道：“哈哈哈，想让我出卖统帅，做梦！影子，咱们还有再见面的时候，我在地府等着你，哈哈哈哈——”

    笑声戛然而止，韩玲的脸色浮现一阵青黑。

    关瞳察觉不对连忙上前查看，韩玲头颅无力地垂下，已经没了气息。

    他抬起对方下巴，看到对方嘴角流出一些青紫色的液体。

    毒药？藏在嘴巴、不，牙齿里？

    关瞳皱起眉头。

    他倒是听说过，一些特工会把毒药藏在特制的假牙里，需要时能用舌头打开、或者直接用牙齿咬碎，从而迅速自尽，避免自己因扛不住残酷审讯而泄露重要情报。

    ……韩玲嘴里居然也有这种东西，这个组织，那个统帅，需要她做到这种程度吗？

    “韩玲姐姐……”

    陈娜看着服毒死亡的韩玲，小脸一片煞白。

    尽管刚才韩玲对她说了那么多恶毒话语，但她此刻亲眼看到韩玲死去，心里还是不太舒服。

    关瞳对此也无可奈何，他影子本事再大，还没有把死人复活的能力。

    没能得到关于真正幕后黑手“大姐”的更多信息，在关瞳看来有些可惜，但他这一趟耗费大量心灵力的行动也算没白来。

    “……走吧，陈娜。至少这座基地完了，你现在安全了，那些被囚禁的升华者也都得救了。”

    (本章完)

 第144章 事了拂衣去 

    第144章 事了拂衣去

    “队长，这次什么任务这么着急？”

    第一小队登上飞机后，队员黑鲨率先开口询问。

    “你们自己看。”

    龙魂把手里的平板递给四人，上面有张博士发来的任务详情。

    四人开始神态还很放松，但看了没几秒就都变得无比严肃。

    待看完后，黑鲨简直难以置信：“两千受害者，而且据点位置就在离首都一百多公里的永州山脉，队长，什么组织这么胆大包天？”

    “你问我，我问谁去。”龙魂说道，“这也是我们需要着重在现场除救人外要进行调查的。夜枭，现场情报的收集工作交给你。”

    “是。”

    沉默寡言的夜枭答了一声便不再言语。大家对他的性格倒也习惯了，比起人类，夜枭更喜欢和电子设备打交道，之前在军中也是电子战部门的专家。

    “我，黑鲨，飞鹰，银狐，每人带领一支武装部队，尽快完成对基地内人员的清剿工作。”

    “是，队长。”

    龙魂小队乘坐的飞机以最快的速度到达目标位置。

    他们降落后，等待其他武装部队到达后，一并行动。

    然而他们刚接近基地一段距离，就看到许多穿着灰色制服的人零零散散地走出。

    这些人看到龙魂等人，第一反应是惊吓、恐惧。以为是基地增援来的人，不少都瘫软在地。

    龙魂连忙上前扶起一人，说道：“不要怕，我们是官方派来救人的。你们都是被关押在基地里的人吗？”

    “是，是……”被扶起的那名青年，听龙魂说是官方的人，顿时热泪盈眶，“可算得救了，半年啊，我被足足关了半年啊……”

    半年？

    龙魂心中咯噔一下，现在是2041年1月，第一条末世规则是在去年2040年4月降临，也就是说，青年是在末世规则开始后没多久就被抓到这里来了。

    “你们是怎么逃出来的？”他继续问道，“囚禁你们的那个组织据点发生什么事了吗？”

    青年摇头：“不，不知道。好像有人闯了进来，死了好多人，看守都死了……没人管，我们……都逃出来了……”

    龙魂看着说话有些语无伦次的青年，知道现在不是问话的好时候。

    他安排一些人去接收、照顾这些逃出来的人，同时自己的小队尽快赶往据点位置。

    待他们来到那座山体内基地的大门前，不由都感到了震撼。

    厚重的、数米高的防爆大门就镶嵌山体之内，此时完全向内打开，显露出里面长长的汽车跑道、还有停放着的装甲车等。

    “队长，这……这怎么可能是民间能弄搞出来的据点？”黑鲨看得一脸懵。

    龙魂也意识到这个基地背后大有文章，脸一沉：“进去。”

    众人涌入基地之内，而在山脉远方某处，已恢复本体的关瞳全身覆盖着影甲，瞧着这边的情况。

    “是官方的人……这下后续应该不需要我再处理了。”

    关瞳在消灭掉基地内的人后，布置在基地外的监视影子发现了官方人员的到来，于是他立刻从基地内撤出。

    不过他并没有利用避难所带走陈娜。

    不是他不想那么做，而是他觉得那么做会出现一个后果，那就是陈娜之后再想回归正常生活就不容易了。

    因为基地内有大量监控，事后官方调查，一定会查到陈娜。如果关瞳把她带走，官方一定还会继续追查陈娜下落，那样她要和她母亲见面，都会被带走、容易解释不清。

    所以关瞳把她留在了基地内，这样官方找到她后，她只要实话实说、把一切都说明白就可以了。

    关瞳相信，以她的能力和潜力，再加上对基地的邪恶本质以前并不了解，了解后就立刻想办法通知外界……这些官方都调查清楚后，绝对会善待她。

    至于自己的身份，关瞳也不担心暴露。

    他在基地内的一切行动，虽然暴露了他就是影子的事实，但他的形象却全程都维持着用【路人变身器】变化的形象，不必担心被追查。

    官方调查过后，除了知道是影子消灭了基地人员外，其他方面的了解也不会更多了。

    关瞳看了片刻，便默默使用移形换影。下一刻人已消失无踪，原地只出现一条迅速收回的黑色阴影。

    ……

    当天深夜，凌晨三点时。

    调查工作初步结束，相关人员带着收集到的资料和一些重要视频数据回到对策研究室所在的地下基地。

    第一小队的队长龙魂作为代表，接受了询问。

    他走进房间后，屋里除了高良伟、张博士这两个研究室的人员外，还有另外两人。

    一个穿着笔挺的制服，打着领带，看起来三十多岁的年轻男人。另外一个是戴着眼镜，看起来文质彬彬的中年男子。

    高良伟道：“我先介绍一下。这两位都是来自首都。这位是调查员吴峥，是高层派来收集本次事件相关信息的。”

    那个打着领带的男人点头。

    “这位是负责调查升华者绑架案小组的副组长，李孟。”

    戴眼镜的中年男子微笑了一下。

    龙魂一一用眼神示意，随后坐下。

    高良伟道：“你先汇报一下总体的调查成果吧。”

    “是。”龙魂说道，“我们到达目标位置后，发现大量被囚禁升华者正在外逃，而目标组织据点已被人提前进行扫荡。据点内的武装人员全军覆没，仅有少数几个躲藏在地下排水道的组织成员、和一个名为陈娜的女孩幸存。”

    “根据问话、以及查看基地内的监控记录我们得知，对该组织进行扫荡的，正是在升华者中大名鼎鼎的‘影子’。”

    龙魂此话一出，其他四人都神情一动。

    张博士惊讶问道：“影子？监控拍到影子的容貌了？”

    “是的，根据监控画面显示，影子是一个二十多岁的女人。”

    四人闻言沉默片刻，高良伟道：“影子不太可能是女人吧，根据之前的情报，他应该是男人才对。”

    “是的。但监控里拍到该女子所使用的能力，都是影子所拥有的。或许是其他人拥有类似能力、也可能是影子使用了改变容貌的道具，这一点目前还不清楚。”

    龙魂顿了顿补充道：“不过我们在现场找到一个手机。手机上录下了影子所说的话。内容是：‘影子从不只是一个人。影子是一个团体，团体里每个人都是影子’。”

    “影子是一个团体……这倒是有点意思……”张博士琢磨着。

    李孟这时问道：“请问龙魂队长，你们在现场救出的那些升华者，他们都是从各个城市被抓去的吗？”

    比起影子到底是男是女、是一个人还是一个团体，李孟更关心的，还是那起他从云华开始就一直在跟的特大连环绑架案。

    “是的。而且很多都是在规则初期就被抓去的。”龙魂答道。

    “看来就是他们！”李孟兴奋道，“我们小组一直追查的那个跨越多城市、针对高心灵力者的特大连环绑架案，就是这个组织干的！终于找到他们了。”

    那名叫吴峥的调查员这时问道：“请问你们在基地调查出这个组织的控制者身份了吗？”

    龙魂摇头：“我们只知道，有一个叫‘韩玲’的女人是基地管理人。根据对她的尸体检查，她不是被影子所杀，而是自我服毒而亡。”

    “她的通讯设备呢？”

    “检查了，里面没有相关的通话记录。可能是每次通话过后都会更换设备，也可能采用了其他保密的通话方式。”

    “嗯。”吴峥点头，“这么说，目前还是不知道这个组织的组建者是谁。”

    龙魂道：“我们在现场还发现了几个知名企业家的尸体。他们的死亡地点都在管理层办公室，所以我们推测，基地的创建者可能和商界人士有关。”

    张博士奇怪道：“商界人士？难道是对官方收走工厂、不给他们特权感到不满，所以联合起来做这种事？”

    高良伟却是否定道：“我看不然。那座基地绝对不是哪个商业人士能搞定的。吴调查员，如果要查组织创建者身份，我看还是应该从这座山体基地的来历、和它的使用记录查起吧。”

    张博士和李孟对视一眼，二人都隐约察觉到高良伟对吴峥这个高层派来的调查员态度似乎有些不满。

    吴峥却是浑然未觉一般，表情不变地点点头：“这一点正在调查中，目前正在等待结果。这位龙魂队长，请你将资料的备份传给我。”

    “这……”龙魂看向高良伟，见后者点头才答应，“好的，会议结束后我会传给你。”

    “好的，那我先去做整理。”吴峥说完离开会议室。

    李孟这时道：“我想代表绑架案调查小组，和那些受害者聊聊，这应该可以吧？”

    “可以。”高良伟面对李孟，态度好了许多，“我听你说过，这些人专门绑架心灵力上限超过80点的？”

    “是的。”

    “真是群王八蛋！”涉及到升华者的问题，张博士忍不住骂道，“规则初期心灵力上限能超过80的，可都是有潜力的可造之材，结果叫这群王八蛋活活耽搁了好几个月的宝贵发育期！”

    “是啊。不过现在耽搁发育期都算不上什么了，先让这些受害者进行心理治疗和恢复正常生活才是最重要的。”

    李孟说完，又苦笑着摇摇头：“话说回来，现在一条接一条的规则，哪还有什么正常的生活。”

    “这倒也是……唉。”张博士叹了口气，为这些受害者感到可惜。

    高良伟这时说道：“这次影子一个人就消灭了基地的全部武装人员，其实力已经这么强大了吗？我们的人有能做到的吗？”

    张博士和龙魂对视一眼，都摇了摇头。

    “不太可能。影子消灭的不只是数百个武装人员，还有数名强大的升华者。此人可怕的不只是能力，还有心灵力……其他升华者像影子那样使用能力，恐怕心灵力早就消耗一空。”

    “这么说，影子拥有的心灵力上限非常高了。”

    “除非他的能力消耗极低，但这不太可能。越是强大的能力，消耗的心灵力越多，这几乎已是一条铁律。”

    (本章完)

 第145章 半月混乱的结束 

    第145章 半月混乱的结束

    对策研究室基地，陈娜待在一间房间里，望着天板发呆。

    她从被官方的人找到，带来到这里，已经过去一整天。

    这期间有人对她问过两次话，问她的来历、亲属、加入那个神秘组织的原因、对那个组织的了解、以及和影子接触的过程等等……她全都实话实说。

    之后官方告诉她没事了，等之后会将她母亲接来与她见面，她便满怀期待地等待着。

    “咔。”

    房门传来响动，陈娜看过去，下一刻便看到母亲王艳进门，顿时激动不已。

    “妈妈！”

    “娜娜！”

    王艳立刻跑过去抱住女儿，门口的张博士见状轻轻带上门暂时离开，一直过了约半小时左右，他才再次过来。

    “两位还好吗？”张博士进门后笑着问道。

    王艳和陈娜这时都已从重逢的喜悦中冷静下来，王艳感激地用力握住张博士的手：“谢谢，谢谢你们救回了我女儿！”

    “您别客气，请坐。”张博士道，“其实救了您女儿的是她的朋友、当然还有那个网站的站长，还有影子……我想这些陈娜都和您说了吧？”

    王艳点点头。刚才的半个多小时里，女儿已经把一切都告诉了她。

    “要不是您女儿深明大义，把这个邪恶组织的情况通知外界，那这个组织还不知要残害多少人。可以说，您女儿立了一大功啊。”

    王艳闻言，摇摇头道：“什么立不立功的，这孩子能好好的，我就心满意足了。”

    张博士问道：“不知道您接下来有什么打算？”

    “我就打算跟我姑娘回去好好过日子，其他的都不想了。”王艳握紧了女儿陈娜的手。

    陈娜也用力点点头：“嗯，我也不再离开妈妈的身边了！”

    张博士闻言，神色有几分尴尬。

    王艳瞧了出来，心里咯噔一下，试探地问：“怎么了张博士，难道我姑娘身上还有什么事？”

    “是这样。”张博士解释道，“您女儿本身没事。主要是这个基地覆灭了没错，但组织创建者目前还未查出……不排除此人会存有报复心理，那样您和您女儿回去的话都存在很高的人身风险。”

    “啊，这……”

    王艳开始没往这方面想，但现在听张博士这么说，一时担心不已。

    “张博士，那该怎么办？我是不怕，但我姑娘她……”

    “我有一个提议。”张博士说，“您女儿的能力很特殊，也很强大。我是官方升华者小队培养方面的负责人，我想邀请您女儿加入官方的培养计划。”

    “至于王女士，您如果愿意留在我们这里，我也可以给您安排一份工作。这样您和女儿还能待在一起，人身安全也能得到保障。”

    王艳闻言，立刻就想答应，但还是看向陈娜：“娜娜，你怎么想？”

    陈娜的小脸上却带有几分抗拒之色：“又要开始训练了吗，我……”

    张博士知道，组织那种拔苗助长式的训练，一定给陈娜这种孩子留下了一定的心理阴影，他柔声道：“陈娜，你放心，我们这里不会让你接受那个组织类似的训练。”

    “那，那我愿意和妈妈一起留下。”

    “太好了。”张博士笑道，“我这就去建档，王女士您在云华治安局那边的离职事宜，我也顺便办了吧。”

    “哎，那就麻烦张博士了。”

    张博士离开后，陈娜有些不情愿道：“妈妈，其实我不想参加训练了……觉得好累，要是还能像以前那样上学就好了。”

    “傻丫头。”王艳揉揉女儿的头发，“现在这社会，哪里还有学上。这里好歹是官方建立的基地，各方面都比较正规。你要是累了就和妈妈说，那个张博士看着挺好说话，肯定不会强迫训练的。”

    “嗯……”

    “对了。”王艳想起什么，“回头等事情都办妥，得给你小关哥哥打个电话过去，他对你的事也很关心。而且，你那次骗了你小关哥哥，得道个歉才行知道吗？”

    “嗯，我知道，我会道歉的。”陈娜不好意思地点点头，一想起那时在电话里说谎骗关瞳，她也觉得很内疚。

    ……

    一间病房内，两人站在床前。

    床上躺着一个昏睡中的青年，其双腿根部包裹着厚厚的绷带，下面一片空荡。正是传送前一刻被关瞳切掉双腿的蒋鸣。

    病床边的两人，一个穿着西装的短发年轻女子，还有一个一身手工布衣、头发白的老太。

    “统帅，他的命保住了。”年轻女子说道，“但目前还没有收购到能断肢重生的药物恢复道具。另外，也暂时还没找到拥有类似恢复能力的升华者。”

    统帅面无表情地听着。

    年轻女子继续道：“永州基地的毁灭，经证实为升华者‘影子’所为。另根据内部消息，之所以影子会发现那片基地，是因为基地内部人员泄露了基地位置。泄露者正是小队成员之一的陈娜。”

    “陈娜，是那个有感知能力的小女孩吧。”统帅缓缓开口。

    “是的。”

    “偌大一个永州基地，居然毁在一个孩子手里。”统帅叹息，“韩玲，你太让我失望了。”

    年轻女子闻言，眼中闪过一抹骄傲。心中想当初如果统帅让她去管理永州基地，而不是让韩玲去，一定不会是现在这个结果。

    “不过韩玲至死也没有说什么不该说的，倒是也尽了责。”

    “……可是统帅，毕竟是因为她管理不善，才导致了永州基地的覆灭。”

    统帅淡淡道：“是影子摧毁了永州基地，你不要搞错敌人是谁。”

    年轻女子心中一凛：“是！”

    “现在不是已经有影子的视频了吗。不管是不是伪装，都去找，务必要把这个人找出来。另外，蒋鸣的双腿要尽快想办法恢复，他的能力有大用，不能就这么废掉。”

    “我会去做安排，请统帅放心。”年轻女子顿了顿，“对于告密者陈娜，统帅打算怎么处置？根据最新消息，她被张明路留在了对策研究室基地，恐怕不好轻动。”

    “背叛者当然要受到惩罚。”统帅淡淡道，“就算她能加入官方队，也不意味着能逃得掉。日后我会伺机安排，你去做事吧。”

    “是。”

    年轻女子离开后，统帅看着昏睡的蒋鸣，抬手摸了摸他的脸庞。

    “可怜的孩子……你父母为了保住你，走得那么惨烈，我这个做奶奶的，肯定会让你成为世上最强大的升华者……”

    ……

    升华者之家网站。

    几天以来，一个帖子飞速飙升、走红。

    帖子名为：《某神秘组织位于永州山脉群中的基地覆灭，出手者竟是影子大神？！》

    发帖人在正文中写道：

    “先声明一下信源。我只是一个微不足道的小兵，前不久参与了一次特殊行动，奉命去剿灭一个位于永州山脉的大型供养者组织。结果赶到后才发现，该组织基地内守卫已被尽数消灭，受害的上千名供养者全都被释放，而消灭众多守卫的，疑似就是影子大神！”

    帖子内容写的含含糊糊，因为有“影子”和“上千供养者”这些热词才引来众多关注。

    但大多数评论都是持将信将疑的态度。

    没有照片、没有视频、光空口说别人肯定不会轻易相信。

    而真正引爆热度的，是站长回复了帖子。

    回复内容就两个字：“是的。”

    发帖人没可信度，但站长的可信度自不必说。他这么一回复，立刻引发众多评论。

    “站长知道详情？求细说！”

    “永州山脉，离首都好近啊，什么组织竟然敢在那搞事……”

    “影子大神真出手了？站长和影子大神到底啥关系？”

    “最近官方的确在大力扫荡野外，我们的营地差点都被当成暴徒团伙给灭了，……不过能有组织搞出上千供养者的，还真是可怕。”

    明道山上的小屋里，关瞳坐在电脑前，浏览着网站。

    永州那件事后，这几天他没再做别的，只是不断去挑战项目，获得更多第一。

    如此时间匆匆而过，到明天就是15号，第八条规则结束的日子。

    由于这条规则在初期人们就摸索出对策，靠团队联盟互保的方式，不允许他人挑战，所以很多弱者都成功守住了自己的第一。

    被抢走第一的，大多是野外升华者、以及那些被强迫定制项目的供养者组织体系。

    后者经由官方大力清扫，覆灭众多，至少在北星国是不敢再露头。对这些人重点打击，已经是每个国民内心形成的共识。

    但在北星国外，情况就大不相同。在一些没有官方强力控制的小国内，供养者体系大肆爆发，有的小国甚至由官方自己建立起最大的供养者组织。

    只是这一套在末世规则时代，引发了极大的反抗。尤其是在郁金香联邦，这个由数十个军阀组建的联合体，在第八条规则中期就爆发了内战。

    大量军阀不满资源全部给头狼，要求自己的势力也要有自己的头狼。这引发最大军阀的镇压，从而最终演变为内战。

    一些生活在那里的人，将见闻发在了升华者之家的闲谈区，各种升华者大战、冷兵器热武器层出不穷，情形之惨烈实在骇人听闻。

    关瞳自己看了一些，也不禁对那里的普通人心生同情。

    只是现在世界各大国都在末世规则前自顾不暇，各扫门前雪，实在没人能充当世界治安官去调停或管理。

    就在如此复杂的局势下，生效期仅仅半个月，却带来了无数混乱的第八条末世规则，终于在1月15日的上午九点由盗火者宣告终结。

    【规则时间已结束】

    (本章完)

 第146章 结束后的收获 

    第146章 结束后的收获

    【规则时间已结束】

    【恭喜你通过了第八条末世规则的考验】

    【奖励已发放至储存箱】

    【升华商店已上架更多商品，可通过个人终端查看】

    【十五天后将发布第九条末世规则】

    ……

    关瞳坐在小院里，听着盗火者的声音结束，第一时间打开个人终端。

    【姓名：关瞳】

    【昵称：站长】

    【称号：优胜者】

    【心灵力：309（309）（2410）】

    【升华币：765220】

    【综合生物信息评价：卓越】

    关瞳看到自己心灵力的数值时，一时有些恍然。

    尽管他早就知道了隐藏规则的内容，可在规则结束后亲眼看到结果，还是有些不敢相信。

    第八条规则期间，他总共拿到三十三个第一，总计额外获得了160点心灵力上限，这些都明明白白体现在了终端面板上。

    关瞳欣喜之余，内心也存在一些隐忧。

    一方面是他觉得，一些国外小国以官方规模大搞供养体系，特定升华者或许能获得数量极多的第一，最终结算后，应该有不少人能提到上限500点，形成一批高端战力。

    但他更担心的却是，以这种方式大幅提升心灵力上限，会不会存在某种未知代价？

    因为关瞳早就发现，隐藏规则并不会把一切都交代清楚。

    就像第一条末世规则，隐藏规则【掠夺清醒】，它只说打晕别人后能获得“清醒薄荷”，却没有说明，吃了这的人在开启心灵力后上限会普遍偏低。

    同时也没有说明打晕他人的人，事后都在存活宝箱中开出了【破序者】称号。

    这种真正的“隐藏代价”，是关瞳隐隐担心的。但现在他暂时不去思考这方面，继续查看面板。

    他的升华币数量通过售卖情报，目前已有76万，堪比一个几百人的中型组织能调动的升华币总量。

    现在这么多只他自己用，如果在市场上看到什么需要的道具也能购买，不再因为高售价而只能像以前那样过眼瘾。

    另外他还注意到，面板最后的个人信息评价，从“优秀”变成了“卓越”。

    心灵力上限低于80点是低劣、大于等于80是普通、达到100是优秀，现在突破300点后，评价也进一步提升，达到了“卓越”级别。

    关瞳不知道这个评价有没有什么具体用处，还是只是单纯对升华者的综合实力做总结。

    他暂时关闭终端，感受了一下身体状况。

    心灵力暴涨一百多点后，没有立竿见影的变化，可能和之前一样，提升的心灵力会潜移默化地改造、强化身体素质。

    关瞳打开储存箱，里面罗列着他的一应道具。

    【无字书】、【尸哨】、【基础食物箱&#183;青铜级】*1、【多功能开锁器】*2、【小型侦查无人机】*3、【多功能防护服】、【通话密卷】*9、【通话密卷&#183;可交易】*3、【路人变身器】、【燃烧防御盾牌】、【心灵力激发针】

    还有多件已穿戴的装备道具。

    【恒温科技内衣】（已穿戴）、【多地形行军靴】（已穿戴）、【巨斧战士卫衣】（已穿戴）、储物指环（已穿戴）

    这次规则没有箱子奖励，他新多出的那两件道具，是刘玉强自尽前交易给他的。

    【燃烧防御盾牌】：使用后在面前形成一面火焰盾牌，能抵御不超过自己心灵力上限的三次攻击。该道具为一次性道具、可交易。

    【心灵力激发针】：使用后自身心灵力恢复速度提升100%，持续30秒。该道具为一次性道具、可交易。

    两件道具的效果都还可以，虽然对关瞳来说就那样，不过有总比没有强。

    随后，他打开终端的升华商店，查看起这次上新的商品。

    上次第七条规则结束后商店没有上新，导致众人纷纷开展不靠谱猜测。结果第八条规则出来后，就都恍然大悟——每个人创建自己的挑战，的确不需要商店上新什么东西。

    这次商店上架了一件新道具。

    【生物信号探测仪】：可用于探测200米范围内的大型生物信号

    【售价：30升华币】

    【限购数量：20】

    “探测大型生物……”

    关瞳看到这探测仪的介绍，觉得有些奇怪。

    难道第九条规则会出现什么大型生物？

    信息太少，他想不出什么所以然，直接费600升华币买了20个先放着。

    处理完终端方面的事情后，关瞳伸了个懒腰，取出自己的【无字书】。

    “现在309点的心灵力上限，肯定能在第五页上落笔了。”

    他翻开到书本第五页，看着一片空白，一时不知该写些什么。

    “……要不先等等吧。”

    关瞳不想因为着急浪费机会，或者写了什么不需要的东西。

    因为【无字书】存在一个特性，那就是已经写上并生效的无法抹去。

    除非是一次性、每次用完都要重写的内容，比如早期他写过的“升华币”，否则非一次性的内容写完都无法进行“删改”。

    这样一来，要写什么就得慎重考虑。尤其是考虑到在后面的页数上落笔对心灵力上限的要求越来越高，不能随便想到什么就写什么。

    关瞳想了片刻，暂时没想到对自己现在来说必须不可的缺陷或需求，所以暂时就先不写了。

    不过，翻到第四页，看到上面的【全功能避难所】后，关瞳想到一件事。

    “当初我具现化这个避难所，是正好消耗掉所有心灵力……得到的结果完全是阉割版，就像最初的影子一样，应该就是上限不够的原因。现在要是再试试呢？”

    关瞳想到就做，他将小木屋收回到书中。

    这倒是把蹲在他旁边的黑猫煤球吓了一跳，不知道为什么自己的窝突然凭空消失了。

    关瞳召回后再次召唤。

    他开着面板，亲眼看到自己309点的满心灵力，瞬间只剩下了一个零头9点。

    召唤耗费了300点？

    关瞳心中惊讶，抬头看去，顿时眼前一亮。

    之前的小木屋，现在似乎变成了一座大石头房子，看上去就坚固、耐用。而且其整体体积也扩大了一半左右，从外面看就能看到里面多出了新的房间。

    关瞳迫不及待地抱起煤球：“走，进去看看改造后的新家。”

    “喵？”

    一人一猫进了房间内，原本的一室一卫生间构造，变成了全新的两室加一个小厅再加一个卫生间，可谓是大扩容。

    关瞳原本就想要一个专门放杂货物资的房间，省得都堆在卧室，下脚都费劲，这下终于是得偿所愿。

    他利用储物指环的收放功能，迅速把一些杂物转移过去，卧室里只留一张大床和放置电脑的书桌。

    在新多出的小厅中，关瞳注意到里面自带有一个小壁炉，里面有着燃烧不尽的木头。奇怪的是他在室外时并未看到烟囱，估计又是避难所的黑科技。

    “就是缺个舒服的沙发，再来个大电视就好了。”

    关瞳太喜欢扩大后的避难所了，唯一肉疼的就是它对于心灵力的消耗也增加了一倍多，但还在他的接受范围之内。

    而最大的提升，关瞳觉得是在于防御力上。

    虽然不知道避难所现在用的是什么材质的石头，但肯定比木头要坚固得多——如果遭受袭击的话，也能撑得更久。

    不过关瞳倒是没想过自己的避难所遭受袭击。真碰到那时候，他要么消灭袭击者、要么就将避难所召回书中用移形换影溜之大吉，没必要死磕到底。

    兴奋了一阵后，冷静下来的关瞳回到卧室，打开电脑。

    他想了解一下外界的情况，然而刚登录上升华者之家网站，就发现自己收到了许多私信。

    “你好站长，我们想提前预定有关下一条规则的隐藏情报。”

    “升华者之家站长敬启，我是樱祈国天选组的教官，希望能和阁下进行一次深度交流。”

    “我们陛下希望能和站长有进一步合作的机会，为此愿意付出足额的回报请站长做外籍顾问，不知道站长有无兴趣呢？价码好商量。”

    “站长给的情报有所保留吗？为什么没提及心灵力存在最高提升上限之事？”

    关瞳看着这些私信，心里已经明白是怎么回事。

    “规则结束后，这些人发现情报应验，也有人发现了最高500点的提升上限……”

    那些从他这里买走情报的十一个账号，全都发来消息，表示下一条规则时还要继续合作，无疑是亲自验证了情报的可靠。

    这意味着他们各自组织里特定培养的升华者，也得到了心灵力上限的大幅提升。如此一来，他们欣喜之下，肯定还想获得后续更多与规则相关的情报。

    除去这十一个账号外，还有很多之前在观望、没有下单的大型组织、团体，这次也纷纷发来私信，表示要建立合作关系。

    有的不只是想买情报，还想要建立更深入的合作。如疑似索罗马帝国官方的人，想要请关瞳做顾问，这就不是几万、甚至几十万升华币能打发的了。

    关瞳自然不会被这些雪般的合作意向邀请冲昏头脑。

    他很清楚他这个网站、乃至他的情报之所以能卖得出去，价值支撑点之一就是独立性。

    假如他宣布加入某个组织、或者不加入只是和某个组织开展合作，只要消息一传出去，他的独立性就会受到质疑，这就得不偿失了。

    关瞳从一开始建立这个网站，就是想要创建个人升华者能畅所欲言交流、委托互助的平台，自己再顺便赚取些回报，这就是他的初心。

    现在断不可能为了一些利益，就放弃初心。

    他默默关闭了那些想和他深度合作的私信，至于那些说要预定第九条规则相关隐藏情报的私信，他也没有回复。

    第九条规则还没出来呢，而且卖不卖还要看隐藏规则是什么、能不能卖，他还不至于现在急着赚半个月后的钱。

    他再打开主页的闲谈贴，发现整版都是在讨论心灵力上限话题。

    有人发帖说，郁金香联邦的头狼借助这次机会，心灵力上限突破六百大关，但无法提供信源，所以真假不定。

    不过让关瞳比较在意的，是一个预言贴，帖子标题正好切中了他的那一份隐忧。

    《一切命运馈赠的礼物都在暗中标好了价格，我已预见，夺取他人心灵力者，将遭受心灵的惩罚》

    心灵的惩罚……

    关瞳觉得发帖人或许知道些什么，点进帖子查看详情。

    (本章完)

 第147章 心灵锁 

    第147章 心灵锁

    发帖人的昵称是“月之匙”，和帖子名称一样，里面的内容也写得云里雾里。

    “我已通过水晶球看到了今日之强者，明日之歇斯底里。心灵的惩罚，会让人们明白，急于求成的代价，是难以承受的代价阿……”

    ……写的什么玩意？

    关瞳没看到什么有效内容，只能隐约做一个猜测：这个“月之匙”很可能是拥有某种预言能力或道具的升华者，通过能力或道具看到了什么未来，在那个未来里使用这条隐藏规则的人会有不好的后果？

    帖子下面有人发言调侃，也有人表示确信。

    “不错，神棍这个生态位终于有人来占据了。”

    “我之前就好奇，全世界那么多人，那么多研究神秘学的，肯定得有人获得了预言类能力吧？”

    “楼主好人，能不能帮忙预言一下我能活到第几条规则？”

    “楼主的预言有道理。我对规则颇有研究，如果是人与人之间互相掠夺的规则，掠夺者都会付出代价。”

    “心灵力上限提升那么多，求之不得呢，能付出什么代价啊？”

    “你们看那些给站长留言催更的就知道了，人家可没觉得有什么代价。”

    关瞳看了几页，内心也有些忐忑。

    假如真的存在某种隐形代价，那他必定也会中招。因为他是切切实实夺走三十多个第一的。

    只是他又怀疑，如果隐形代价很大，那这条隐藏规则的意义又在哪里？

    “……算了，不管有没有隐形代价，在它显现前没必要过度担心。”

    关瞳不想自己吓自己，了解了一些社会情况后，他便关掉电脑，自行休息。

    第八条规则虽然持续时间只有半个月，但这短短半个月来，他东奔西走很多地方，且还经历了规则内最多的战斗，整个人已经身心疲惫。

    他现在最想做的，就是好好休息几天。

    比起其他人，他应该是少数格外关注自己心理状态的人，经常通过屏蔽外界信息、自问自答的方式进行自我心理疏导。

    因为从末世规则降临以来，有大量人员——包括很多普通人眼中的强者在内，不是死于外力，而是选择了自我了断。

    这些人很多都是由于压力过大，心理出了问题又无法排解，导致最终走极端。

    关瞳自己长期独居，本身就容易抑郁。加上规则的压力、包括这次消灭掉基地那些人，就算是在除恶行善，还是会多少影响心理。

    于是接下来的一段时间里，关瞳没有关注外界，专心休息、散步、逗逗煤球，继续进行心灵力流转的修炼。

    起初关瞳没觉得有什么不对，反而他清楚感觉到，自己的身体每天都有更好的变化：力量更强、体力更充沛、精神更好。

    这无疑是心灵力大幅提升后的强化表现。

    但一直到第八天，他不经意地打开终端面板查看时，发现了端倪。

    问题是出在心灵力上。

    【心灵力：309（309）（2570）】

    关瞳记得很清楚，第八条规则结束当天，他的心灵力上限便是309。

    按照之前他平均7到8天自然增长一点上限的速度，现在上限应该是310才对。

    “为什么还是309？这一周我的修炼没落下吧……”

    关瞳觉得有些奇怪，不过他也没有太在意，以为是这几天可能稍微放松了一些。

    但又转过来一天，到第九天时，他发现上限还是没增加。

    这让他顿时坐不住了，并且内心冒出一个可怕的想法。

    难道心灵力上限停止增长，就是使用第八条隐藏规则的代价？

    如果是真的，那就太可怕了……

    自然增长虽然慢，平均一个月下来只有4点左右，但它的增长速度是会提升的。而且日积月累下来，以年为单位去考虑，增长还是很可观。

    但如果是以自然增长停滞的代价，换取一次暴涨，值还是不值……不，暴涨只是相对而言，夺取第一多的升华者是暴涨，但那些只额外夺了几个甚至一个的呢？

    关瞳在意识到这一点后，立刻打开电脑，登录升华者之家网站。

    果不其然，很多组织和人员已发现这一点，闲谈区大量帖子都在讨论此事。

    “我的心灵力上限怎么一直不涨了？我可是遵循官方建议，每天都一滴不剩的重复榨干恢复过程的！”

    “听说夺取了他人第一的升华者心灵力上限都停止自然增长了，这是真的假的？”

    “真的？如果是这样就太好了，谁叫他们抢别人第一的！别人衰减的心灵力，就该算在他们头上！”

    “哈哈哈哈哈哈哈！没别的原因，就是想笑。”

    “人家也不亏的。自然增长那么慢，多久才能赶得上这一次暴涨的？听说最高能涨几百点，就算自然增长停了也能接受吧。”

    “我也觉得，抢的多不亏……最倒霉的是那些只抢了一两个第一的吧？”

    “你们说什么啊，自然增长停了还不亏？别忘了自然增长的速度是会增加的！就算这次提高了几百点，日后一直不涨早晚被反超！”

    “总感觉盗火者这是在釜底抽薪……”

    “官方刚刚更新了白皮书，里面提到了这种情况，目前初步命名为‘心灵锁’。说是现在正在想办法解除限制。”

    关瞳看到这些帖子，发现正如自己所判断，使用了第八条隐藏规则的人，全都出现了心灵力上限无法自然增加的情况。

    官方还特意给这种情况起了个“心灵锁”的名字。

    网站里有些人觉得，如果抢到的第一足够多、这一次增长的心灵力上限够多，那即便后续无法再自然增长也不亏。

    但关瞳绝不会这么认为。因为这就像是存款和现金流的关系，没有现金流只出不进，再多存款也迟早会坐吃山空……更何况心灵力上限还比不上存款，这东西又不能产生利息。

    “现在刚过第八条规则，如果心灵力上限就此锁死……后面绝对会出现大问题。”

    关瞳第一次心情如此沉重，事到如今他肯定不会去后悔，因为那没什么意义。关键的是要如何解决问题，解开这道“心灵锁”。

    “目前除了各国官方，各大团体和势力肯定都在研究这个问题……这些聪明人不可能满足于已提升的上限止步不前。只是，如果这是盗火者的设定，那要突破恐怕没那么容易。”

    盗火者的设定……

    关瞳忽然想起之前，第六条规则时。

    那条【致命血疫】的规则发布不久后，他那时有一个想法：靠自己的【无字书】，能否尝试与盗火者的规则相抗衡？

    所以他那时产生了在书页上写下“血清”的想法，但因为心灵力上限不足，无法在第五页上落笔，最终作罢。

    但当时那份抗争的信念却烙印在他的心中。

    “现在我的心灵力上限可以在【无字书】的第五页上落笔了……必须要尝试一下对抗规则！”

    关瞳别无选择，他不可能接受自己心灵力上限最高就是309点，必须要想方设法突破心灵锁的限制。

    而且这几天没上网，他看到自己的私信又积攒了一大堆。

    其中不少都是先前说要和他继续合作的团体、组织，又纷纷发私信来质问，问他是不是刻意隐瞒了关于“心灵锁”的情况。

    关瞳自然是觉得很可笑，连他自己都不知道，又何谈隐瞒。

    不过他倒是能理解这些人，钱买了情报，有用是有用，但却有隐藏的负面效果，会感到生气是理所当然。

    对于这些私信，关瞳不打算回复。至于这些人是否会对他产生怀疑，后续不再购买情报，他也不是特别在乎。

    老实说他现在想的，只有赶紧解除掉心灵锁的限制。这东西虽然短期不致命、甚至没什么影响，却让他有种难以言喻的难受感觉。

    就像是一抬头就看到自己的上限被锁死在那，无法再前进一步。这对决心通过全部四十九条规则、走到最后的关瞳而言是无法接受的。

    做出决定后，他立刻关掉电脑，取出【无字书】。

    前几天他不知道要写什么，所以第五页上没有落笔。现在看着空白的页面，内心不由一阵后怕。

    “还好当时没仓促写字，否则后果不堪设想……”

    因为写上去的删改不掉，假如后面第六页落笔要求的心灵力上限超过309点，那除非找到其他办法，否则关瞳就完全卡死在这里了。

    就像一个游戏里的死档，任凭玩家再怎么折腾，角色打不过就是打不过，最后只能读取老存档或者删号重开。

    然而现实人生可不存在“读取老存档”……话也不能说得这么绝对，或许世界上真有人拥有类似“回档”的能力也不一定，但关瞳肯定是没那本事。

    他看着空白书页，思索片刻后落笔，打算在这第五页上先写下一个“开”字。

    这个“开”的意思就是打开、解开，他打算利用【无字书】能满足模糊化需求的特点，尝试能否生效、解除他的心灵锁。

    如果不行，那就再添字尝试。

    一横下去，关瞳瞬间有些头晕眼，打开面板一看，309点心灵力已全部耗空，还额外消耗了两百多点储备心灵力。

    “在第五页上写字的消耗这么大吗……”

    关瞳想继续动用储备心灵力书写，可一时又犹豫了。

    他在第八条规则期间，因为独自一人消灭永州山脉那座基地里的敌人，耗费了大量储备心灵力。尤其当时为了对付蒋鸣，更是一次性耗费掉500点召唤出巨斧战士。

    原本他三千大几的储备心灵力，现在只剩下两千出头。从第五页的消耗速度来看，写完这个“开”字，他这两千多估计都得扔进去不可。

    再过五天第九条末世规则就要发布了，这个时候耗干储备，无疑是不明智的选择。

    “……不行，不能继续写下去了。”

    关瞳果断放下笔。

    就算他迫切想要解除心灵锁，也不能把自己所有资源都砸进去。

    保险起见，还是等心灵力恢复后，再用来写更合算。动用10点才能换1点的储备心灵力来写，实在太亏。

    关瞳算了一下：“距离第九条规则发布还有五天……五天靠自然恢复的心灵力，应该能写完单个‘开’字。到时候不知道有没有效果，如果没有的话还得另想办法……”

    (本章完)

 第148章 解锁的方法 

    第148章 解锁的方法

    对策研究室，有关第八条末世规则的第三次后续讨论会正在召开。

    会议讨论的是“心灵锁”问题。

    与平时会议参与的都是研究室内部人员不同，这次会议还多了三个外部人员。

    正是来自心灵力开发学院的三名主讲师：欧阳山岳、郑克学、师静仪。

    高良伟道：“这次请学院的三位讲师教授过来，目的还是讨论关于心灵锁的解决方案。请三位发言吧。”

    欧阳山岳道：“心灵锁限制的确是一个大问题。目前后果还没彰显，但随着时间流逝，就像心灵力恢复速度会不断增加一样，心灵力上限的自然增长速度也会不断增加……

    我算是最早一批研究心灵力本质的人，还创建了世界第一个民间研究会。早在规则刚降临初期，我们的研究会就发现心灵力上限会自然增长，开始一个月只能涨1-2点，后来是3点，4点……未来还会持续增速……

    可见如果不能解除心灵锁，现在获利领先的升华者，将来都会陷入停滞不前的困境。”

    “欧阳教授，这里不是课堂，现在不是长篇大论的时候。现在我们需要的，是一个解决办法。”高良伟道，“您是心灵力本质研究的专家，不知道有没有什么对策？”

    欧阳山岳沉吟片刻，摇摇头：“很遗憾，目前我还没找到有效的解决手段。但我坚定认为，这心灵锁一定能靠升华者自我突破，因为我一直认为心灵力的本质，就是升华者个人的精神意志，没什么能一直锁住一个人的精神意志。”

    “欧阳兄恐怕有些乐观了。”另一位讲师郑克学严肃道，“心灵力毕竟是盗火者所带来、开启的。如果这道心灵锁是盗火者所设置，以人类的力量如何靠自己解开？我认为，还是要从道具上着手。”

    高良伟问道：“郑教授是心灵力能力与道具方面的专家，是否知道有什么开锁方式？”

    郑克学皱着眉头：“我认为要开锁，就得‘以毒攻毒’。只有用从盗火者处获得的能力或道具，才能解开盗火者所设置的心灵锁……只是目前我查询了已统计的数据库，暂时还没有与此直接相关的道具或能力。

    不过有一些奇特能力和道具，或许可以尝试。比如数据库中收录了有人拥有‘预言’、‘概念修改’、‘个人时间倒退’等特殊能力。或许这些特殊能力能起效……如果数据库收录范围能扩大到全民，肯定还有更多选择。”

    目前北星国的能力/道具数据库，对入住避难所的约一亿人员统计得最完整。其次是城市内各个聚集点的人员也都做了初步统计，只有生活在城外的几千万人数据大量缺失。

    郑克学作为《心灵力道具的研究》这门课的讲师，最希望的肯定是数据齐全。

    如果有机会，不要说整个北星国全体国民的数据信息，能建立起一个涵盖全球所有升华者能力/道具的数据库，才是他真正想要的。

    当然现阶段肯定是做不到。即便出现了盗火者这个人类公敌，但世界各国还是无法全面联合、彼此也没有共享情报资源等。

    高良伟道：“新一批避难所还在紧急建造中，预计在第九条规则发布前，还能再入住超过三千万人，那时候数据会进一步完善。不过，郑教授提及的特殊能力，之前我们已找到几人做过尝试。”

    “哦？结果如何？”

    高良伟看向张明路博士，后者开口道：“不太好。举个例子，我们找到了那位能‘修改概念’的升华者，他的能力虽强，但现阶段根本无法发挥。他能修改的概念，仅仅是那种大众共识极低的概念……根据我们的研究，一个概念假如共识人员心灵力总和超过他，他就无法进行修改。”

    “原来如此……看来这个能力很难有所发挥，不过极为苛刻的使用限制，倒也算是很多特殊能力的共性。”

    郑克学明白张明路的意思。

    假如此人要修改“苹果”这个概念，但世界上有亿万升华者脑海中都建立起了对“苹果”这个概念的共识，此人的心灵力不可能超过亿万升华者总和，所以根本无法修改。

    高良伟这时看向师静仪：“我听说在三位讲师里，只有师教授没有夺取他人的第一、没有受到心灵锁限制？”

    众人的目光都移到师静仪身上，看向她的眼神有意外、也有崇敬。

    他们很清楚，以师静仪的身份和能力，夺取多个第一并不困难。但她没有夺取，说明不是不能，只是不想。

    “是的。”师静仪道，“我的师承主张本性自足，因此末世规则对我来说能通过即可，不会再去追求满足一些隐藏条件。”

    “不愧是修行的师傅。”张博士一脸佩服，“能不受隐藏规则的奖励诱惑坚守本心，难怪师教授年纪轻轻，就掌握了心灵力流转这种心灵力的特殊使用方式。”

    张明路自己也研究过师静仪的心灵力流转，还跟着学过一段时间，但怎么也无法入门，最后还是选择放弃。

    他认为原因可能在于他无法真正静下心来，进入到那种“物我两忘”的境界中。作为对策研究室的升华者培养项目负责人，他每天要忙的事实在太多，脑袋从早到晚都在运转，想静下心来修行根本不可能。

    “不知道师教授有没有突破心灵锁的方法？”高良伟问道。

    师静仪想了想道：“心灵力在我看来是一种由精神所凝结的‘气’。只要精神不断奋发，气应该会源源不断地产生才对。我自身没有感受到‘锁’的限制，所以不清楚那是一种怎样的感觉……但只是猜想的话，我认为要突破限制，还是要做到自我精神层面的突破。”

    “你的意思是，通过修炼你的心灵力流转，能对突破心灵锁起到帮助吗？”

    “我认为有可能。”师静仪道，“因为‘气’一旦完成完整的流转，就会激发出更多的‘气’。”

    “听起来就像回声谷效应。”一名专家插话，“初始只提供一道声音，在回声谷内不断循环声音就会不断增发扩大。”

    师静仪微微点头：“或许吧，但这是我的猜测。”

    张博士这时问道：“我能冒昧问一下，师教授如今心灵力上限自然增长的速度吗？”

    “我吗？”师静仪淡淡道，“我现在平均两天自然增加1点。”

    她此言一出，在座众人全都大惊。

    “两天1点，一个月光自然增长就是15点……这也太多了……”

    “这次利用隐藏情报最高只能提升500点上限，两天自然增加1点，500点就是一千天，不到三年……可考虑到后续自然增加的速度还会提升，实际上远远用不了三年，有可能一年、甚至不到一年涨幅就超过五百了！”

    “难怪师教授不用去抢第一，这还抢什么，光靠自己自然增长就够快了！”

    高良伟闻言，沉声道：“师教授的方法很值得尝试。从现在起要密切关注学院里那些一直修行师教授课程、并受到心灵锁限制的学员。如果他们能成功突破，就说明师教授的猜测是对的。”

    众人点头后纷纷沉默，还在为师静仪的心灵力上限自然增长速度而震撼。

    片刻后有人忽然提起：“说起来那个大名鼎鼎的‘影子’，他在这次规则中肯定也抢了不少第一吧？不知道他有没有受到心灵锁的限制？”

    师静仪听到有人提起影子，心中一动。

    她倒是也想知道，关瞳有没有受到心灵锁限制。第八条规则开始后，她还没有和关瞳联络过。

    “谁知道……现在都不确定影子到底是单个人，还是某个团体了，关于此人的情报太混乱了。”

    “起码从圣杯岛的排名结果来看，影子是一个人。不过就算此人很厉害，也只是强一些的升华者，同样会受到规则限制。”

    “我现在更怀疑那个升华者之家网站的站长。那家伙可能早就知道这个后果，只卖了部分消息。”

    “这……无法证明吧。而且就算有所隐瞒，但卖出的情报是对的。仅仅看在这一点，下次如果再卖，还是得买。”

    众人纷纷面露无奈。

    没错，不管那个站长有没有隐瞒使用情报的代价，但人家卖的部分已验证无误，下次再卖还是得买。

    会议结束后，三名主讲师坐专车回去学院。由于对策研究室的地下基地就离首都不远，不到一个小时，三人就都回到学院。

    师静仪回到自己的讲师宿舍后，拿出手机给关瞳发了条消息。

    “方便聊聊吗？”

    关瞳坐在床上，他刚耗费掉今天恢复的心灵力在【无字书】上写字，就看到了师静仪发来的消息。

    他回复“可以”。

    后者立刻打电话过来。

    关瞳一接通，师静仪清朗的声音便从听筒传来：“好久没联系了，最近如何？”

    “还好。你那里也还好吧。”

    “还不错。第八条规则后，你受到心灵锁限制了吗？”

    关瞳闻言倒不惊讶，师静仪既然知道他就是影子，肯定猜得到他一定夺取了更多第一。

    “受到了，目前正在找办法解决。你呢？你应该没有吧。”

    关瞳虽然和师静仪接触不多，但就是感觉她应该不会抢别人的第一。

    “没有。”师静仪道。

    “果然。”

    “果然？”师静仪的语气有些好奇，“你猜到我没有夺取更多第一？”

    “嗯，那不是你的作风。”

    “哈哈。”师静仪笑了一声，“的确如此。那你找到什么解锁的方法了吗？”

    “还不确定，在尝试。”

    “是吗。如果你的方法不行，可以继续专心修炼心灵力流转，或许有机会靠自我突破限制。”

    关瞳心中一动，问道：“真的？有成功的例子了？”

    “目前还没有。不过你修行的进度比其他学员都快，说不定会是第一个呢？”

    “……好，我试试吧。”

    挂断电话后，关瞳想着师静仪所说的话。

    修行心灵力流转以来，他的确感觉自己对于心灵力愈发熟练。或许练到高深处真的能突破限制，但那要到什么时候？

    关瞳低头看着自己的【无字书】，上面“开”字的两横已经写完，还差一撇和一竖。

    “先用我自己的方法，如果不行再说。”

    之后短短三四天里，关瞳没再做其他事，只是重复消耗心灵力写字、恢复、再写。

    在等心灵力恢复期间，他也一直在上网浏览信息，看看世界上有没有人解开了心灵锁的限制。

    但他没有找到想看的内容，看到的都是很多人在指责、控诉心灵锁，甚至恨屋及乌，攻击公开情报的北星国官方、攻击关瞳这个卖情报的站长。

    那些言辞不激烈的关瞳没有理会，只是删掉了一些人身攻击辱骂的帖子。

    不过这些帖子热度不算高，真正热度高的帖子大多和国外的现状有关。

    关瞳粗略看了看，内容都和那些获得了多个第一、大量提升心灵力上限的升华者有关。似乎是这些人开始要求更多权力，从而引发出一系列乱战。

    (本章完)

 第149章 第九条末世规则 

    第149章 第九条末世规则

    《无人在意，小国莫哥刻的总统刚被升华者干了》

    “国内很多人都没听说过这个小国吧？人口只有几百万，楼主之前来这里工作了几年，娶了个莫哥刻老婆就定居在这了。你们肯定想不到，就昨天的事，总统叫一个升华者带着一群人给干了，护卫也都完了，现在那升华者正从电视直播宣布自己要做新总统呢。”

    这个帖子热度极高，因为这段时间国外乱归乱，但升华者干掉总统的还是头一回见。

    “真的假的？莫哥刻官方这么废？”

    “不至于吧……就算有人大幅提升心灵力上限，也不代表就无敌了吧？技能和道具没冷却时间？”

    “现阶段心灵力再多的升华者，能扛得住军队一发导弹吗……实在太小看热武器的力量了吧……”

    “郁金香联邦这段时间不也一直在内战吗？我前几天看新闻，说是一个军阀用几百发火箭炮轰死好几十个‘狼群’升华者。”

    “莫哥刻毕竟是小国，感觉武装力量不太行。”

    “这开了个很不好的头啊，升华者对权力有诉求就用暴力夺取，都有样学样岂不乱套了？”

    “咱们这肯定不用担心，再强的升华者也休想造次。”

    关瞳浏览着帖子信息，觉得这么互相打来打去，很多努力熬过末世规则的人，却死在了人类彼此的争斗中，不免有些悲哀。

    该情形不只发生在莫哥刻，其他一些小国也出现了类似矛盾：新崛起的强大的青壮年升华者群体，与很多老资本掌权人之间的冲突。

    这些矛盾很难调和，没有外部因素干扰，很快就会发展到真刀真枪互干的程度。

    然而如今这时代，能顾好自己都不易，哪国也没有多余的余力去干涉、调和其他国家的内部纷争。

    因此从第八条规则中期，一直到现在规则结束十来天了，这些地方的争斗还在继续，非但没有停止，反而有愈演愈烈的趋势。

    关瞳看了片刻，不由得庆幸自己身处相对稳定的北星国。要是在那些小国，估计自己也得身陷大乱斗的漩涡中无法自拔。

    几天时间匆匆过去，一直到1月29号的傍晚，距离第九条末世规则发布还有十几个小时，关瞳终于在【无字书】上写完了“开”字的最后一竖。

    看着书页正中的“开”字，关瞳在心中默念了几遍：“解开心灵锁、解开心灵力上限限制”。

    随后他用手拿起书本，将心灵力源源不断注入其中。

    随着心灵力的涌入，“开”字渐渐发出亮光，紧接着扭曲变形，像储备心灵力的转化那般，化作一道数据流轰进关瞳身体。

    空！

    关瞳全身一颤，感觉自己脑海深处某个“禁锢”受到了冲击。

    在这之前，他从未感受到那“禁锢”的存在本身。如果不是这次冲击，他根本意识不到，自己脑海深处为何会存在禁锢。

    关瞳难以形容这是一种什么感觉：就好像一种独特的颜色、气味，在看到、闻到它之前，你根本不会对这个颜色或气味有概念。

    只有亲自接触到，才会知道这世界上存在这种颜色或气味。

    “……那就是心灵锁吗。”

    关瞳确信无疑，心灵锁就深深藏在他的脑海深处。

    硬要说位置，似乎是在杏仁体附近。

    除此之外，他还能确定的一点就是，开锁的尝试失败了。

    没错，虽然形成了一次冲击，但冲击并没能摧毁那道禁锢，只是让他感知到了禁锢的存在。

    “是因为转化的心灵力不够吗？”

    关瞳看了一眼自己的面板，他刚才消耗了大概100点心灵力注入书页里，这是他常规下仅剩的一部分心灵力。

    如果恢复满，309点全部注入进去，转化的冲击能否冲破心灵锁的禁锢？

    关瞳不能笃定，他只知道明天上午9点第九条末世规则就要发布。在不确定新规则是什么、如何通过之前，他不能再消耗储备心灵力。

    关瞳深吸一口气：“能确定心灵锁禁锢的存在就是一大进步。”

    解决问题的第一步就是发现问题的存在。

    现在找到了心灵锁的存在、确定了【无字书】第五页上的“开”能起到效果，之后就可以等有把握通过第九条规则后，再回过头来处理心灵锁问题。

    希望第九条规则是非生存类规则吧……关瞳心想，这样压力也能小一些。

    ……

    2月1日上午，9点一到，盗火者的声音准时响起。

    那个机械、冰冷的规则宣布声音对全球幸存者而言已是噩梦。

    因为每一次新的规则发布，就意味着人类又一次挣扎的到来。

    【第九条末世规则已发布】

    【末世规则九：雾中噩兽】

    【规则内容：自规则发布起，来自异星球的迷雾将笼罩天水星，藏身其中的噩兽将对人类展开猎杀。本次规则持续时间30天】

    【成功奖励：400升华币、存活宝箱&#183;白银级、第二届升华者挑战赛邀请函】

    【失败惩罚：无】

    【备注：如果你决定探索迷雾深处，请牢记：在迷雾之中，相信你的耳朵不如相信你的生物本能。当你全身汗毛乍起，请立刻躲避或准备战斗。】

    盗火者发布完第九条规则后，全世界的升华者们统一发出哀嚎。

    “生存类规则，为什么又是生存类规则！”

    “第二届升华者挑战赛？挑战赛又要来了？”

    “这还不如第八条规则呢，我宁愿被其他人夺走第一，也不愿面对怪物啊！”

    “该死的盗火者，每次都这样！非生存类规则给那么短的休整时间，生存类的生效期就这么长！”

    “噩兽……听起来就很可怕啊……”

    “我感觉我要吐了！”

    恐惧的情绪在迅速扩散、传播。

    人们没理由不感到恐惧，因为每次生存类规则都会带走大量人员的生命。

    很多人前一条规则才结识的朋友，很可能就会在下一条生存类规则里死去。这种痛苦重复几次，足以让人变得疯狂神经或冷血麻木。

    对于生存类规则的恐惧，超越了人们对于挑战赛的兴趣。除了参加过第一届的升华者外，其他人几乎都对此无感，只想着要活下去。

    而随着盗火者发布规则后，大量迷雾开始毫无征兆地降临在天水星上。

    这些雾气呈现一种淡淡的、奇异的紫绿色，看起来非常怪异。

    它们迅速扩散、蔓延，笼罩在大地之上。

    一些正身处室外的升华者，纷纷第一时间躲藏到封闭的室内，害怕遭受到盗火者所说的，隐藏在雾中的“噩兽”袭击。

    但也有少数升华者，因为过于绝望、或心理崩溃，非但没有选择躲避，竟然主动走进大雾之中。

    很快这些人的惨叫声便发出，有的是短暂的一声惊呼、有的则是绵延的瘆人惨叫，让雾外听闻的人都有种毛骨悚然之感，不知道究竟在雾气里发生了什么。

    但无一例外，这些走入其中的人，全都像是被大雾生吞活剥一般，再也没能出来。

    ……

    关于第九条末世规则的研究讨论会，在规则发布十分钟后于对策研究室召开。

    数据员快速汇报道：“第九条规则发布后，各城市的避难所第一时间全面封闭，内循环系统开启，将外界降临的雾气全部阻隔开来。除避难所外，各聚集点也尽量封堵所有门窗，杜绝雾气侵入。”

    高良伟问道：“关于噩兽的情况有汇报吗？”

    “暂时没有。”数据员道，“除了主动进入雾中的人疑似受到噩兽袭击身亡，目前还没有噩兽离开雾气袭击人类的情况汇报上来。”

    “这么说这次规则只要不进入大雾里，就是安全的？”有人面露欣喜地说道。

    “我看没那么容易吧……”

    “要是这样就好了，那只要躲在封闭场所内一个月不出来，就能通过这条规则。”

    “情况的确没那么简单。”数据员继续汇报，“两分钟前检测部门已上报最新研究结果，该雾气具有一定腐蚀性和神经毒性。”

    众人闻言一怔，有专家道：“雾气带有腐蚀性？这么说非避难所的聚集点很可能会被大雾腐蚀掉门窗！”

    “是的。并且雾气还带有神经毒性，虽然目前还没有实验结果，但有关研究员给出了推测。人类如果不穿戴防护设备，暴露其中会导致皮肤溃烂、甚至出现幻觉。”

    数据员说着，手里的平板又发出一道提示音。

    “新的数据到了。经相关部门测试，雾气还会干扰电子导航设备，相关设备一旦进入雾气中会快速失灵、无法进行侦测工作。”

    “……这该死的雾气究竟是哪个星球来的！”

    “各位不要急。”一名星外研究专家和其他人不同，脸上却是带着喜色，“这次盗火者在规则中第一次提及到了‘异星球’，这足以证明盗火者的确来自外星，这是我们第一次确定了它的来源，值得庆贺啊。”

    “……”

    众人一时沉默，现在人类大难临头，实在没人能为这种事高兴。

    高良伟也道：“现在不是考虑这种事的时候。当务之急，是尽快出台本次规则的对策。”

    各路专家纷纷发言。

    “工厂要立刻针对雾气特性制造一批防护设备！”

    “虽然雾气会干扰电子导航设备，但火药应该不受影响。有必要出动武装力量，尝试对抗雾中的噩兽。”

    “聚集点的加固工作需要紧急进行，否则一旦门窗被雾气腐蚀损坏，人们一旦暴露在雾气中……后果不堪设想！”

    “还有一件事需要注意，负责人。不知道这次升华者之家的站长，会不会售卖规则相关的隐藏情报？”

    (本章完)

 第150章 隐藏规则九 

    第150章 隐藏规则九

    “雾气蔓延得这么快吗……”

    关瞳待在自己避难所的小屋里，透过窗户看向外面。

    第九条规则发布时他人还在室外，发布后立刻就跑回到石屋内，将门关好。

    之后一分钟不到，大雾就开始蔓延到山上。

    现在关瞳往外面看去，能见度还不到五米。

    而且这雾混合着淡淡的紫色和绿色，看起来给人一种十分不适的感觉。

    “这次规则已经说明，雾气中会有一种叫‘噩兽’的怪物，会对人类进行猎杀……不知道这种怪物的强度如何？攻击方式又是什么？”

    “而且这次规则的奖励里包含第二届升华者挑战赛的邀请函……只要能活下来的人，都能拿到。”

    关瞳在第一届挑战赛里拿到优胜奖励和隐藏奖励，是收获最大的人。虽然第二届的挑战形式大概率会发生变化，但他肯定还是会去参加。

    不过根据第一届的经验，拿到邀请函后，比赛通常会在几次规则后才开启，现在考虑太多为时尚早，还是先把眼前的规则度过最为紧要。

    关瞳又看了一眼外面的浓雾，打开终端面板，查看这次的隐藏规则。

    【隐藏规则九：雾之源头】

    【隐藏规则内容：追循着噩兽的痕迹，或许能找到大雾的其中一个源头，在那里存在着一枚碎片。如果你想拼凑起末世规则背后的拼图，就去找到这枚碎片吧。】

    【备注：深入大雾需要充足的准备、过人的实力、以及无畏的勇气。但最重要的问题在于，为了未知去冒险值得吗？】

    “这次的规则……”

    关瞳还是第一次看到这样的隐藏规则。

    没有确定的奖励，没有特殊的机制，只有一个“末世规则背后的拼图碎片”，那是什么？

    关瞳深思。

    “拼图指的是什么？难道是指末世规则背后的秘密？”

    信息太少，他连猜测都很困难。

    但他知道，进入大雾深处，一定会很危险。

    那么问题来了，就像备注里所说，为了未知去冒险值得吗？

    关瞳心中有了答案，但没有仓促做什么。

    这次规则的生效期长达一个月，没必要立刻就要做出行动，先观察一下情况不迟。

    “哈！”

    关瞳忽然听到一道声音。扭头看去，只见煤球正蹲在床头，弓起身子，对着门口哈气。

    他有些意外，从收养煤球后，还是第一次看到它哈气。

    “咔……嘎……嘎……”

    门口处传来一阵响动，关瞳缓缓起身，盯着房门。

    像是有什么东西，正在外面挠门。

    “咔……咔……”

    那声音再次响起，煤球向后缩了缩，似乎很害怕门外的东西。

    关瞳只是一言不发地盯着门口。

    片刻后，声音没有再响起，外面的东西似乎离开了。

    关瞳知道，避难所在关门状态下，外界是打不开的。除非使用暴力摧毁整个房屋，但他现在这个是耗费300点心灵力召出的加固避难所，防御力大幅提升，已经不是从前那个轻易就能破坏掉的木屋。

    但即便如此，关瞳还是心跳加速了不少。

    那声音……

    “砰！”

    突然一道巨大的声响从窗户处传来，关瞳和煤球都吓了一跳。

    扭头看去，只见覆盖在窗户外的浓雾中，似乎有什么东西伸出后又缩了回去。

    遭受一击的窗户并没有损坏，它的强度和避难所其他地方一致。隐藏在雾里的东西如果无法破坏大门，也无法破坏窗户。

    ……刚才那是什么？

    转头那一瞬间，关瞳隐约看到一根类似节肢的东西。

    他坐到床头，安抚了一下煤球，心中想道：“目前我这个避难所应该还是安全的，不过……”

    因为先前升华商店里上架的【生物信号探测仪】，从效果是探测大型生物来看，这次的规则中一定会出现某种大体型怪物。

    如果来那么一个到山上，关瞳还真不确定自己的避难所能不能抗住。

    他将电脑拿过，想上网看一下外界的情况。

    结果刚打开升华者之家，就看到自己的私信不断增加。

    点开一看，全都是私信问他关于这次规则的隐藏情报的。

    由于前面几次验证成功，现在大家都相信他这个站长能在规则发布后搞到隐藏情报。所以现在规则发布还没半小时，就都急着想在他这里获取信息。

    “站长，请问现在可以交易了吗？我们希望第一时间买到最新的情报！”

    “请问关于第九条规则的隐藏情报开始出售了吗？”

    “站长没看到我们的预定留言吗？是不是新情报要涨价？我们可以承受。”

    关瞳看着这些留言，思索片刻，决定暂时不出售本次的隐藏规则。

    原因一是在于这次的隐藏规则比较特殊，他自己目前都没什么头绪。如果原封不动把信息卖出去，买家也会觉得莫名其妙。

    第二个原因则在于，关瞳这次想要自己拿到那枚“拼图碎片”，因此不想要太多竞争者。

    没错，他在看完隐藏规则内容后，就已初步决定要深入雾中，找到大雾源头，拿到碎片。

    因为他从规则降临之初，就想要搞清楚规则的秘密。盗火者、升华计划、末世行动……想要知道最后人类会抵达何方。

    他记得那个时候自己就和方倩说起过，对这些很好奇，很感兴趣。这一点直到现在，到第九条规则时依然没有改变。

    如果不是因为有这份好奇做支撑，他说不定也早就觉得生活无意义了。只是单纯为生存而生存，那种生活在他看来就像行尸走肉，无法坚持长久。

    因此他是一定会去探索大雾深处，追循雾气源头。之所以没立刻出发，只是想多根据外界情报了解些大雾、噩兽等情况，做好准备再行动。

    他打开闲谈版块，发现已经有人转载了官方发的最新通知。

    “本次规则中的雾气带有腐蚀性和神经毒素，切记要躲避在坚固、封闭的环境内，不要让自己暴露在雾气范围内。”

    “如果你现在所在的建筑不够坚固，或有过多出入口窗户，请尽快联络本地的应急管理局，转移至更安全的地点。”

    “如果被迫暴露在雾气中，要在第一时间包裹住自己的皮肤，并且佩戴氧气面罩。雾气会腐蚀伤害人类身体、吸入有可能会导致出现幻觉，请务必小心。”

    这雾气居然这么厉害……

    关瞳看到官方发的消息，心中一沉。

    他原本以为大雾的危险性只在于潜伏在其中的噩兽，没想到雾气本身也这么危险。

    如果是这样，那我要出去的话……没有专业防护设备，只能通过用影甲覆盖全身的方式？这样或许可以，但对心灵力的实时消耗会很大。

    还是说……

    关瞳想到一个更安全、消耗也小得多的探索方式。那就是像之前他派影子探查永州山脉基地那样，先让影子进入雾中探查，等找到源头所在，自己再通过“移形换影”过去。

    甚至如果不需要他本体过去就能取回“地图碎片”的话，那就更好了。

    他一边想着一边继续往下看，官方除了给大众的建议外，还公布了即将展开的行动计划。

    “目前各相关工厂正在统筹生产专业级别的防腐蚀制服以待分发。并且我们将调动武装力量，在准备就绪后，会展开对大雾的探索行动。”

    “我们会尝试使用人类制造的热武器消灭大雾里的噩兽怪物。如果成功，将迅速在各城市开展武装行动，消灭城市内雾气中的噩兽。”

    “但目前强烈不建议民间的个人或团体对大雾进行探索行动，这是极为危险的行为！”

    “另外对于一些城市外的民众，建议你们尽快寻找户外的封闭场所躲避雾气——虽然我们觉得很危险，但如果你们决定回城避难，请注意，雾气会干扰电子导航设备，你们只能靠地图或大脑对道路的记忆回来。如果你们确定熟悉道路，请在驾车过程中紧闭车窗，但再次重复，在雾气中行驶会非常危险，随时可能会遭受噩兽袭击，请务必小心。”

    “最后，我们每隔6个小时会发布一次最新情况通报，请民众们务必关注以获取最新消息，提高生存概率。”

    关瞳看完官方更新的信息，对雾气的情况已有初步了解。

    而且这次规则……对之前选择出城去野外的人的确不太友好。

    城内有可以完全封闭的官方避难所、一些聚集点也可以封死。但在野外，虽然也有一些村庄、无人的县城等等可供躲避，但封闭性总归要差一些。

    最倒霉的肯定是那些在野外搭营地的，大雾来得这么急、这么密，根本没有太多反应时间。就算规则宣布的第一时间开车离开，也不一定避得开雾气侵袭。

    这可能也是官方特意提到“回城避难”的原因，一定是因为这次规则发布后，很多野外的人都觉得太危险，不得已联络官方希望回到城里……显然到了性命攸关之际，很多人还是会放弃那份不受束缚的自由，选择保命。

    “不知道山脚下那两人……”

    关瞳不由得想起在山脚扎营的于虹和赵宇。规则发布后，这两人肯定得赶紧找封闭场所，否则就会凶多吉少。

    不知道他们会不会尝试上山来找我？关瞳一想，又觉得不太可能。

    规则发布不到一分钟，山上就已满是大雾。明道山本就是没开发的荒山，连一条正常的山道都没有，在大雾弥漫下很难上来。

    关瞳摇摇头：“现在不是操心他人的时候，我还是准备好自己的探索行动吧。”

    官方虽然强烈不建议民间个人探索大雾，但他不是普通人，他是影子。如果连他都无法探索，那其他升华者就更艰难了。

    哪怕作为先行者，关瞳也要先尝试一下，看看那些雾气里的噩兽到底是什么东西。

    (本章完)

 第151章 雾中的噩兽 

    第151章 雾中的噩兽

    明道山山脚下。

    原本在此扎营生存的于虹和赵宇，在第九条规则发布后看到大雾涌现，第一时间就钻进一辆吉普车内，紧锁门窗。

    他们不会傻到躲在帐篷里，那种帆布材质的面料面对怪物肯定不堪一击。

    但车辆似乎也好不到哪里去……

    赵宇瞪着一双大眼睛，紧张地四下张望：“于姐，我们该怎么办？这样躲在车里肯定不行吧……”

    规则里已经说明，大雾中存在一种名为“噩兽”的怪物，从它会猎杀人类就能看得出极度危险。

    “我们要不然去最近的城市里避避。”于虹提议。

    “听于姐你的。”

    赵宇现在六神无主，根本拿不出什么主意。

    于虹启动车辆，拿出手机想导航地图，结果功能却完全失灵。

    她以为是自己的手机出了问题，让赵宇拿他的手机尝试，结果一样不行。

    “糟了，看来在雾气里没法用导航。”

    “那该怎么办？”

    “这么大的雾，什么路都看不到，方向也很难辨别，没导航根本去不了城市。”

    于虹和赵宇对周围的路况了解不多，不可能在无导航的情况下、开车在大雾笼罩下前往城市。那么做就算没半途死于噩兽袭击，也大概率会迷失方向，最后死于非命。

    “于姐，我不想死啊……你想想办法好不好？”赵宇声音颤抖地说道。他性格本就软弱，而且还不是升华者，没有能力或道具，面对末世规则更加无力。

    于虹看着赵宇这副样子，知道时间一长，他肯定会崩溃。咬咬牙说道：“看来我们只能去山上，求助山上的营地了。”

    从始至今于虹都没见过山上的营地是什么样子，但从几次同山上之人接触，她大致有一个印象：山上的营地有壮有少、实力强悍、资源丰富。

    但于虹也知道，山上营地对于外人存在一定排斥。

    正因如此她和赵宇除了求购过一次食物外，再没有上过山、打扰过山上的人。就是担心引发山上营地不满，将他们二人赶走。

    可现在性命攸关之际，于虹不得已，只能希望山上营地能帮助两人活下去。

    “对啊！”赵宇听于虹这么说，眼前一亮激动起来，“我都忘了山上还有一个强大的基地，那里的人那么厉害，肯定能帮我们的！于姐我们这就上去吧。”

    于虹点点头，看了一眼外面，说道：“待会下了车，你跟着我走。注意脚下，这么大的雾万一不小心失足会摔死的，明白吗？”

    “我知道于姐。”

    车门打开，两人从车上下来，身体立时置于迷雾之中。

    一瞬间，两人都感受到了裸露在外的皮肤上传来一阵刺痛。

    如今是二月份，天气正寒，两人都穿着厚厚冬衣，裸露在外的皮肤只有手掌和面部，疼痛便是从那里传来。

    “好疼！”赵宇低头看向手掌，只见手背表皮已出现淡淡红痕，类似灼烧的痕迹。

    “雾气有毒！快戴上手套、不要把皮肤露在外面！”于虹立刻大声提醒，自己也迅速戴上手套、再用帽子围巾等把自己脸部裹得严严实实。

    赵宇有样学样，两人迅速往山体走去。短短几米的可见度，就算明道山近在不远，可也只能看到近处的山脚轮廓。

    于虹走在前面，每一步都格外谨慎。明道山没有山路本就难爬，加上冬天山体冻滑，一不留神滑倒摔下去可不是闹着玩的。

    赵宇跟在她身后，两人一步步往上走，内心祈祷着在找到山上营地前不要遭遇噩兽袭击。

    似乎是盗火者听到了二人祈祷，两人艰难登山的途中，竟然真的没有遭受袭击，顺利来到山腰处。

    “赵宇快看！”于虹忽然发现了什么，面露惊喜，“前面这几颗树只剩下树桩，一定是有人砍伐了树干拿去造东西，这说明营地的位置离我们不远了！”

    于虹说完，没听到赵宇回应，心中陡然一沉。她猛地扭头看去，只见赵宇正站在离她两三米距离处呆立不动。

    “赵宇，你怎么了？”

    于虹走过去，听到赵宇正在喃喃自语。

    “家，家的方向不在那边。在……在另一边。另一边才是家的方向……”

    赵宇喃喃说着，忽然转身朝另一边走去，可那边哪里有什么家，只有一处断崖。

    于虹见状连忙阻止，拉住赵宇手臂：“你疯了，那边是悬崖！”

    “家的方向在那里……”

    赵宇双目坚定，看得于虹内心生出一阵难以言喻的恐惧。

    下一刻赵宇猛地将她推开：“不要阻止我回家！”

    于虹猝不及防被他一推，趔趄一下差点倒地，稳住身体再抬头时看到赵宇已跑到悬崖边缘。

    “赵宇！！！”

    “我回家了……”

    赵宇一个跃步跳下悬崖，仓促追来的于虹无法阻止，眼睁睁看着后者坠落后迅速被雾气吞噬。

    “不，不……这……赵宇他一定是疯了……或者出现了幻觉……”

    于虹惊恐地后退几步，尽量让自己冷静下来。

    她不知道为什么赵宇会像疯子一样跳崖自尽，如果是雾气的影响，那她怎么没事、怎么还能保持清醒？

    于虹用力摇摇头，她知道这个时候不是思考的时候。自己还身处雾中，随时可能会遭受噩兽袭击，赵宇已经死了，自己不能就这么放弃！

    她转身继续沿原定方向行走，既然发现了被人工砍伐的树木，说明山上营地就在附近，找到它就有活下去的希望。

    于虹一路小跑，发现道路愈发平坦，很快她发现了前面有一个用木头扎起的篱笆墙围成的院子，正是营地模样！

    待她靠近院子，又看到里面有一栋房屋，看着像是石头构造、严丝合缝。

    她完全看呆了，不知道在山上是怎么造出这种石头房屋的。拿石头垒一个房子或许很容易，但要做到石头与石头连接处没一丝缝隙、就必须要用到各种专业打磨、建筑设备了，可那些山上怎么会有？

    是使用某种心灵力道具或特殊能力打造的房屋吗？

    只是一个闪念后，她就快速跑到石屋前，用力敲击房门。

    “咚咚咚！”

    “救命！我是山下营地的于虹，请帮帮我！”

    关瞳正在房间里研究探索大雾事宜，忽然听到拍门声，以及于虹的求助声，惊讶地抬头看向门口。

    由于怕浓雾侵入避难所将门紧闭的关系，他原本布置在山上的影子监视眼都失效了，所以没发现于虹竟然上山了。

    他原本以为于虹和赵宇不会冒着大雾加天冷山滑的风险上来，没想到竟然真的来了。

    不过听声音，来的好像只有于虹一个。

    “咚咚咚！”

    拍门声再次响起。

    关瞳迟疑了一秒，起身走向门口。

    “求你们帮帮忙开门吧！我的朋友赵宇已经——”

    就在关瞳的手已放在门把手上时，门外于虹的声音戛然而止。

    关瞳原本打算拧动门把手的手腕，也停住了。

    “于虹？”他出声问道。

    门外一片死寂。

    关瞳退后两步。

    一秒，三秒，五秒……门外再无于虹的声音传进来。

    ……

    “甲a作战一队整装完毕。”

    永安郊外某处武装基地，室内整备区，超过八十名全副武装的士兵整装待发。

    他们穿着特制的全包裹作战服，身边还停放着装甲战车、坦克等移动武装载具。

    听到队长汇报后，指挥官道：“我们甲a作战一队是上过战场，经历过铁与血考验的士兵，拥有其他乙类作战部队没有过的经历。这次战场，我们要面对的敌人不是人类，而是一种被称之为‘噩兽’的怪物，但无论敌人是什么，我们都将取得胜利。必胜！”

    “必胜！”众人齐声高呼。

    “进入载具！”

    指挥官一声令下，所有人全都进入封闭的装甲车、坦克等。

    紧接着，整备区大门开启，外面的雾气立时渗透进来。

    “本次任务：沿既定路线前往k31区域，沿途进行火力侦查并与大雾中的噩**战，获取敌人有效信息。出发！”

    超过二十辆装甲车与坦克组成的编队从整备区仓库开出，驶入大雾，很快便被雾气所吞没。

    编队呈战斗队列，所有机枪火炮全部处于随时开火状态。战斗是必然，这是每个士兵都深知的，因为他们的任务之一就是火力侦查、搞清楚噩兽的战斗力如何。

    车队驶入雾中后，很快导航设备全部失灵，但无线电联络并不受影响。指挥官实时通过联络确定前后情况，大约十分钟后，前队传来消息。

    “报告！1小组遭遇噩兽袭击！我们正在与噩**战！”

    哒哒哒哒哒哒哒哒哒！

    轰轰轰！

    枪炮声密集地响起，伴随着“咚隆”的声音，像是装甲车被掀翻。车队后面的虽不知前队遭遇到何种袭击，但还是按照指挥，第一时间从两翼包抄过去。

    一辆轻型装甲车迅速从左翼接近前队后，随着进入可视距离，车上的武装人员顿时看到一些难以形容的奇特生物，正在攻击着前队车辆。

    这些生物形状不一，有的拥有流线型躯体、有的则是如蜈蚣般多节肢。但这些在规则中被称之为“噩兽”的怪物，共同点在于它们全身都覆盖着甲壳质感的外皮，颜色就和雾气的淡紫绿一样，从而让它们在雾气中能很好地隐藏身形。

    最令人类感到不适的，是这些噩兽全都没有“眼睛”、“嘴鼻”之类的器官，和地球上的生物截然不同，就像规则里提及到的，绝对是来自异星球的生物。

    这些噩兽体型不一，但大多都十分粗壮，它们的速度不快、但力量很大，足以掀翻重达超十吨的坦克。

    “开火！开火！”

    人类的反击以热兵器的形式倾泻。大量子弹、炮击、乃至高温火焰射出，落在那些噩兽身上时，它们那甲壳质感的外皮也出现了迸裂、而它们死亡的方式则是宛如气球一般整个炸开消散于雾中。

    这一发现立刻让士兵们欣喜若狂！

    这次规则里的噩兽不像之前的“声猎者”，是可以被人类的热兵器所消灭的！

    这意味着，人类发展多年的武器第一次在末世规则中有了足够的用武之地。这次规则不需要依靠什么强大的升华者、什么华丽的心灵力道具或技能，只靠人类自己的造物，就能屠戮这些雾中的怪物！

    (本章完)

 第152章 离开避难所 

    第152章 离开避难所

    精锐士兵与噩兽作战的相关情报，很快就摆在了对策研究室的会议桌上。

    热兵器能杀死噩兽这一现实，让房间里每个人都无比振奋。

    “太好了！这下终于轮到咱们人类的武器发威了！”

    “没错，这次规则我们人类终于有了全面反击的能力。各城市的武装力量都调动起来，击退甚至彻底消灭雾气中的噩兽我看也不是不可能！”

    相比起众人兴奋的劲头，负责人高良伟相对冷静，他开口说道：“都别急着高兴，别忘了我们的士兵也出现了伤亡。”

    此言一出，众人的神情都严肃了些。

    高良伟看向分析员：“说说已汇总情报的分析结果吧。”

    “是。”分析员道，“根据汇报上来的情况来看，热兵器虽然能对噩兽造成杀伤，但不同的噩兽凭借其不同特性，对人类同样威胁巨大。”

    “其中一种类似巨型蜈蚣的节肢型噩兽力量极大，能够掀翻坦克。不过这些噩兽疑似不存在消化器官，它们攻击人类的目的，似乎只是为了让人类暴露在雾气中。”

    “暴露在雾气中吗……雾气存在腐蚀性和神经毒素，人类暴露在其中，就等于一种慢性死亡。”一名专家道，“噩兽还有什么特性吗？”

    分析员道：“有的。噩兽被击杀后会像气球一样炸开，碎片消失在雾气里，不会留下尸体，因此无法进行回收研究。”

    “有没有尝试活捉？”

    “尝试了，但付出了几名士兵的生命代价后以失败告终。不过目前得出了一个结论，噩兽无法离开雾气生存，如果遭遇攻击及时离开雾气范围，就能逃脱。”

    另一名专家摸着下巴揣测：“这么看来，这些噩兽和雾气是一种共生关系……我们能否通过使用鼓风机等设备将雾气吹散，从而消灭其中的噩兽？”

    “不错的主意。”有人赞同道，“如果管用，只要在城市内多放置一些大功率的风扇，就能解决噩兽威胁。”

    “这个规则刚发布之初就有人尝试了，似乎不行。这雾气很特殊，看似轻薄却又很重，一般的强风都吹不散。”

    高良伟道：“会议结束后，公开情报。并且通知各避难所、聚集点的民众，让他们不要担心，官方会尽快部署武装力量消灭城市雾气内的噩兽。”

    众人点点头，高良伟继续道：“然后，我们要准备开展对大雾的探索工作。”

    此言一出，一些人都颇为意外。

    “探索？”

    “雾气中只有噩兽的话，有探索价值吗？”

    “我明白负责人的意思。”有人会意道，“是因为规则的备注中提及到了‘如果决定探索迷雾深处’的内容吧。”

    “没错。”高良伟点头，“我不认为盗火者会无的放矢。备注里既然提及探索过程要小心，就意味着，大雾深处一定有什么值得探索之物。我们决不能忽视这一点。”

    “有道理……”

    “既然常规热武器能击杀噩兽，探索任务交给精锐士兵就好，是不是就没必要出动升华者小队了？”

    张博士闻言却是出言否定：“不，我认为升华者小队还是有必要出动的。因为目前不清楚盗火者所说的探索，到底是要探索什么。假如碰到需要精锐升华者才能解决的问题，那只有士兵就是不够的。”

    “张博士说得没错，具体派出哪支小队，就由你来决定吧。”

    “我知道了，这次我打算派出最精锐的第一小队参与行动……再外加一名备选人员。”

    “外加备选人员？”高良伟问道，“有什么特殊能力吗？”

    “是的。就是上次规则中，从供养组织永州基地带来的那个名叫‘陈娜’的小女孩。她的感知能力在雾气中或许能派上大用场，所以我打算将她临时编入第一小队，共同行动。”

    “那就这么办吧。”

    会议结束后，官方第一时间发布了关于噩兽的相关情报。

    人们在得知常规武器可以杀死噩兽后，全都欢呼雀跃。

    尤其是那些终端面板已关闭的普通人。由于每条规则都要升华者发力，他们愈发觉得有种自己被排斥在外的感觉……但第九条规则，让他们感觉自己又有用了。

    他们虽然不能使用心灵力，但只要参军经受一定训练，就会用枪、用炮，未来照样能为消灭怪物出一份力。

    而此刻还在避难所内，看到官方最新消息的关瞳，也着实惊讶到了。

    “枪炮能消灭噩兽？那……还有升华者什么事。”

    以升华者目前的水平，实在还没法跟发展了几百年的现代武器比拼破坏力。

    如果这次规则中枪炮管用，那人类军队肯定不会怕什么区区怪物，只是这样一来……

    关瞳本来还是持惯性思维，认为这次规则里的噩兽只有升华者能消灭，所以先前才选择不出售情报，避免出现太多竞争者。

    但现在枪炮既然管用，别的国家关瞳不清楚，以北星国官方的一贯作风，绝对不会只守不攻。官方一定会派出大量士兵，一边扫荡雾气中的怪物、一边尝试进行探索。

    因为明面上的规则备注里，就提及到了“探索迷雾深处”的字句，以对策研究室的水平，不可能会忽视这一信息。

    这样一来，竞争就从升华者之间，变成了和官方精锐部队之间……关瞳并不认为自己的效率能超过成百上千、成千上万士兵。

    “……算了，我还是按自己的步调来吧。”

    关瞳起初的计划是，使用影子探查，试试看能不能找到雾气源头。

    但刚才于虹从敲门到突然失去声响，他使用影子试图查看情况，却想起了一个麻烦问题。

    那就是他在避难所内，没办法让虚化出去的影子实体化——除非他将门打开。

    这和避难所特性有关，它是一个完全封闭化的、由心灵力催动的特殊形式存在。

    关瞳在避难所内，和在外面，看似只隔着一道门，实际上更像是处于两片不同空间。

    只有开着门的时候，避难所和外界才处于同一片空间，这也是他一旦紧闭大门，部署在外面的影子监视眼就会失效的原因。

    但是现在外面大雾弥漫，一旦打开门，两处连接，雾气就会钻出来。到时候这个安全的地方也会变得不安全。

    “看来只能出去了，但得先得买点装备。”

    关瞳打开终端市场，以“防腐蚀”“全身防护”为关键词进行搜索。

    他现在拿不到官方生产的防护设备，只能看看在市场里能不能买到。如果能，就能省掉用影甲覆盖身体的消耗。

    搜索结果很快显现，有足足数页。其中有不同的道具装备和药物。

    关瞳先看了看药物。

    【抗腐蚀溶剂】：服用后12小时内不会遭受任何类型的腐蚀。

    售价：6000升华币

    效果还可以，就是持续时间太短，不在关瞳考虑范围中。

    他继续往下看，翻了好几页，终于找到一件自己想要的。

    【甲级生化全身防护服】：装备后可有效抵御各类侵、腐蚀、化学毒气等伤害，附有呼吸循环头盔，可连续提供超过72小时的无害氧气，之后需要在空气无害地区进行充能。本道具可交易。

    售价：80000升华币

    这样一件防护服卖到八万升华币，价格对普通升华者来说很贵，估计是卖家想趁这次规则刚好能用上就多涨了价，用来卖给那些大团体。

    但之所以装备没被团体扫走，估计也是别人觉得没什么大用。因为这次规则，在不知道隐藏规则的前提下，会选择冒险去大雾深处探索的人不会多。

    大多普通人都躲在封闭场所内、官方这次又能出动军队清扫噩兽……种种因素导致这个价卖不掉，关瞳现在既然需要，便不考虑太多，直接买下。

    买下后直接装备上，一套从头到脚的暗黑色防护服立刻出现在身上，看上去非常专业。

    而且头部的头盔还时时显示着剩余氧气数量，目前显示的是：72小时（正在充能）

    “看来我这个避难所内部就是属于‘空气无害地区’，头盔可以在这里面进行充能……这倒是不错。”

    关瞳本来就打算离开时收回避难所，现在出去氧气快耗尽了直接召唤出避难所充能，不用找雾气之外的地方，实在很方便。

    随后他又在商店内搜索“攻击预警”关键词，想看看有没有类似道具，结果搜索显示是“无结果”。

    “……看来这方面的东西比较抢手。”

    关瞳想买来预防噩兽突袭，节省影子消耗。但很多团体的关键人物估计都有怕被袭击的心理，所以都想要类似道具，这样市场上一出现相关道具，各团体的扫货员就扫走了。

    他想起在永州基地里对战的那个蒋鸣，后者身上无疑就有能预警攻击的道具、而且还有珍贵的传送类道具，都得不少升华币置办……但效果的确体现出来了，要是没有这两类道具，蒋鸣肯定已死在了他手中。

    既然市场上没有，关瞳也没强求。他检查了一下自身情况，确定状态完好后，便走到门口，开门。

    双脚踏出门外、踏入雾气中的那一刻，关瞳便感觉到道道危险信号从心头升起。

    他虽然知道这是离开环境下的心理作用，但保险起见，还是第一时间召出影子，开启视觉后分裂出几个监视眼，一个挂在后背、一个挂在前胸、还有一个在头顶。

    这样噩兽不管从哪个方向突袭，都会被察觉到。

    关瞳的双手则端着他的【银色狩猎者】，这把陪他东征西战的多功能枪械，这次自然不会缺席。

    既然官方已验证枪炮对噩兽有杀伤效果，那他这把银猎就必定能在这次规则中有用武之地。

    “根据隐藏规则提供的信息，要找到大雾的源头，需要追寻噩兽的痕迹……这个痕迹，应该是指它们来时的痕迹吧？这要怎么追踪呢。”

    (本章完)

 第153章 预言与脚印 

    第153章 预言与脚印

    陈娜穿着按她身高体型特别定制的防护服，跟另外五个身材高大、气场突出的人乘坐电梯向上。

    她因为和五人不怎么熟悉的缘故，自己有些拘谨地站在角落。

    但这种状况没有持续几秒，很快那五人中唯一的女人就走来弯腰对她笑了笑。

    “陈娜妹妹，我以后叫你小娜好不好？”

    陈娜点点头：“好的，请问我怎么称呼姐姐？”

    “我的代号是‘银狐’，你就叫我银狐姐姐吧。”

    “知道了银狐姐姐。”

    “真乖~”

    银狐轻轻拍了下陈娜的头，笑呵呵地说道。

    “别紧张，姐姐还有那四个看起来凶凶的大叔，都是好人哦~出任务的时候会保护好你的。”

    “喂，银狐，你差不多够了啊。”黑鲨不满道，“自己自称姐姐，把我们四个叫做大叔！”

    银狐笑道：“怎么，你们四个糙汉子，还想让别人小姑娘叫你们小哥哥吗？”

    黑鲨一脸无语，飞鹰笑着插了一句：“夜枭的年龄可比银狐你小。你都是姐姐了，别人肯定是哥哥啊。”

    戴着薄框眼镜的夜枭抬头看了一眼，便埋头继续捣鼓手头的电子设备，无疑不想介入这种无聊的争论。

    队长龙魂这时道：“银狐，我们这次会和精锐部队一起行动，到时候你就不要乱开玩笑了。部队指挥官肯定会不高兴的。”

    银狐耸耸肩：“知道了。”

    龙魂又转头对陈娜说道：“陈娜妹妹，到时候你就跟着你银狐姐姐待在一起，遇到危险她会保护你，千万不要自己乱跑。”

    陈娜点点头。虽然其他人还把她当成需要照顾的小孩子看待，但实际上经历了那么多后，她现在的心理比同龄人要成熟得多。

    她知道这次自己是去执行任务，可能需要用到自己的能力，所以会认真对待。

    哪怕她年纪还小，却已经明白了“等价交换”的道理。

    如果不是看重她的能力，张明路博士也不会留下她，还给她母亲在这种级别的基地里安排了一份工作，这可是外面多少人求都求不来的。

    正因为明白这一点，她才在张博士询问她的意见时，毫不犹豫地答应，同意这次和第一小队一起行动、提供帮助。

    一行六人乘坐电梯来到地上层的巨大整备室，这里的大队士兵都已排列好队伍，整装待发。

    陈娜还是第一次在电视外看到这么多士兵，很是吃惊。

    连龙魂小队里的黑鲨都很意外，瞧着数排整齐的队列跟龙魂嘀咕：“队长，这次行动出这么多人？这得一个加强装甲营的兵力了吧……嚯，还有防空火力，现在确定有会飞的噩兽了吗？”

    “你给我少说几句吧，黑鲨。别忘了我们这次的任务。”龙魂道，“要深入迷雾调查，人手多一些是应该的。”

    说完龙魂去和部队的指挥官短暂交流一番，之后众人便纷纷登车，在指挥官的命令下正式出发。

    ……

    索罗马帝国某处。

    四个高鼻深目的女人推开门进了一间屋子。屋子里的墙上、地上，全都摆满了各式各样的神秘学道具，罗牌、龟甲、铃铛、仪式刀……不一而足。

    在长桌后坐着一个女人，整个人缩在椅子上，全身笼罩在绣着星空纹的长毯里，只露出一张过分苍白的、点缀着几颗雀斑的脸庞。

    四女进来后，这个女人只是抬起眼皮扫了一下，就立刻垂眸继续看着桌上的一颗水晶球，里面有一把月亮形状的深蓝色钥匙。

    “亚当。”四女中的一人对门外轻喊，“进来吧，是那个占卜师‘月之匙’没错。”

    “打扰您的安宁了，真不好意思~”

    金色长发披肩、身形纤细的亚当走进房间，对长桌后的女人表现出十分尊敬的态度。

    这让四女有些不悦。她们认为亚当是这个国家的最强升华者，没必要对一个神棍过分谦卑。

    长桌后的女人闻言看了一眼亚当，开口道：“有，什么事？”

    她的声音很沙哑，说话语气也很怪异，像是很久没说话不熟练了。

    亚当说道：“我来是想请月之匙您这位大名鼎鼎的占卜师帮忙预言一下第九条模式规则的情况。说来奇怪，不知道怎么搞的，这条规则发布后我的心绪一直不宁。”

    “预言需要……消耗很多心灵力。我还，没有恢复。”被称作“月之匙”的女人磕磕巴巴道。

    “这我已经想到了。”

    亚当取出两瓶药物道具放在桌上。

    “一瓶的效果是临时提升心灵力上限，另外一瓶是立刻恢复全部心灵力。”

    女人点点头，收下药剂使用掉。

    随后她凝视着手中的水晶球，口中念念有词说着些什么。

    不多时，她手中那颗水晶球里的深蓝色钥匙发出微光，并且转动起来。

    女人闭上眼睛，似乎在接收着来自钥匙的指引。这过程持续了足足五分钟，随着钥匙停止转动，女人也睁开了双眼。

    她看着亚当，瞳孔却像放空般没有聚焦：“我看到了……一扇门，开启的门，隐藏在迷雾深处。门内通往……一个可怖的世界。怪物，无数的怪物在涌现……”

    门？

    四女互相看看，搞不懂具体是什么意思。

    亚当却是认真地点点头：“感谢您的预言。”说罢他又取出几件珍贵的道具放在桌上，当做谢礼。

    随后他离开房间，四女立刻跟上。

    “亚当，这个神婆的话真的有用吗？不会是在胡说吧？”

    “是啊……你给的那些道具，都价值几十万升华币呢。真的值得吗？”

    “值得。”亚当不置可否地说，“准备一下吧，我要去迷雾深处。”

    “亚当你要探索迷雾？这太危险了，陛下会允许吗？”

    亚当温柔地笑了笑：“我做什么事好像不需要国王的许可吧，你们难道忘了吗？”

    “……明白了，亚当。我们这就去做准备。”

    ……

    关瞳在雾气中行走着。

    他对于雾气根源在哪里，暂时没头绪，只是一边自己走、一边放出数条影线。

    这些影线以他为圆心，向四面八方蔓延出去。目的只有一个，那就是找到关于雾气根源的线索。

    不多时，他听到一阵奇异的响动从左侧的雾中响起，他立刻意识到，那声音来自上方。

    呼！

    一个几乎和雾气融于一体的噩兽忽然从天而降，尖锐的利爪朝关瞳的胸口抓来！

    关瞳反应足够快，手指扣动扳机，一发2号弹独头弹射出。

    “咚！啪！”

    爆炸不是一声，而是两声。

    第一声是独头弹命中噩兽的声音，第二声则是噩兽自我爆开的声音。

    关瞳亲眼目睹，那个没有头，只有一副翅膀，带着四条利爪的甬形躯体的噩兽在中枪后，像气球一样自我炸开了！

    没有血肉、没有毛发，这噩兽在炸开后就像被雾气吞噬般，瞬间消失得无影无踪。

    关瞳亲眼目睹如此诡异的生物，哪怕明知道是来自异星球，内心还是觉得非常不适。

    这种违背认知常识的生物，人类近距离接触后，都会有种难以形容的心理错位感。

    好在其防御力不怎么样，一发2号独头弹就顺利解决，这多少让他心里有了底。

    他一路下了山，发现了山脚下原本于虹和赵宇的营地，这两人……

    咚！咚！

    忽然一阵强烈的震地声响起，打断了关瞳思绪。他听到那声音，立刻看向声音来源方向，调那个方位的影子视觉给自己。

    他立刻看到，一个巨大噩兽正行走在浓雾中！

    它足足有五条腿，似乎没有脚，脚的部位就是一个圆柱的圆面。而顺着腿部往上看去，根本看不到，仅仅几条腿的高度就超过了几米的可视范围，其他身躯全都隐藏在浓雾中，无法辨别。

    关瞳想起升华商店里卖的【生物信号探测仪】，它所用来探测的，一定就是这种巨型噩兽。

    ……是不是得避开这种怪物？

    关瞳可没有太多战斗的想法，可视范围内仅仅五条腿就有二三层楼那么高，其真正体型有多大根本无法估量。

    如果被这样的敌人发现并引来攻击，关瞳感觉除了跑之外，没有别的选择。

    他下意识就要远离这么巨大的噩兽，可转念一想，听着巨型噩兽发出的“咚咚”踏地声，突然意识到什么。

    他操纵那个方向的影子往下看，果然在地面发现了噩兽留下的脚印。

    这让关瞳立刻生出一个想法：雾气根源，应该就是噩兽出现之地。那么只要顺着这个巨型噩兽留下的脚印往回走，走到脚印尽头应该就是雾气根源所在！

    一念至此，他立刻调转方向。为了不让那巨型噩兽注意到自己，特意绕了一个大圈来到脚印边，随后他便跟着脚印方向走。

    他将其他方向的影线也调回来，专注往这一个方向延伸出去，希望影子能比自己更快发现雾气根源的所在。

    不过想靠影子提前预警却是做不到了——因为他已经发现，噩兽的外表皮都像是软质甲壳一般，颜色和雾气颜色几乎一模一样。

    这就导致，噩兽除非移动起来，否则以人类的视觉，很难在雾气中分辨、看到它的存在。

    影子的五感并不拥有特殊能力，和关瞳自己的五感一致。关瞳发现不了的，影子同样发现不了。

    他沿着脚印一路往前走，随时警惕着噩兽可能发起的袭击。至于自己在往哪个方向走，则完全不知道，他自进入雾中后就已完全迷失方向。

    这样走出大约七八分钟，关瞳又听到一阵微弱的动静从身后传来。他立刻转过身去，只见一个怪异的有着头身四肢、人形一般的噩兽正在朝自己冲来！

    “砰！”

    他毫不犹豫地扣动银猎扳机，这次使用的是1号散弹，一枪下去数发弹丸将那人形噩兽打退两步，紧接着身体炸开、融于雾中。

    噩兽炸开的一瞬间，关瞳看清了那人形噩兽的脸。虽然已腐蚀掉大半，但他还是认了出来，一种剧烈的反胃感差点让他干呕出来。

    那是于虹的脸！

    (本章完)

 第154章 于雾中前行 

    第154章 于雾中前行

    于虹？怎么会是她？

    关瞳不敢相信自己的眼睛，但他确定自己那一瞬间没有看错。

    那张被雾气腐蚀掉大半的残缺面庞，的确是于虹的没错。

    “是人类被噩兽杀死会变成噩兽，还是这迷雾本身会将人类变成噩兽？这个信息官方公布的里面并没有，是因为还没及时发现吗……”

    而且规则里明明提到，噩兽是来自异星球的生物……于虹一个土生土长的天水星人，什么时候成异星球生物了？

    关瞳搞不清楚。但他对于虹的印象其实还不错，觉得她是一个做事很有分寸的人，如今看到她变成怪物惨死，内心很不舒服。

    但这就是末世规则中每天都会发生不知道多少起的惨剧……他深吸一口气，让自己情绪尽快平复，继续往前走。

    他知道自己既然选择出来探索，就没有半途而废的道理。只是，自己必须要小心，在不知道人类为何会被变成噩兽的情况下，要尽可能确保不要吸入半点雾气。

    有巨型噩兽的脚印做指引，关瞳越往前走，越觉得雾气渐渐变得浓郁。

    之前在明道山附近时，雾气中的可见度大概还有个四五米左右，现在已经缩短至两三米，这无疑是雾气增多的直接体现。

    而随着雾气愈发浓郁，来自噩兽的袭击也变得危险许多，对关瞳的反应速度要求越来越高。

    为了安全起见，他不得不放慢许多行进速度，同时竖起耳朵，仔细听着附近动静。

    普通的小型噩兽他已遭遇过几次，都使用银猎轻松解决，不足为惧。

    真正让他恐惧的，是那种体型巨大的噩兽。如此浓重的雾气下，假如突然遭遇，战斗起来会非常危险。

    因为关瞳目前已发现，这些噩兽死掉后虽然会像气球一样炸成碎片，仿佛质量很轻。但在死之前，它们却拥有着与体型相匹配、甚至超越体型的力量。

    这也是让他感到奇怪和反常识的现象之一：一个生物活着时质量大，死亡的那一刻质量却全都消失，从“重如泰山”瞬间变得“轻如鸿毛”……这该说不愧是异星球生物吗，很难想象这种现象会存在于天水星的生物圈。

    怀揣着满心不解，关瞳继续前行。他相信这些问题在找到雾气根源后会得到一个答案。

    只是这雾气的根源似乎极为遥远，关瞳走了几个小时，除了雾气越来越浓郁、噩兽的袭击越来越多外，并没有其他更多变化。

    如果开车行动或许会快一些，但普通车辆行驶在雾气中又过于危险，在车内遭到袭击时不好迎敌。而那些防御性能强悍的装甲车、坦克，他现在又弄不到，只能先靠双腿步行。

    “我出发的时候是下午，现在已经是……”关瞳看了一眼手机时间，已经是晚上八点。

    白天时浓郁的雾气就已让视线条件极差，到了晚上迭加上黑暗环境，更是折磨。

    关瞳现在几乎只能勉强看到身前一米多点距离，这还是在他戴着头灯、有强光照射的情况下。如果没有头灯，估计得到伸手不见五指的程度。

    只是头灯光线所映照着的雾气，那强烈白光与雾气的淡淡紫绿色相混合，塑造出一种极其迷幻的色彩氛围，关瞳看久了时不时就会头疼、走神。

    这让他意识到不能再这样继续走下去了，在雾气中精神不够专注的话，一旦遭遇袭击可能会应付不暇——老实说他不怕自己受伤，怕的是那些噩兽会毁坏他身上的防护服，导致他的皮肤暴露在雾气中。

    没错，在经历过多次噩兽袭击后，关瞳已经发现，这些噩兽没有嘴巴没有五官，它们不吃人、也不杀人——准确说它们不存在“杀人”的主观概念，它们的袭击目的，似乎就是让目标的身体皮肤暴露在雾气里。

    这给关瞳一种感觉，那就是在这场猎杀游戏里，噩兽只不过是配角，只负责完成“前戏”。真正的主角，负责完成“正戏”的是这浓郁、诡异的雾气本身。

    噩兽不杀人，雾气才会将人杀死！

    关瞳不再迟疑，从储存箱里取出【无字书】，将自己的全能避难所召唤出来，然后使用“移形换影”能力瞬移到里面。

    他看了一眼头盔内部剩余氧气数量：67小时（正在充能）

    “呼……”

    关瞳摘下头盔，深吸一口气。

    一直待在室内的煤球蹿过来喵喵叫了几声，关瞳给它喂了点吃的，打定主意在天亮之前不再出避难所。

    喂完煤球，他去卫生间冲了个澡缓解疲惫。

    虽然只在雾气里走了几个小时，但这几个小时内他整个人都处于高度紧张、戒备状态，肌肉一直无法松弛，心理和生理迭加形成的疲惫感很多，需要放松。

    洗完澡后，他坐到桌前打开电脑，看看有无最新消息。

    官方自上次发布了热武器可以消灭噩兽的情报后，这期间没有再更新内容。

    关瞳想了想，进入自己升华者之家网站的情报版块，发了一条帖子。

    《有关第九条末世规则的情报》

    他在帖子里写明了人类一旦暴露在雾气中，经过一段时间会变成噩兽的情况。并且还将自己遇到的几种不同噩兽特征罗列出来。

    站内大多用户都将他这个站长设置为特别关注，因此他的帖子一经发出，回复量立刻攀升。

    “出免费情报的站长才是好站长！”

    “站长大大终于冒泡了，看帖子内容，站长大大是去雾气里面了？”

    “那么危险还敢去雾里探索？不愧是站长，我们大伙都在封闭场所里躲着呢。”

    “这情报感觉没啥用啊，我们又不会去雾里，太危险了。”

    “这次热武器既然能消灭噩兽，各国官方肯定都会派出迷雾探索队吧？”

    “楼上，那是一定的。我估计各国官方都憋着气，之前的规则里空有大量现代武器却没用武之地，这次终于可以大展拳脚、肯定会施展一番！”

    “好像有一些有名的升华者也主动冒着危险进雾探索了。是不是雾里有什么好东西啊？”

    “规则备注里提了一嘴探索迷雾……可能会有收获吧。不过我反正不想去冒险，还是等官方消息吧，这次热武器能用上，有收获也应该是官方能拿到手。”

    关瞳的情报虽然有一定价值，可惜大多数升华者都没有探索迷雾的想法，因此对他们来说派不上用场。

    少数探索者就是想看大概率也看不到——毕竟不是每个升华者都像关瞳这样，随身带着一个能上网、能洗澡、能睡觉的全功能避难所……

    关瞳发完帖子后，看了看私信。

    那些先前还急切要求购买新规则隐藏情报的一些大组织、团体的联络人，现在都消停了。

    估计是和发现热武器能杀伤噩兽有关。

    这些联络人背后的组织、团体，既然有那么大的能量，又有几个会没渠道弄到一些现代火器？

    这样一来，这些组织对于隐藏情报的需求就没那么大了。只有少数几个联络人，又发了新私信，内容不是购买情报，而是想和关瞳达成更深入的合作。

    就像自称索罗马帝国联络人的私信，发了好几次希望关瞳能做帝国顾问。为此不管开什么价码都可以商量，黄金美人都不值一提，就是给一个大封地都没问题。

    关瞳知道，索罗马帝国目前还有“封地”概念。国王是最大的君主，下辖总共五十九个大封地，每个封地都由当地领主家族掌控。

    在末世规则前，每个领主家族都算是声名显赫，不可一世。

    但在进入末世规则时代后，无疑都不好过。现在这联络员连其他家族的世袭私人封地都能拿出来许诺做雇佣价码，可见索罗马帝国是不惜一切代价都要在末世规则时代取得领先地位。

    这条件对别人或许极具诱惑力，只可惜关瞳没什么做领主的打算。何况在末世规则时代，经常会出现这一条规则风光无限、下一条规则死于非命的情况。

    谁也无法确保自己的明天会不会到来，因此稳定时代里最诱人的权势地位，在这个时代对很多人都不怎么重要了。

    关瞳关掉网页，躺在床上，扭头看向窗外。

    除了弥漫的雾气外，什么都看不到。

    “休息吧。”

    关瞳不想太多，把觉睡足，明天一早保持充沛精力继续往深处探索才重要。

    他闭上眼睛，得益于避难所的安全性，他很快就安心进入睡眠。

    只是时不时就传来的响动，偶尔会将他惊醒。

    那些撞击声、拍打声、摩擦声……每隔一段时间就会从门口或外墙传来。

    但这些噩兽的破坏力不够，无法突破特殊坚石材料打造的避难所。所以它们的行为除了会偶尔吵醒关瞳，让他翻个身再睡外，对他造不成什么其他影响。

    他睡到次日五点多后起来，不经意间朝窗口瞥了一眼，心中咯噔一下。

    只见窗上沾染着数个血红色手印，那些手印的中间，还残留着一张模糊的红色人脸印。

    似乎是在他睡着的某个时间，有人或者噩兽趴在窗户上看过他……

    关瞳第一次觉得，避难所升级后新出现的窗户也并非都是好处。起码原先那只有一个门的木屋，就不必担心外部窥视问题。

    “算了，管它什么牛鬼蛇神，让我碰见全都一枪送走。”

    关瞳还不至于被几个窗户上的血印子吓住。

    他起身去洗漱一番，吃了点东西，等到外面亮起后便穿上充满氧气的防护服，离开避难所继续跟随着地上的噩兽脚印，向着雾气源头的方向前进。

    (本章完)

 第155章 迷雾根源的门 

    第155章 迷雾根源的门

    咚隆隆……

    装甲车和坦克组成的车队，移动声音沉重而嘈杂，在迷雾中构成一道绵延的低沉声浪。

    龙魂小队与陈娜坐在装甲车内，神态都有几分疲惫。他们从昨天下午开始出发，到今天已将近二十小时，期间不断遭遇噩兽攻击，很难休息好。

    值得肯定的是这一个加强装甲营的武力充沛，一切发起袭击的噩兽全都被重火力消灭，数百人的队伍还未出现一例伤亡。

    只是这样一直前进下去，什么时候能到头却谁都不知道。

    “队长，领路那小子到底靠谱吗？”黑鲨忍不住开口，“万一领错道怎么整？”

    龙魂道：“应该没问题，毕竟他拥有着‘坐标’能力。”

    负责领路的人，是官方特意从能力/道具数据库中找到的一个人，其拥有着一种名为“坐标”的能力。

    发动时只要在心中默念想要去的地点，通过消耗心灵力，就能得到目标地点的路线指引。

    官方找到此人后，将其编入此次队伍。通过让他心中默念“迷雾传播源”，发挥坐标能力，获得相应的路线指引。

    此刻这个人正待在部队指挥官的指挥车内，由他提供路线，指挥官根据信息让部队前进。

    “我还是觉得不太靠谱。”黑鲨犯嘀咕，“这雾有没有传播源都不一定，没准就和暴雪那次一样，那雪不都是盗火者凭空整出来的，哪里有什么源头。”

    “不靠人家，难道靠你？”银狐调侃，“你要是那有本事，也给大家指指路呗。”

    “哼，我是没那稀奇古怪的能力，但要是打起来，我一个能顶他十个！”

    “没有别人稀奇古怪的能力，我们这次行动只会像无头苍蝇一样乱转吧，毕竟在这雾气中根本无法使用导航等设备。对吧，夜枭？”

    飞鹰看向坐在角落的眼镜青年，后者点点头道：“不止是电子导航无法使用。”

    他说着从口袋里掏出一个老式指北针，上面的指针一直在转圈。

    “这片雾气干扰了磁场。”

    “真他娘的邪门！”黑鲨骂道，“这也不知道是哪个星球上的玩意给弄到天水星来了。”

    “乐观点吧。”飞鹰拍拍黑鲨肩膀，“专家们不是说了，这是首次确定外星生物的存在、大概率盗火者也是某个外星智慧生命，而不是很多人念叨的‘神’，知道了这一点还值得庆贺呢。”

    “庆贺个鬼，我看……”

    对讲机中忽然传出指挥官严肃的命令：“检测到附近有巨型噩兽，所有车辆立刻停下！”

    声音一出，车队众多车辆立时停止移动。

    每个人都沉默下来，静到仿佛能听见自己的心跳声。

    这不是部队第一次遭遇巨型噩兽，先前也遭遇过一次——那是一个像是节肢类的噩兽，仅仅是身躯的一小段节肢就超过二十米，身躯总体长度根本无法估量。

    可以说那只噩兽在车队边游过时，没有人想要开火轰它——或许凭借装甲营的火力能杀死如此巨兽，但大概率也要付出一些代价。

    指挥官很清楚这次他们的核心任务是“探索”，不是清理掉迷雾中每一只碰到的噩兽。所以他下令遇到巨型噩兽后全体静默，能让过最好，实在避免不了再开火。

    数百个人，每人十个【生物信号探测仪】，每个生效时间约5分钟左右。行进途中轮流使用，足够在长时间内全程监测巨型噩兽的踪迹。

    此刻全部车辆停下，陈娜闭上眼睛，默默开启自己的【感知域】能力。

    领域展开后，她清楚感知到一个体型巨大的噩兽，在约170米外的地方缓慢移动着。但令她惊讶的那只噩兽并不是在地上走，而是悬在空中移动。

    她惊讶地说道：“它在飞！”

    龙魂闻言看向陈娜：“你使用能力了吗？那是一只飞行类噩兽？”

    陈娜闭着眼睛点点头，这时她忽然愣了一下，感知到数百米外还有一些活动的生物，那些似乎是人类？

    ……

    关瞳走在迷雾中，心中有些奇怪。

    已经连续一个小时没有噩兽对他发起袭击了。

    这无疑不太正常，根据他先前的经历，雾气中的噩兽虽然没到密密麻麻的程度，但数量也不少，他平均每七八分钟就会遭遇一次袭击。

    现在连续一个小时没动静，肯定是有什么原因。

    尤其是他现在所处的环境，雾气比先前更加浓郁。

    现在是中午12点半，一天最亮的时候，但能见度只有半米多，雾气已浓郁到这种程度，逼得他不得不召唤出一些活死人围着在前面走。

    这样一旦噩兽发起突袭，还能有活死人给他挡挡，制造些缓冲空间。

    只是雾气如此浓郁的地方没有噩兽，想想都不可能……难道是有什么特殊情况？

    “轰！”

    忽然一道震天炸声从不远处传来，关瞳一惊，下意识看向声音方向，视线却被浓雾所阻挡。

    是炮声！

    他绝对没听错，那是人类火炮的声音。

    有武装部队在我附近？

    那一道炮声像是开场白，随后接连响起的便是密集的炮火声。

    没错，是武装部队！而且还是大规模的！

    是碰到什么棘手的噩兽了吗？否则闹出这么大的动静？

    关瞳立刻操纵几条影线迅速逼近响动位置，果然发现了装甲坦克车队，这让他立刻确定，这是官方派出的部队。

    而这些车上搭载的武器，此刻都在对着天空射击，似乎敌人是来自天上。

    关瞳操纵影子向上看去，由于浓雾缘故只能看到一点点距离。就是这点距离，便有大量像是蝙蝠一样的噩兽从天而降，朝着装甲车辆猛砸。

    相对于装甲车和坦克的防御力，这些噩兽完全是在自杀式袭击，本来不足为惧。但下一刻，一只巨大的翅膀从天而降，“咔铛”一声将一辆装甲车刺穿！

    是巨型噩兽！

    关瞳知道，只有巨型噩兽才可能会有如此之大的力量，官方这支部队也一定是发现了这一点，所以才对着天空猛烈炮击。

    远离！

    这是他的第一想法，巨型噩兽也好、官方装甲部队的炮火也罢，对他来说都很危险。

    他要是贸然靠近，万一不小心挨到一记大口径炮弹，那可不是闹着玩的！

    关瞳当即操纵影子变换为影甲覆盖全身，随后快步朝前方冲去，远离战场附近。

    这样一跑，他却是突然发现，前方的雾气正在变淡。

    是快要接近迷雾根源了吗？

    关瞳加快奔跑速度，没有噩兽来阻止他，让他逐渐意识到：或许越靠近边缘，噩兽越少；也或许这里是那只正与官方装甲车队交战的噩兽领地，其他噩兽都被吓跑了？

    噩兽没有吃的概念，那它们之间是否还存在“食物链”，关瞳也不知道。

    他只知道自己前方的雾气越来越淡，越来越淡，忽然间他停住脚步。

    前方大约二十几米外，一道高大的雾门悬立在离地面约30厘米高的空中。

    “那道门……就是迷雾的根源之一？”

    关瞳看着那道悬浮的雾门，一步步向它走去。

    隐藏规则里提及的，能拼凑起末世规则拼图的碎片，会在这里吗？

    他心跳加速，眼见雾门越来越近，忽然几道身影从另一侧冲出，与他对峙而立。

    关瞳定住脚步，看向那五人。他们都穿着统一的明黄色防护服，一看便是一支小队。

    那五人看了一眼悬浮在空中的雾门，互相对视一眼，为首的高大男子对关瞳开口道：“你是民间的强者吧，我们是官方的升华者队伍，看来那道门就是迷雾的源头了。”

    关瞳心中一动。心想那支装甲部队可能负责拖住噩兽，从而给这支小队创造机会，让他们来完成探索。

    “是的。”关瞳道。

    “我们要先进行探索，请你暂时留在此处。结束后如果你需要，我们可以送你回去。”

    “为什么你们先探索？”

    龙魂闻言一顿，他旁边的黑鲨开口道：“听着小子，是我们的士兵兄弟和巨鸟噩兽死战才创造出接近这道门的机会，当然该我们先探索！”

    关瞳并不同意：“这不是合理理由。没有你们，我也会想办法引开噩兽进行探索。”

    他一边说着，一边操纵影线接近那道雾门。然而正常环境下肉眼都不易察觉的影线，却叫五人中戴眼镜的夜枭所发现。

    夜枭道：“他在使用心灵力能力接近雾门！”

    “好小子，玩阴的！”黑鲨大喝一声，拔出背后的步枪，但却被队长龙魂按住。

    “黑鲨，别冲动。”

    “队长，让我来吧~”

    银狐说罢身形一晃，已消失无踪。

    瞬移能力？不，只是速度快到肉眼跟不上……

    关瞳看到银狐的移动留下一道残影，随即便感觉一道劲风从背后袭来，“砰”地一下，银狐的高扫腿踢在他的影甲上。

    厚厚的影甲将踢击的力道吸收掉，关瞳并未受到伤害，他立刻操纵影线向银狐缠绕过去，同时手中银猎向雾门方向的远处地面射出钩爪。

    “这是……影子？”

    银狐看到向自己缠绕来的黑色物体，身形暴退闪避，面色惊讶。

    “你是影子？！”

    小队其他四人先前看到关瞳一身黑色甲胄，还以为是他的特殊防护服，没往影子处联想。但此刻看到“影子”那招牌般操纵阴影的方式，才陡然意识到此人身份。

    关瞳没有理会，他的目标是拼图碎片，钩爪呈弧线钉住地面后，立刻将他的身体迅速拉拽过去。

    龙魂小队五人见状，断定雾门处一定有什么秘密，否则影子不会这么迫切！

    “过去！”

    龙魂一声令下，五人全都冲过去。

    速度最快的银狐和飞鹰第一时间追到关瞳身边，但立刻被平地竖起的影墙挡住。

    果然是影子！

    如果说先前五人还不能完全确定，那这影墙的出现，就百分百证明了此人就是影子。因为在圣杯岛那一战中，所有人讨论最多的，就是影子形成的黑色墙壁、它堵住了无数人的生路，令人印象极其深刻。

    “我来。”

    黑鲨挥动右拳，红色的亮光从他拳头上迸发，一拳便将挡住前路的影墙砸散。

    这时关瞳已到达雾门边缘，他亲眼看到雾气是从门内往外溢出。

    但他没有发现任何疑似碎片的东西，而且这道雾门没有实体，先前就放出的影线触碰的瞬间就穿透了过去。

    排除不可能，剩下的唯一可能，就是碎片不在雾门外，而是在雾门内。

    关瞳一步踏入其中，身体顿时被雾气吞没。

    后面追来的龙魂小组五人却是在雾门前停住脚步，没有立刻跟进去，反而面露迟疑。

    (本章完)

 第156章 拼图碎片的秘密 

    第156章 拼图碎片的秘密

    雾门前，龙魂五人一时迟疑不前。

    他们无法确定门内到底有什么，为什么影子会毫不犹豫地进入，就不担心其中的风险吗？

    “队长，我们进去吧！”黑鲨说，“影子那家伙不怕，我们又有什么好怕的！”

    “我认为里面会很危险，队长。”飞鹰冷静道，“这迷雾是从这门里散出来的，门内很可能有更多雾气、噩兽。最重要的是，无法确保进去后还能不能出来。”

    “飞鹰说得没错，我们不能贸然行动。”龙魂道。

    他其实自己私心是想要进入其中的。如果只有他自己一人，他绝无二话，会立刻像影子一样进去。

    但他不是一个人，他还有四个队友。如果他带四人进去，出了什么事，他承担不起这份责任。

    而且他们五人不只代表自己，还代表着官方的投入。海量的升华币都投入在他们身上，他们当初既然选择接受，那就意味着他们的命不再是自己的，还是官方的。

    “……队长，我也不同意进去。不过还是你决定吧。”银狐说道。

    “撤回去。”龙魂道，“和装甲部队汇合，共同对付巨鸟噩兽。我们承担不起队伍毁灭的风险。”

    “是。”

    四人都服从了龙魂的命令。

    并且他们已经猜到了龙魂会做出这个决策，因为后者在团队决策方面，一直都很保守。

    就像在圣杯岛上那次，也是身为队长的龙魂做出“不去参与争夺圣杯”的决策。

    那个决策让他们队最终拿到了第三名的成绩，是一个很不错的结果。

    所以现在龙魂依然做出了保守决策。

    “不过。”龙魂补充道，“消灭噩兽后，我们要回来守住雾门。如果影子之后再从这里出来，必须要第一时间留住。”

    ……

    那几个官方队的人没跟进来吗？

    关瞳进入雾门后，发现没人跟进，意识到那几人应该是选择了不进雾门。

    这其实是稳妥的选择，因为谁也不知道门后究竟有什么。

    没人追进来，关瞳便也可以放下心，将注意力放在门内。

    他发现自己是在一个山洞里，让他意外的是，山洞里并没有迷雾。

    “如果雾门连接的此处没有雾，那雾气是从哪里……嗯？”

    关瞳转眼间发现，他来时的雾门已经不见了。

    这是有来无回的意思吗？还是说要从别的途径回去？

    他之所以没有特别担心、能毫不犹豫地进入雾门，实际上和他拥有“移形换影”这个能力有关。

    此时在山洞里，他能感觉到自己和自己的心灵力相关物的联系并没有被切断。

    这就是说，如果有需要，他可以随时通过移形换影回去。

    “这山洞看起来只有往前一条路……那就走吧。”

    关瞳沿着逼仄的洞内道路往前走。

    不知道是不是因为没有迷雾的缘故，洞里也没有噩兽。

    他走了一路没有遭到任何敌人、怪物的袭击。

    大约十多分钟，走到洞窟尽头的洞室内，他的眼中露出了惊讶的光彩。

    “这是……”

    他看到了一面满是壁画的墙壁。

    这些壁画刻画的大多都是千奇百怪、各种形态的生物，莫名给关瞳一种穿越前看《山海经》的感觉。

    起初他还没看出什么所以然，但看了一阵子，竟然发现其中有几个生物画像，和之前一些在雾气中袭击他的噩兽类似！

    要说不一样的地方在哪里，那就是壁画上的这些生物拥有噩兽所没有的器官。

    其中一个画着四条手臂、带翅膀的图案，很像关瞳刚下山时遇到的袭击他的那只噩兽。

    但那只噩兽除了手臂和翅膀外，就只剩甬状的身躯。可壁画上的图案，还画有一只眼睛和一张嘴巴的头颅。

    关瞳皱起眉头：“难道壁画上的，才是那些生物原本的样子……是因为被迷雾所腐蚀、才变成了噩兽？”

    他会有这个推测，和亲眼目睹了化作噩兽的于虹有关。

    当时于虹的大半张脸也已被腐蚀，如果继续下去，整张脸肯定都会被雾气消解……最后会变成什么鬼样子，没人能知道。

    而且关瞳还注意到，这些壁画里，有些生物的体型极其高大。

    其中最高大的，从墙壁的底部到最顶部，画的都是其延展开来的体型。其中有一个五条腿的生物画，很符合关瞳下山后不久偶然遇到的那个只能看到腿的巨型噩兽。

    这些生物壁画数量极多，关瞳粗略一数，大大小小有成千上万。这让他联想到了自己所在的天水星，心中产生出一个想法。

    这些噩兽……会不会都是某个星球的原住民？之后不知怎么回事，被那种诡异的迷雾所侵蚀改造成了噩兽？

    可是为什么它们被纳入末世规则的一条里，又通过某种方式传送到了天水星上。盗火者这么做的目的是什么？仅仅是把它们当做削减人类的怪物吗？

    关瞳正想着，刻在墙上的壁画突然一点点散发出亮光。

    他后退几步，谨慎地看着。

    亮光起初只是一点，随后慢慢扩大至整个墙壁，最后又迅速收缩。

    光芒收缩后，墙壁上变得空空如也，那些壁画全然消失无踪，只剩下一片小小的拼图碎片，静静地躺在地面的一块石头上。

    原来这幅壁画就是拼图碎片？

    关瞳看着那枚碎片，上前捡起。

    他立刻听到盗火者的声音在脑海中响起。

    【你获得了：奇摩星记事&#183;碎片3】

    奇摩星记事……

    关瞳立刻打开储存箱，选中那枚拼图碎片。

    【奇摩星记事&#183;碎片3】：记载有奇摩星往事的部分壁画。拼图碎片总共有5片，拼凑完整后可获得完整的《奇摩星记事》，碎片持有者可感知其他碎片方位。该道具无法被摧毁，可交易。

    “原来如此……”

    关瞳看完道具详情，终于明白拼图碎片的含义。

    五片碎片合在一起，就能得到完整的《奇摩星记事》，应该就是完整的壁画。

    而完整壁画里的内容，应该就是这个名为“奇摩星”的星球往事记录。

    或许其中会说明，这个星球上的生物为什么都被变成了噩兽……

    关瞳记得隐藏规则的内容中提及，这碎片是“末世规则背后的拼图”。换言之，在“奇摩星”这颗星球上发生的事，或许和末世规则也有一定的关系。

    “想了解完整的话，必须拿到其他四枚拼图碎片。”关瞳下定决心，“要拿到才行！”

    他这个人对于权势财富美色都不是特别感兴趣，唯独好奇心才是支撑他活下去的最强动力。

    所以，对他来说能知道更多关于末世规则、关于外星球、关于盗火者的信息，就是最大的奖励。

    “碎片持有者可感知其他碎片位置……这一点很重要，可以帮助我找到其他持有者。”

    关瞳一时心潮澎湃，迫不及待想尽快集齐五枚碎片，从而了解“奇摩星”这颗星球上到底发生了什么，和末世规则、盗火者有什么关系。

    就在这时，他的面前重新出现一道雾门。

    关瞳收回终端，走入其中。

    ……

    “开炮！”

    轰轰轰轰轰！

    装甲营连续对那只巨鸟噩兽轰击了超过五分钟，但还是没能杀死后者。

    这家伙和普通噩兽不同，超大的体积带来的不只有力量提升，还有恐怖的防御能力。连坦克主炮的轰击都无法击落它，这让指挥官也甚感棘手。

    无法破防怪物，己方却已有七八辆装甲车被摧毁、掀翻。虽然其中的士兵因为及时撤出、躲进其他车中保住了性命，但一直这样下去肯定不行。

    “龙魂，你们能想办法对付这家伙吗？”指挥官不得已求助升华者小队。

    这会龙魂五人刚回来，他们看到现状，心中不太乐观。

    尽管他们五人都在第八条规则里获得了大量的心灵力上限提升（也受到了心灵锁的束缚），但就破坏力这一层面，再怎么强也无法和一个装甲营相比。

    如果装甲营的火力都无法杀死那只巨鸟噩兽，那凭他们五人的能力、道具，同样也无法将其杀死。

    龙魂比较求稳，想要提议暂时撤退，但这时异变出现。

    只听得一道尖锐的嚎叫声从高空发出，随后便是一阵激烈的羽翼挥动声。

    这羽翼挥动幅度之大，甚至将周围的雾气吹散不少，人们得以抬头看到，那只体型无比巨大、几乎盖住半片天空的巨鸟迅速向远方飞去。

    它竟然主动离开了！

    众人看得出神，陈娜这时却道：“真奇怪，这只大鸟居然有嘴巴，能发出叫声。”

    龙魂几人闻言都是一怔：还真是！

    他们都惊异于巨鸟的恐怖体型，却是忘了这一点。

    要知道在雾气中碰到的所有噩兽，全都没有“口鼻眼耳眉”之类的五官。它们不会发出声音，只有移动或攻击时会出现一些带动的气流声响。

    可那只巨鸟却能发出啸叫，这是为什么？难道它不是噩兽？这到底是怎么回事？

    没有人知道答案，只有龙魂全身一震：“快，我们回雾门那边！”

    他立刻和其他队员回到之前标记的，雾门消失的地方。一道新的雾门不知何时出现了，但并未看到有人进出。

    龙魂：“我猜，影子应该是出来后离开了。那只巨鸟发出叫声后飞走，或许就和雾门内的什么有关。”

    “……队长，让我进去看看吧！”黑鲨终于忍不住道，“我知道队长你求稳，我自己一个人进去，出了事也是我自己一个担着！”

    龙魂沉默几秒后点了点头，黑鲨立刻冲入门中。不到十分钟后，他又从门内走了出来，一脸茫然。

    银狐问道：“里面怎么样？”

    “就是一个……山洞。”黑鲨挠挠头，“啥都没有的山洞。里面就一条道，我跑到头后就是个空空如也的洞室，还有一道雾门，走进去后就又出来了。”

    “这……”

    “洞室里会有东西才对，但应该被影子取走了。”夜枭说。

    飞鹰叹了口气：“唉……”

    龙魂道：“这件事是我的责任，我会承担起来。”

    “队长你别开玩笑了。”银狐耸耸肩道，“之前不进去我们都是同意的。再说，东西影子拿就拿了呗……从他之前灭掉永州基地的事来看，心地应该不坏，他拿了总比让一些心术不正的人拿到好。”

    (本章完)

 第157章 出国一展拳脚的计划 

    第157章 出国一展拳脚的计划

    索罗马帝国森林公园，大雾之中，一扇门扉悄然出现。

    亚当五人从其中走出，前者脸上洋溢着兴奋的神采。

    “没想到这次规则能看到外星故事，真不错。只可惜，仅有五分之一。”

    他拿到了五枚拼图碎片中的【奇摩星记事&#183;碎片2】。

    “亚当，你打算得到其他四枚拼图碎片吗？”四女中的阿曼达问道。

    “当然。”亚当毫不犹豫地点头，“你们难道不好奇吗？关于奇摩星上到底发生了什么事。”

    四女互相看看，显然她们并不像亚当这样兴奋。

    比起外星球上发生了什么，她们更在乎的是生命安全，认为亚当这样重要的存在，不该深入迷雾当中冒险。

    亚当微微叹了口气，随后又笑道：“走吧，回去了。我想这五枚拼图碎片应该是随机分布在世界各处，想收集齐全可没那么容易呢。”

    ……

    “哇，哇哇哇！”

    某处洞窟中，一个黑色皮肤的青年看着储存箱里的【奇摩星记事&#183;碎片4】，眼睛死死盯在“可交易”三个字上。

    “这下要发财了！哈哈，这种东西挂到市场上，还不得直接百万币起步！”

    青年怎么也想不到，自己竟然会走这种狗屎运。莫名其妙一个雾门出现在自己周围，走进去后竟然能拿到这种可交易的珍贵道具。

    对于壁画的内容，他看不太懂，也不是很在意。但他知道，那些有权有势的人肯定会感兴趣，所以已做好出售打算。

    看着出现在面前的雾门，青年立刻踏入其中，随后便出现在先前进门的位置。

    “先找个房间，然后就把这东西放到市场上……啊？”

    青年刚计划完，就看到一个巨大的圆柱型物体，像是一只巨足从空中落下，朝他而来。

    那十几米宽的圆柱巨足，看得青年直接愣住。他两秒后才反应过来，转身狂奔，可已经来不及了。

    “轰！”

    巨足落下，底下的青年直接被踩碎。

    随后巨足抬起，地面的血肉被雾气迅速吞噬，只留下一枚亮晶晶、闪烁着辉光的拼图碎片……

    ……

    樱祈国某处，洞窟之中，三道身影站立在壁画前。

    一人站在中间最前，另外两人一左一右在侧后。

    “组长，这似乎是一段记录。”左后方的女人说道。

    “看起来并不完整。”右后方一名蒙着脸的女人说道。

    “嗯。”站在中间前方的年轻女人，用一双蛇般的竖瞳盯着墙上的壁画。下一刻壁画发出光芒，化为拼图碎片。

    【你获得了：奇摩星记事&#183;碎片5】

    蛇瞳女人看完碎片详情，这时雾门浮现于面前。

    三人走入其中，再出来时，外面已有大队人马等候。

    一个五十多岁、胡子拉碴的男人上前道：“找到什么了吗？”

    “嗯。”蛇瞳女人给他看了碎片的效果。

    男人看完惊喜道：“这星球背后的故事很可能和末世规则有关，我们天选组务必要收集到其他四枚碎片！”

    女人微微点头，竖瞳中莫名闪过哀伤的光芒。

    ……

    安傣邦某处丛林深处，雾门毫无征兆地出现。

    四个年轻人从里面跑出，个个脸上都带着期待、兴奋的神采。

    “居然被我们拿到了！这一定是隐藏道具！”

    “运气真好，哈哈哈。”

    “喂，我们把它卖掉吧？”四人中一个身形瘦弱矮小的男人提议，“这种可交易的隐藏道具，起码能卖到上百万升华币吧？到时候大家均分一下，每人都能拿到几十万！”

    “你胡说些什么！这可是我们找到的隐藏道具、是我们幸运的象征，怎么能卖掉！”另一个身材高大的男人呵斥一声。

    另外两人也纷纷附和。

    “没错，不能卖，说不定这碎片后面有大用呢。”

    “这一定是天婆的旨意，天婆特意让我们拿到它。我们不仅不能卖掉，还要找到其他四枚碎片，将拼图拼凑完整！”

    那矮小男人被三个同伴接连否决，脸上讪笑几声，连连点头：“对对，是应该这样，是我想错了。”

    然而当他低下头后，脸上却闪过一抹愤怒而冰冷神情。

    ……

    “另外四枚碎片的方位，好像都很远啊。”

    关瞳待在避难所中，手里拿着他持有的【奇摩星记事&#183;碎片3】。

    他从雾门出来后，第一时间使用移形换影回到明道山，召唤出避难所进去。

    对他来说，现在收集碎片已是第一目的。

    当然，继续尝试解除掉心灵锁的限制同样重要。

    关瞳此刻将碎片拿在手里，脑海中便浮现出一张奇异的地图，上面有四个闪光点，提示着另外四枚碎片的所在。

    “离我最近的那枚，似乎是在南边。而且看地图显示，已经出了国境线……似乎在安傣邦境内？”

    安傣邦是与北星国接壤的一个小国，目前还以农业发展为主，整体国力较弱。

    但其国人却以好勇斗狠闻名世界，末世规则时代前，不少世界一流的格斗家都是出身于该国。

    不仅仅是这一枚最近的拼图碎片，其他三枚碎片也都在国境之外。

    关瞳对此并不奇怪，天水星那么大，两枚碎片同时出现在一个国家的概率实在太小。

    总共五枚碎片，能有一枚在北星国国境内就算不错了。

    “看来这次得出国了。”

    既然碎片在国外，那关瞳想要收集，就必须出去。

    这样也好。他本来就觉得在国内有些束手束脚，到了外面广阔天地倒是可以大干一番。

    但他并不打算在第九条规则期间出去。

    规则期内，世界各地一片浓雾，行动起来会极为不便。

    所以他的计划是，等第九条规则结束，在第十条规则发布前的间隔期出去。

    “在那之前的二十多天，我得把心灵锁给解开才行。”

    关瞳有了规划后，就按部就班地行动。

    他费一天时间，等到心灵力恢复满，到309点上限。

    然后翻开【无字书】到第五页，将满满309点心灵力全部注入其中，激活其上的“开”字。

    和第一次激活时相同，吸收了309点心灵力的“开”字化为数据流，轰击进关瞳身体。

    空！！

    他立刻感受到，脑海深处的那个心灵锁“禁锢”，受到一次强烈冲击，出现了松动迹象。

    管用！

    关瞳欣喜不已。他不怕心灵力耗费多，就怕像第一次冲击时那样无动于衷。

    现在309点心灵力的冲击，明显让禁锢出现了松动。这意味着，之后只要冲击的次数够多，水滴石穿，就能将心灵锁禁锢突破掉！

    于是接下来的数日中，他什么多余的事都不做，专注恢复心灵力，利用【无字书】的力量冲击心灵锁禁锢。

    三天，五天，十天……

    时间流逝，半个月后，关瞳明确感觉得出，脑海中的心灵锁已呈“摇摇欲坠”之势！

    他有把握，只要再冲击上七八次，就能冲破禁锢，重新让心灵力上限开始自然增长。

    而在这半个多月来，他也不时上网了解情况。

    和以往的规则中人类过于被动不同，这次的第九条规则，人类可谓是全面出击，主动至极。

    现代武器能用的情况下，各国官方都派出军队，用各种长枪短炮招呼噩兽，战斗状况完全呈碾压态势。

    北星国更是在规则发布一周后，就宣布各大城市迷雾中的噩兽已由军方压制。只是由于这些噩兽似乎会一直从雾气里生成，所以普通人还是得待在封闭场所内。

    否则噩兽要是数量有限，估计这会早就被“钢铁洪流”给清理干净。

    不过随着时间流逝，关瞳最初发布的情报，即“人类会被侵蚀成噩兽”的情况也于各地被发现。

    官方还特地做了这方面的研究，找到一些被雾气侵蚀严重的人类，记录下了这些人的变化写成报告后公布出来。

    人类起初暴露在雾气中，会感受到皮肤被腐蚀的疼痛。如果不及时干预，吸入雾气后一段时间就会产生幻觉，迷失自我。

    迷失的速度和个人身体素质有关。一些素质较差的普通人，吸入雾气后可能短短几分钟、十几分钟内就会迷失。而一些身体素质较强的升华者、尤其是心灵力较高者，迷失速度会慢上数倍。

    一旦陷入迷失，人类就不再是人类，而是变成了噩兽。化作噩兽的人类，大约只用三天时间，头部五官就会被完全腐蚀掉，变成一副恐怖模样。

    关瞳看到报告时不由想起了于虹、以及那天晚上他睡觉时，贴在他避难所窗户上的人脸。前者还没完全腐蚀掉五官，后者估计已彻底腐蚀完毕，所以才会在玻璃上留下一张扁平的脸印子。

    另外人类噩兽化后，就会和噩兽一样，死亡时会炸成碎片，被迷雾吸收掉，不会留下尸体。

    这一报告发布后，人们都开始进行大讨论。

    很多人猜测，雾中的噩兽原本应该也不是怪物，只是一些异星球上的普通生物。结果被这诡异的怪雾腐蚀，才变成噩兽。

    有人推断，真正的怪物不是噩兽，而是“迷雾”本身。噩兽只是其衍生物、或者说是类似吸血鬼制造的“血仆”，存在的目的只是为了给主人抓来更多血食。

    这也验证了为什么噩兽攻击人类的方式，是将人类所处的房屋毁坏、载具破坏、防护服撕裂……本质就是要让人类完全暴露在雾气中，让雾气完成“进食”。

    每个看完报告的人，都会发自内心对“迷雾”感到恐惧，同时又感到庆幸。

    庆幸人类制造的武器可以消灭噩兽、庆幸人类制造的坚固避难所可以抵御雾气的腐蚀，如此一来，这迷雾哪怕能吞噬一些人的性命，但肯定无法对人类整体造成毁灭性打击。

    关瞳看完这些报告后，结合他看过的《奇摩星记事&#183;碎片3》内容……隐约觉得，奇摩星这颗星球上那千奇百怪的生物生态，很可能就是被这片“迷雾”彻底摧毁、乃至灭绝。

    或许那颗星球上生物体型虽然足够大，但没发展出科技。再强大的肉体之躯，又能抗住这些迷雾多久的腐蚀？

    完整的《奇摩星记事》很可能记载了这颗星球和这些生物被毁灭的经过，会和盗火者与末世规则有关吗？

    关瞳已迫不及待等到规则期结束，开启前往国外收集碎片的新旅程。

    (本章完)

 第158章 突破禁锢与残留的雾气 

    第158章 突破禁锢与残留的雾气

    2月底，距离第九条末世规则结束还有三天。

    早上，关瞳醒来后，将恢复满的309点心灵力注入无字书中，来进行最后一次冲击。

    第五页上“开”字化作的数据流涌进身体那一刻时，他脑海中那个就差临门一脚的心灵锁禁锢，终于被击碎！

    刹那间，关瞳感觉大脑一片清明，某种说不出的痛快传遍全身。哪怕还没切实看到数据变化，但他知道自己已突破限制，重新拿回了心灵力上限自然增长的能力。

    “终于成功了。”

    关瞳脸上露出笑容，这样一来他就重新回到了正轨上，不用再操心上限锁死的问题。

    而且更让他高兴的是，他验证了自己的一个设想。

    那就是凭借【无字书】的力量，是可以突破盗火者所施加的限制的。

    这一点或许现在看还不算什么，但却打开了一条思路。

    那就是之后再遇到一些规则，可以尝试从规则之外的角度思考破局方法，不必再像游戏人物一样，只能在“盗火者”这个程序员制定的规则内行动。

    关瞳想了想，从第八条规则结束，到现在第九条规则的尾声，已过去将近两个月。

    除他之外，不知道其他受到心灵锁限制的人，在这期间有没有找到解锁办法。

    还有一点是他好奇的，那就是他这个方法是只对自己管用，还是也能用来帮其他人突破限制。

    如果能，那这一定是个巨大商机。只是目前关瞳没有机会、也不会去验证这一点。

    他现在的注意力，还是集中在将有关《奇摩星记事》的五枚拼图碎片收集完整。

    “距离规则结束还剩下三天……这段时间倒是有些忽略了心灵力流转的修炼。”

    先前师静仪还特地电话联系他，和他说了这个方法修行到深处，有可能会对解除心灵锁有效果。

    但关瞳既然发现自己的办法有效，肯定还是用自己的办法。这期间恢复的心灵力都投入在具现化上，自然没多余的来修炼心灵力流转。

    现在心灵锁已解除，倒是可以再把这门修行捡起来了。

    另外就是储备心灵力方面也得多存些。

    这段时间先是永州基地作战，之后在【无字书】第五页上写字、在迷雾探索时长时间用影甲覆盖身体……这些都消耗掉很多储备心灵力。

    出多进少，他的储备心灵力已经快跌破两千，和巅峰时接近四千相比，几乎跌去了一半。

    考虑到不久后他打算出国寻找、获取拼图碎片，这过程估计也少不了许多麻烦事，少不了储备心灵力的消耗，所以还是得攒起来。

    ……

    待心灵力恢复至上限，关瞳先进行了一次心灵力流转的修行。

    之前心灵力上限只有一百多点时，每次运转到中途，要么是控制不住心灵力消散了、要么就是心灵力耗尽无法继续下去。

    但现在经过第八条规则后的提升，309点的最高上限，再度修行起来突然有种得心应手的感觉。

    准确来说应该是容错大了很多。

    之前在流转过程中浪费掉一点心灵力都会影响最终结果。但这次，他第一次运转，就成功完成了全身多半穴道的流转，消耗掉约200心灵力。

    之后恢复，再试。恢复，再试。

    在第四次时，他终于成功用304点心灵力，第一次完成了一次全身穴位完整的流转过程。

    完成的一瞬间，他感觉特别舒畅，好像全身毛孔都打开了，排出掉许多浊、重的物质，全身都轻盈许多。

    “这就是一次完整流转的感觉？真不错。”

    关瞳心想，怪不得师静仪整个人看上去那么健康、应该就是长期如此流转，排出体内杂质的结果。

    而且他的流转和师静仪的流转还差出许多，他只是操纵一点点的心灵力，而师静仪是全身覆盖式的大量心灵力在不停流动着。

    想到这一点，关瞳也意识到一个之前从未意识到的问题。

    “师静仪……她的心灵力上限一定很高。”

    哪怕他没问过也很笃定。因为心灵力上限低，要做到全身覆盖式的连续流转太难了。

    现在初次完整流转完成后，除了身体感觉很舒服外，别的倒没什么变化。

    关瞳知道改变不是一朝一夕能达成的，之后他只要每天都坚持完成一次流转，累积下来坚持一个月应该就能看到成果。

    如此第九条规则的最后几天，便在关瞳明确的分配中结束。

    3月的第一天，早上九点，盗火者的声音准时响起。

    【规则时间已结束】

    【恭喜你通过了第九条末世规则的考验】

    【奖励已发放至储存箱】

    【三十天后将发布第十条末世规则】

    ……

    关瞳走出避难所，看着大雾散去，心情一时开怀不少。

    其次每次遇到这种有环境变化的规则他都会很不舒服，因为他很喜欢每天散散步、晒晒太阳，不喜欢一直闷在房间中。

    坐在木桩上打开终端面板查看，变化有但不大。

    【姓名：关瞳】

    【昵称：站长】

    【称号：优胜者】

    【心灵力：310（310）（2275）】

    【升华币：685620】

    【综合生物信息评价：卓越】

    最大的变化就是心灵力上限从309突破到310，这证明了两个结果。

    一是他真的靠【无字书】的力量，突破了盗火者设置的心灵锁禁锢，第一次验证了此书在一定程度上拥有对抗规则的力量。

    二是他的心灵力上限自然增长速度翻了小一倍，这才是一项隐藏的巨大提升。

    之前他平均7，8天自然增长一点，但从突破心灵锁禁锢到今天，只过去四天。四天自然增长1点，可不就是翻了一倍。

    原因可能是和心灵力上限大幅提高有关，但关瞳同时觉得，也很可能是和他这几天每天都进行一次完整的心灵力流转有关。

    他打算回头问问师静仪，如果她的心灵力自然增长速度极快，那就证明修行心灵力流转的确能够增加心灵力上限的自然增长速度。

    那这套修行法门的价值，就比其原本的高价值还要更高出不少。

    至于升华币方面，除去费八万买了一套防护服外，其他没有再开销。

    关瞳查看完面板，再打开储存箱。

    里面多出了一个白银级的存活宝箱，和一张翠绿色的邀请函。

    他先看了一下邀请函。

    【第二届升华者挑战赛邀请函】：持有此邀请函的升华者，可参加将于第十五条末世规则结束后开启的，第二届升华者挑战赛。

    “第二届挑战赛要在第十五条规则后才会开启？”关瞳没想到这次会间隔这么久。下次是第十条规则，要再过六条比赛才会开启。

    不过第一张邀请函是黑色背景、印有圣杯的图案。这第二张邀请函是翠绿色背景、印有一把长枪的图案。

    这或许意味着挑战赛内容不同，奖励也会有差别。

    对这第十五条规则后才会开启的比赛，关瞳现在不会想太多，转手将存活宝箱开启。

    【获得随机道具：挽命吊坠】

    【挽命吊坠】：当你受到致命攻击时，吊坠将以自我破碎的代价，将受到的伤害抵消。该道具为一次性道具，不可交易。

    “这次运气倒是不错。”

    关瞳看到箱子里开出的道具效果，十分满意。

    他当然会尽量避免陷入生命有危险的境地，但如果真的遇到危险，这东西是真能救一次命的。

    他立刻将吊坠戴在脖颈上，内心的安全感立时多了一分。

    检查完本次规则的奖励，关瞳便难得的散一个长步。

    他从山上转了一圈后，又走到山下，特意去了一趟于虹和赵宇那两人的小营地。

    两人都殒命在第九条规则中，关瞳看着空置一月的营地里熄灭坍塌的篝火，叹息一声。

    末世规则时代，人命就是这样卑微。不管是强者还是弱者，都随时可能会在某一次规则里死去。

    就连关瞳自己，看似手段颇多，有全能型的影子和随身避难所，但心里的安全感也一直不是很足。

    可以说在这个时代，国王也好乞丐也罢，谁都无法得到真正的安心感。只能一直煎熬、忍耐，直到四十九条末世规则全部结束后，或许才能迎来解脱。

    只是谁也不知道，自己能坚持走到多远、以及盗火者初次降临时所提及的，规则结束后将开启的“末世行动”是什么。

    “活在当下吧。”关瞳轻声道。

    如果不想被严峻的未来所压垮，就只能活在当下。把注意力用在应对具体的规则上，拼尽一切手段活下去。

    ……

    第九条末世规则结束后，对策研究室召开了讨论会。

    这次的会议气氛不那么沉重，相对轻松一些。这和本次规则中伤亡极少有关，也和第一次发挥出人类火力优势有关。

    数据员汇报道：“本次规则中可统计的伤亡人数约一万人左右。但值得注意的是，本次规则里野外人员伤亡极多，由于未登记缘故暂时无法统计。”

    这基本在众人预料之中，城市内有现代士兵守卫，用优势火力消灭无数噩兽，大大降低了人们的生存难度。

    可在野外的人就没有庇护，只能自己找封闭场所求生，结果肯定要惨烈得多。

    “看来这次规则后，当初不少离开的幸存者都要回流城市了吧。”

    “在外面遇到暴风雨，才知道安全的屋檐有多可靠。回来城市是应该的。”

    “这样也好，回来的人多一些，能统计到的数据也能更精确。”

    高良伟这时忽然说道：“本次规则还有一个特殊之处，各位可能还不知道。在热带的拉尔干国，迷雾还未散去。”

    此言一出，研究室众人纷纷吃惊地看向高良伟。

    “迷雾还没散？这是怎么回事？规则结束后雾应该都散了吧！”

    “是啊，规则期内出现的特殊现象，规则结束后都会消失，之前的暴雪、病毒都是如此。”

    “这次是有什么特殊原因吗？”

    高良伟看着众人，沉吟道：“具体原因我也不清楚，目前只有一个猜测……张博士，你来说吧。”

    “好。”张明路接过话头，“根据第一小队的回报，他们在迷雾探索时发现了一道雾门，里面是一处洞窟。‘影子’率先进入其中，极有可能拿取到了什么东西离开。”

    “而根据情报部门的汇报，在索罗马帝国、樱祈国、都出现了类似的雾门。但进入其中的人员从里面取出了什么，目前还没有相关信息。”

    张明路顿了顿道：“我们推测，拉尔干国的迷雾之所以还没有消散，可能是因为那里也出现了雾门。但里面的东西没被人类取走，所以迷雾才在规则结束后还存在着。”

    (本章完)

 第159章 初至安傣邦 

    第159章 初至安傣邦

    北星国南部边境，关玉县。

    这座边境小县城，在末世规则开始后不久，就处于实际上的废弃状态。

    原本生活在此处的人们全都离开，前往附近的大城市寻求庇护。只留下一座空荡荡的县城，在微风中渐渐凋零。

    此时此刻，一道身影悄无声息地出现在县城街头。

    关瞳看了一眼街上不少写着“安傣邦特色菜”的牌子，微微点头：“就是这里了。”

    他先前既已打算要出国收集拼图碎片，就不只是想想而已。在费大约一周多时间做准备后，3月9日的今天，就是他要离境的日子。

    他先是来到了关玉县，这座国境线边缘的小县城。出了县城是一条小河，那条小河就是北星国与安傣邦的分野。

    河之北是北星国，河之南是安傣邦。

    关瞳走在空无一人的街头，内心既平静，又有些期待。

    他不知道国外现在是什么样子，但可以肯定的是，环境一定会比北星国复杂。

    像安傣邦这种小国，官方力量不够强，对国内的控制力低，进入末世规则时代后一定会变得一片混乱。

    试想连北星国这样官方非常强力的国家，先前野外都出现了大量暴力组织，何况官方控制力低下的小国。

    不过关瞳对自己的实力有自信，就算外面一片混乱，他也有一定的自保之力，不会太过担心。

    一路走到街道尽头，那条国境分野的小河已在视线范围内。

    关瞳注意到，虽然这座县城已没有人居住，成了鬼城。但在边境线区域，还有许多机械设备在运转。

    例如扫描摄像头、或者一些自动巡逻警戒车等。

    想来是不管进入末世规则时代后世界变得有多乱，但大国的领土还是不容侵犯。如果安傣邦的人想趁机越境，会立刻被电子设备监测到，上报到相关机构进行处理。

    关瞳肯定是尽量不想被发现，他放出影线，穿越小河去到对面，随后自己使用移形换影。

    下一刻，他已出现在安傣邦境内。

    “地图上来看，安傣邦这座边境城市是叫‘安图’吧？”

    关瞳来之前仔细查了资料，对安傣邦的情况有一些了解。

    这座安图市与其说是边境城市，其实已经是安傣邦第二大城市。这个国家的首都，就和这座安图市挨着，名为“班珍市”。

    关瞳之前所感应到的拼图碎片位置，就位于班珍市的东部边缘。

    要到达那里，就得先穿越安图市。

    国境分界线北的关玉县城虽然已人去楼空，但分界线南的安图市显然人还在，而且就都在大街上乱逛。

    这着实给关瞳一种难言的感受。

    既新鲜，又好奇。

    因为北星国的大城市里，人口虽多，但在街头乱逛的并不多。

    尤其在国家进入战时状态后，很多人更是出都不出避难所一步，衣食住行锻炼娱乐社交，全都可以在避难所内完成，没必要出来。

    但安傣邦不同，形形色色的人员三五成群地走在街头，而且不少人看起来还都挺高兴。

    那种高兴的神态，进入末世规则时代后，关瞳几乎没怎么看到过了。他记得自己还没离开云华时，路上看到的每个人，不是一脸苦大仇深、就是一脸严肃。

    不过很快他就搞清楚，安傣邦街上的人高兴的缘由。

    “嘿帅哥，需要快乐一下吗？”几个年轻男女走到关瞳面前问道。

    其中一个女人舔舔嘴唇道：“我们几个里面看中谁都行，只要20升华币一小时。”

    关瞳摇头：“不用了。”

    他一开口几人都有些惊讶：“原来你是北星国人。”

    安傣邦的人虽然也说北星语，但语调不同，一听就能分辨出来。

    而他们惊讶的点在于，为什么进入末世规则时代后还会有北星国人出现在安傣邦。

    在第一条末世规则发布后，在安傣邦的北星国人全都第一时间跑回国，就是为了得到更安全的庇护和资源。

    甚至许多安傣邦人也想方设法进入北星国，为此还引发不少混乱……因此现在有北星国人还在安傣邦，才让他们感到吃惊。

    发现关瞳是北星国人，似乎让几人很感兴趣。其中一个面相阴柔的男人道：“真的不要吗？规则刚结束不久，留着升华币有什么用呢，不如掉享受一下吧。”

    “就是啊。”另一个女人跟着说，“说不定大家下条规则就都死掉了呢，到时候剩下的升华币不掉，也是白费。拿来快乐一下不好吗，北星国的帅哥？”

    “……”

    就在几人说话当口，一旁有人过来选中一个女人：“嘿，卡玛，我这次还找你。20一小时对吧？走吧。”

    那个叫“卡玛”的女人微微一笑，跟着搭话的男人离开。

    其他几人见关瞳不识趣，也都摇摇头走开了。

    关瞳注意到，他们这群男女很快就都在街上找到了主顾，有说有笑地进到附近房子里。

    而除了这些在大街上拉客的外，街头巷尾还有人在露天睡觉、烤肉、踢球，甚至堆在一起意义不明地迭罗汉。

    关瞳看过一遍后，算是明白为什么安傣邦这里的人都这么高兴了。

    原来是全员都将及时行乐的思想贯彻到底。

    活一天算一天，享受一天算一天，对未来彻底不抱幻想。拥有这样的思维，还活着的人此时此刻的确值得高兴——因为你能确定自己还活着。

    其实抱有这种想法的人在北星国也有，也就是所谓的“摆烂派”。但这些人还是占少数，大多数人还是在积极求生存、在每天关注各种信息、讨论如何提升更多心灵力、变得更强等等。

    这种环境氛围转变让关瞳一时还有些不太适应。正因如此，当他走在这里的街头上，整个人都会稍显格格不入。

    不过关瞳来安傣邦的目的是找拼图碎片，不是来这里考察人文环境风貌的。对于这里人们选择的生活方式，他不予置评，尊重理解。

    穿街过巷，一路前行。

    关瞳很快就注意到，有人在跟着他。

    不是他的感官有多敏锐，而是他布置在身上的影子监视眼，能将周围的情况都同步给他，让他可以随时应对突发情况。

    是因为我外国人的特征有些明显吗？

    关瞳心想。从衣着来看，他和本地人差别不算大，都穿着厚冬衣。

    但从神态甚至走路速度上，都能看出他和本地人大不相同。本地人大多都是懒懒散散的，很少有像他这样步履匆匆者。

    身在异国他乡，关瞳不想轻易和他人起冲突。他在绕进一条小巷后，便通过影子和移形换影的配合，转移到了另外一条街上。

    那几个跟踪他的安傣邦青年，一进巷子发现人不见了，顿时面面相觑。

    “人呢？！”

    “不知道，好像跑了。”

    “那家伙看起来就像有不少币！没能抢一把太可惜了！”

    “其实我觉得那个看着像北星国人。”

    “呸！”为首的一口唾沫啐在地上，骂骂咧咧道，“北星国怎么了，老子下条规则没准就死了，还怕个鸟！就是索罗马的国王来了老子都敢抢，大不了一死，早晚的事！”

    几人说话间根本没注意到，一道实体的黑影攀附在墙上，和周围的阴影融于一体，将他们说的话尽数传到另外一边的关瞳耳中。

    “原来如此……”

    关瞳听到几人对话，倒也不奇怪。

    在这种朝不保夕的时代，别人都及时行乐活一天算一天了，看到来了个落单的外国人，抢你又能怎么了。

    “我还是尽快让影子先去碎片位置附近踩踩点，然后移形换影过去好了……省得遇到一些乱七八糟的耽误正事。”

    关瞳找了个安静的地方待着，取出自己那枚碎片，握持在手时，脑海中浮现出了地图。

    嗯？

    一看到地图，关瞳顿时有些意外。

    “位置变了？”

    ……

    安傣邦首都，班珍市东部。

    一栋民房之中，三个年轻人正在打牌，忽然窗玻璃“咔嚓”一声碎裂，紧接着几个闪光弹便从外面丢了进来。

    “嗡！”

    三人毫无准备，顿时受到刺目的闪光攻击，捂着眼睛躺倒在地惨叫。

    “啊！我的眼睛！！！”

    随后便是“砰”地一声，房门被破坏掉，随后一群武装人员冲了进来，对三人一阵拳打脚踢后用绳子绑起。

    三人挨了一顿毒打，完全没搞清楚状况，其中的大哥流着泪吼道：“你们是什么人！到底要干什么！”

    那些武装人员不回答，只是冷冷盯着，枪口对准三人。

    随后，又有几个人从门外走进来。为首的是一个大腹便便的光头，光头身边还跟着一个身材矮小的青年。

    看到这两人，三个被毒打绑缚的青年顿时明白过来是怎么回事，破口大骂起来。

    “皮塔！你出卖我们！”

    “我要宰了你皮塔！”

    “你为什么要这么做？！”

    叫做“皮塔”的矮小青年冷冷道：“我说要把那东西卖掉换币，谁叫你们不卖的。你们不卖，我就自己找买家。”

    “哈哈哈，这小子说得没错！”旁边大腹便便的光头男人大笑，“你说说你们，真是贪心。一群小马骡，也敢私吞好东西？拿出来吧，好东西还是放在我巴松大爷手里更好。”

    被绑着的三人面对枪口，不敢也无力反抗。他们知道巴松是谁，外号叫“班珍鳄鱼”，在末世规则前做走私生意，手里掌控着一大批武装，是安傣邦一霸。

    皮塔出卖消息给他，那碎片肯定是保不住了。

    几人里的那位大哥无奈之下，只能把碎片交易给巴松。

    巴松拿到一看，顿时眯起眼睛：“好东西，的确是好东西啊。拿出去卖，几百万都是小意思……”

    “巴松大爷，您还满意吧？”皮塔在一旁谄媚地搓手，“那我这里……”

    巴松瞥了他一眼，对手下挥挥手。手下掏出手枪，一枪毙了皮塔。

    “皮塔！”三人大惊，虽然皮塔出卖了他们，但四人毕竟是朋友，看到这一幕还是惊呼出声。

    巴松嘿嘿笑道：“老子最恨告密的老鼠，就算是告密给老子也一样。”

    说罢他一挥手，其他手下顿时举起枪，对着被绑缚住的三个青年一顿扫射。很快房间里安静下来，只剩一片血污狼藉。

    (本章完)

 第160章 碎片持有的考量与决定 

    第160章 碎片持有的考量与决定

    热带地区，拉尔干国。

    拉尔干本身就是个落后的国家，国民一直都过着赤贫生活，只有少数军阀势力凭借垄断当地的一些稀有资源，卖到其他发达国家让自己过着土皇帝的生活。

    但在进入末世规则时代后，数条规则直接将这个国家摧毁殆尽。人口消亡超过98%，只有不到2%的人还在苟延残喘。

    灭亡对生活在这片土地上的人来说，似乎是天注定的命运。那些垄断资源的军阀，都已一同覆灭或逃走到其他国家，只剩下零星万把人分散在这片土地等待死亡降临。

    这个死亡比想象中来临得更快，因为第九条规则结束后，这片土地上的迷雾却一直未消散，残存的人们还在持续化为雾气食粮、被侵蚀转化为新的噩兽。

    但今天和以往不同，有一艘航母开到外海，伴随着重载运输机，联合投放了诸多武装士兵和战车到这片土地上。

    这些士兵的防护服和战车上贴有“权杖和王冠”的图案，正是索罗马帝国的王权象征。

    作为世界最强国之一，即便已进入末世规则时代后快一年，索罗马帝国依然还保有着全球运输能力。能在短时间内，将大批武装力量投放在世界上的任何一角。

    只是在进入末世规则时代后，索罗马帝国和其他强国一样，为了自保全面战略收缩。期间再未向他国派过一次兵，部署在国外的各军事基地也全面关停、人员回流。

    这次帝国突然一反常态，投放大量武装部队至拉尔干国，自然是有的放矢。

    穿着防护服的亚当从一辆战车里走出，瞧着眼前的迷雾，眼神中带有几分期待。

    他知道，这其中某处一定有一枚拼图碎片没被升华者收集。

    这肯定就是规则结束后，迷雾还没有散去的原因。

    “士兵都已就位了。”武装部队指挥官走过来询问亚当，“下面该如何行动？”

    指挥官虽然对亚当这个娘娘腔有些不爽，但没办法，国王给他的命令是这次行动全权听从亚当指挥。就算再不爽，也只能忍着。

    “让士兵们分散进入雾中吧。”亚当说，“目标是寻找雾门，找到后立刻通知我就好。”

    “是。”

    指挥官去部署行动，亚当的四女队友兼妻子，此刻也都从战车中下来，站在亚当身旁。

    “那枚碎片没被取走，应该和这个国家已经彻底完了有关吧。一支像样的军队都组织不起来、也不会有什么强大的个人升华者。”阿曼达开口说道。

    “是的。”亚当说，“总共五枚碎片里，我这里一枚，另外一枚在樱祈国、一枚在北星国、一枚在安傣邦、还有一枚就在这拉尔干。毫无疑问，拉尔干这个国家已经濒临灭亡，没有足够的力量进行迷雾探索、获取碎片。”

    亚当继续道：“这也是五枚碎片里，只有拉尔干这一枚的位置一直保持不变的原因。加上这里的雾气规则结束后还没散，更是证明了碎片没被取走。”

    “听亚当你的意思，另外三枚碎片的位置都在变？”

    “是啊。最有意思的是北星国那枚，就在今天，那枚碎片的位置到了安傣邦。你们知道这意味着什么吗？”

    四女一怔，艾丽莎抢先道：“北星国的碎片持有者，想去拿到位于安傣邦的那枚碎片？”

    亚当赞许点头：“没错。北星国和安傣邦相邻，如果我是北星国的碎片持有者，也会第一时间去拿安傣邦的那枚。”

    克莱尔皱起眉头：“这么说，北星国的碎片持有者，想和亚当你一样收集齐全部五枚碎片？”

    “是呢。”

    “哼，和亚当你竞争，肯定是自讨苦吃。”

    “那可不一定。不过暂时不用想那么多，先拿到拉尔干的这枚再说。”

    大约两小时后，对讲机里传出通知声。

    “发现超巨型噩兽！重复，发现超巨型噩兽，我们正在遭受袭击，请求支援！”

    亚当眼前一亮：“雾门应该就在那附近了，我们过去吧。”

    四女齐齐点头。在索罗马帝国迷雾的雾门附近，也有超巨型噩兽存在，就像是在守护雾门一般。

    那时索罗马帝国出动重兵，才将那只噩兽击退。不过亚当当时却突然说了一句那不是“噩兽”，但没有过多解释。

    五人立刻动身，前往雾门所在位置。

    ……

    清晨，关瞳人已来到安傣邦的首都班珍。

    这里的街头上人不多，大概和时间很早有关，人们都还在屋子里睡觉。

    关瞳拿出碎片看了一眼位置，自打安傣邦的那枚碎片在昨天改变位置后，到现在还没有再动过。

    碎片的轨迹是从班珍东部，移动到了北部某处，和关瞳现在的直线距离只有不到一百公里。

    关瞳一边前进，一边思索。

    “碎片持有者可感知其他碎片方位”这个特性他记得很清楚。

    他能感知到其他碎片位置，其他碎片的持有者，同样也能感知到他的位置。

    这意味着，安傣邦的那位碎片持有者，只要不是傻子，就能意识到另外一个碎片持有者正在接近。

    这代表什么，不言而喻。

    “如果我是安傣邦那个碎片持有者，一定会意识到另一个持有者要来夺取我的碎片，所以我必定会做好战斗准备、不但要保住自己的碎片，还要反过来把来者的碎片抢过来。”

    既然如此，还是用老一套吧。

    关瞳心想，所谓老一套，就是自己本体待在安全位置，先让影子过去一探虚实，搞清楚目标位置的情报再具体规划行动。

    与此同时，在班珍东部某个镇子里，一座占地面积巨大的庄园矗立在镇中心。

    这是巴松的私人庄园，是他的住处，也是他的“兵营”。他手下的众多佣兵全都住在庄园外围区域，他自己与一些心腹、情妇等住在内部区域。

    其中内部区域的窗户、门，全都做了铁板设计，看起来固若金汤，想从外部进攻会付出巨大代价。

    当然这种级别的防御，面对真正的重火力不堪一击，只要几发导弹就能彻底摧毁此处——但巴松很清楚，他的敌人不会拥有导弹这种武器，拥有这种武器的人和势力，他都会定期乖乖上供，换取那些人的睁一只眼闭一只眼。

    此刻在内部一处大厅里，巴松和几个心腹手下正在谈话。

    “拿着这玩意的时候我能在脑袋里看到一张地图。”巴松一只手攥着拼图碎片，另一只手点点自己脑门。

    “地图上有另外四个亮点，其中一个就在班珍，还越来越近，摆明就是冲着老子手里这枚碎片来的。”

    “这不是来找死吗？”

    “老大放心吧，谁敢来抢你东西，兄弟们绝对活剁了他！”

    巴松闻言咧嘴一笑，神情狡黠：“老子不傻，人家既然敢来，就说明有点本事。不过我给官方情报部门的人打电话问过，没发现有武装部队进来班珍的迹象，这说明啥？说明来的最多就是一个小队伍。”

    在安傣邦这片地方，能混到一定地位的没有傻子。巴松看似傻大黑粗，实则粗中有细，非但没有不把向自己逼近的碎片持有者不当回事，反而还认真对待、特意从安傣邦官方拿到了情报。

    官方既然没发现有大股武装部队入侵，就说明只来了一个人或者几个人的小队，这无疑让巴松安心许多。

    “听着。”巴松说，“放出话去给镇上的人，这几天但凡看见一张生面孔出现，立刻给我上报。错了不罚、对了有赏！”

    “还有，干等着人家上门，可不是老子风格。既然敢来这安傣邦，老子也得派人过去打个招呼。”

    巴松看向在座的一个精瘦长脸的心腹：“马拉，这事交给你去办。”

    “没问题。”马拉一口答应，“不过老大，我要带人去哪？有具体位置吗？”

    “嗯……”巴松闭上眼睛，仔细观察脑海中地图，“位置就在班珍北边，和安图挨着不远，详细的看不出来。你就带人去那附近，盯着外国人找就行，我肯定人是从安傣邦外来的。”

    “知道了大哥，我这就带人过去。”马拉立刻起身离开。

    巴松继续对剩下两个心腹道：“你俩也别闲着，庄园的安保做起来。从今天起，24小时都要安排人给我巡逻，就是一只苍鹰飞进来，我都得知道它是公是母，明白吗？”

    “明白，大哥！”

    两人离开后，巴松看着手里的碎片，口中念叨：“这玩意好归好，却是个烫手山芋。除了找上门来的那个，拿着另外三片的估计也不好对付……”

    巴松对自己有自知之明，他就是个安傣邦的地方一霸，手底下二三百号人、几百条枪。势力说大也还凑合，但和郁金香联邦里那些真正的大军阀一比，就是只小蚂蚱。

    更不要说要是别的拿着碎片的是官方势力之人，不管是索罗马帝国、还是樱祈国，这些国家势力连安傣邦都惹不起，更别提他了。

    “这玩意拿在我手里，多半是个祸害，最好还是放在市场上卖了，卖个百万多升华币不在话下……”

    巴松想着，内心又隐隐有点不甘心。这种极其特殊的拼图碎片，全世界只有五枚，其中一枚就在他手上，让他多少有种飘飘然的感觉。

    但他很快就想到那四个被他下令毙掉的青年，那四个小子怀璧其罪，最后惨死。他自己的势力，对于那些强国官方来说，和那四个小子对他而言有什么区别？

    一想到那四人的惨死情形有可能会发生在他自己身上，巴松额头渗出冷汗，立时清醒过来。

    “对，我不能把命贪掉。这东西我拿不住，得尽快出手……就等弄到安傣邦另外那一片。两片在我手里，应该还能卖个更高价出去！”

    别人他惹不起，但在安傣邦这片地方，确定了另一枚碎片持有者不是大股部队，只是最多一支小队的实力，他还是有信心仗着自己人多势众夺到碎片的。

    甚至就算对方是实力强大的升华者他也不怕。因为他自己之前通过第八条规则，大幅度提升了心灵力上限，实力很是强劲。

    巴松想罢，握紧碎片做出决定：“拿到两枚碎片后，打包一块卖掉，至少要卖个五百万升华币出去，这一笔就把之后用的都捞够！”

    (本章完)

 第161章 远程操纵的正面交锋 

    第161章 远程操纵的正面交锋

    “老大又想起什么来了这是？居然要24小时巡逻，这不是折腾人吗。”

    “谁知道，难不成是有什么新仇家？”

    “仇家？什么仇家敢来这里。再说这内院小楼固若金汤，铁门铁窗一关，连只蚊子都飞不进来！还怕什么仇家上门。”

    “说得也是。”

    几个巴松的手下挎着步枪，一边聊天一边在庄园内巡逻。丝毫没注意到，一道细如发丝的黑线就从他们脚边游过。

    他们口中这连蚊子都飞不进的内院，此刻已然被关瞳操纵的影子入侵。

    所谓的“固若金汤”，在影子的潜入能力面前只是个笑话，后者连青梅会的永州基地都能无声无息潜入，何况这种小军阀的庄园。

    影子从外到内，里里外外把整个庄园都探查过一遍，收集到的大量情报，通过感官共享传输给百里之外的关瞳。

    如此一来这座防备森严的庄园，对关瞳来说就好像变透明了一般，情况都已为他所掌握。

    整座庄园大概有四百人左右，其中一百多是庄园主人巴松手下，随身都带着枪械。

    还有将近两百人左右，被用锁链关在外院的几间大仓库中。

    关瞳起初都没注意到仓库里有人，还是通过窃听、听到几个拿枪的说要去“准备饲料喂猪”，才意识到不对劲。

    他操纵影线跟踪进入仓库一看，才发现这些人口中的“猪”都是活生生的人。

    这些人大多瘦骨嶙峋、神色憔悴，他们衣不蔽体地被锁链缠住双腿，手腕铐在铁管上，面前有一道长长的、像是马厩里那般的食槽。

    巴松那些手下，把木桶里的糊状食物倒进食槽内，让那些被锁链捆住的人低头去吃，当真像是在喂养牲口。

    关瞳看到这一画面顿时心中冒火。他倒是知道，在一些军阀林立的国家，很多人会被绑架、囚禁，过着生不如死的日子。

    但听说过是一回事，亲眼看到又是另一回事。

    先前看到永州基地里那些关在监狱里的升华者，就已经让关瞳很愤怒，而眼下在巴松这座庄园仓库内的情形更是残酷数倍，这立刻促使他做出一个决定。

    杀。

    关瞳本来的打算，不是直接使用暴力手段抢夺拼图碎片。

    他开始的计划，是探查清楚庄园情况，搞清楚碎片具体在谁手中。然后等晚上那人睡觉时，移形换影进入其房间，单独进行谈判。

    如果可以，他希望通过费升华币的方式购买碎片，要是对方不同意，再考虑采用其他手段。

    但这个原计划在他看到仓库内情形后，彻底作废。

    一个新计划瞬间诞生，很简单，就是暴力夺取拼图碎片并灭掉这整座庄园。

    关瞳知道类似的情况可能在世界各地还有很多，他也解决不过来。但起码他亲眼看到的，不会置之不理。

    “嗯？”

    就在这时，关瞳放置在附近的影子监视眼，却是发现了情况。

    离他大概几百米外的街头上，开进来一辆越野车。车上的人在四处和路人打听，这两天有没有见到外国人。

    是来找我的吧……

    关瞳对此并不意外，这里毕竟是人家的主场。巴松一个本地军阀，经营多年，发现敌人到来派人来找很正常，不派人才不正常。

    “也好，先从这一伙收拾起。”

    关瞳做好打算，故意上街暴露自己外国人身份，然后去往附近的一片废弃工地。

    巴松派来的那伙人很快打听到，有一个来自北星国的人刚走不久，大喜过望下立刻按照路人的指引追击，很快将车开到工地处。

    十几人跳下车后，领头的马拉吩咐道：“那个北星佬应该就在这片工地里，都给我瞪大眼睛，先找到人的，回头老大那里领赏，要是找不到——”

    “不用麻烦了。”关瞳的声音响起，“我就在这里。”

    众人一惊，扭头看去，只见不知什么时候一个人站到了工地围墙上，正俯视着他们这边。

    马拉一乐：“好，省事了！”

    他一挥手，手下顿时举枪对准围墙上的身影。

    马拉喊道：“那边的北星佬，就是你想找我们巴松老大晦气是吧？听着，不想被打成筛子就把碎片交出来！”

    他没有直接下令开枪，因为巴松在他走之前告诉了他，如果找到人要活捉，拿到碎片后再弄死。

    关瞳懒得废话，勾勾手指，马拉手下十几人胸口瞬间被一根从内冒出的影刺捅穿，心脏迸裂暴毙！

    这些普通手下肯定买不起能防御心灵力攻击的防具，因此关瞳轻易就操纵虚化的影子侵入他们体内，再实体化完成由内而外的心脏穿刺。

    “啊！啊！！！”

    马拉被吓得跌坐在地，张大嘴巴。十几个手下前一秒还生龙活虎，下一秒全都胸口冒血暴毙而亡，任谁在不知道关瞳能力的情况下，经历这诡异一幕，无疑都会陷入惊恐之中。

    下一秒，马拉忽然感觉手臂双腿都被拉扯。低头一看，两条绳索粗细的黑色影线分别捆住了他的双手双脚，让他动弹不得。

    随后关瞳跳下围墙，迈步走近。

    “求你饶我，饶我一命！”

    马拉哆嗦地看着关瞳，短短几秒间，他对这个来自北星国的男人之恐惧已刻入骨髓。

    关瞳问道：“把你知道的，关于巴松的事告诉我。”

    “我说，我都说！”

    马拉不敢违背，竹筒倒豆子般把自己知道的都说了个遍。

    他知道关瞳是为那碎片而来，所以先把巴松是怎么受到告密、怎么从那几个普通青年手里抢走碎片的事说了一遍。

    关瞳听了后倒是稍微有些意外。

    他还以为碎片是巴松先拿到的，没想到是其抢来的。这么看来，之前碎片位置之所以发生移动，就是巴松抢完回去后导致。

    马拉说完碎片的事，又说了庄园的事、巴松的手下、巴松和安傣邦官方内部人员的勾兑、乃至庄园里囚禁的那些人……他生怕没说到关瞳想听的，全都说了个遍。

    关瞳听完后，对巴松的情况已有了全面了解。

    “我该说都说了，能换我条命了，了吧？”马拉一脸侥幸地问道，关瞳没有答复。

    下一刻影刺贯穿了马拉胸膛，送他归西。

    灭了巴松这伙手下后不久，马拉口袋里的手机响了起来。

    关瞳这时还没离开，听到铃声没有去拿手机，它连响数声后，切换到语音信箱模式。

    短暂的几秒沉默后，手机里传出一道冰冷的声音：“那边有人在听着，对吧？”

    关瞳默不作声。

    “那你就听好。不管你是谁，既然弄掉了马拉，肯定也会找来老子这里。老子巴松这就告诉你，有胆子你就来，老子就在庄园里等你！”

    “哔。”

    语音信箱留言结束，关瞳想了想，转身离开。

    ……

    “干！”

    巴松将手机猛地摔在地上，连续几脚踩在上面踩烂，房间里其他几个心腹吓得大气都不敢喘。

    “老，老大，说不定马拉还没……”

    “还没什么？没死？”巴松一个眼神甩过去，“他要是没死，有胆子敢不接老子电话？！”

    “是，是老大……”说话的人连忙低下头。

    还真是如此，他们几个哪怕是巴松心腹，也不敢怠慢。平时不管是吃饭还是睡觉，甚至是上厕所，只要巴松电话一来，就算拉到裤子里也得赶紧去接。

    否则会是什么后果，巴松最早的一个心腹已经给他们演示过，被用手机砸爆头是什么样子。

    “对方一定会来！都给老子做好准备，另外去镇上再弄点人来，发枪给他们，让他们给老子来守门！”

    “是，老大！”

    众人连忙去忙活，巴松也回去自己的房间。

    他从抽屉里取出另一个手机，打出去一个电话，说了片刻后挂断。

    然后他掀开床板，底下有一个密道进出口。

    这条密道只有巴松自己知道，当初挖掘的人在完事后，都叫他给灭了口。

    他进入密道，里面走到头上去，是一间特意挖好的大地下室。

    这个地下室是他的避难所，里面放有各种应急用品，当然也少不了各种放满枪架子上的武器。上面手枪、步枪、霰弹枪甚至狙击枪都一应俱全。

    巴松从上面取下一把短柄喷子，打算随身带着。但当他仔细端详枪口时，闪亮的喷漆上却倒映出自己后面站着一道模糊身影。

    谁？！

    巴松大惊，转身就是一枪。

    “砰！”

    短喷近距离下威力惊人，但被打中的那人只是退后半步，没有倒下。

    “你是什么人？！怎么可能——”

    巴松不敢相信，居然有人会躲在他的密室里！明明这地方只有他自己知道才对，对方是怎么知道的、又是什么时候进来的？！

    短暂惊愕后，巴松冷静下来，盯着对面那人。后者穿着包裹全身的黑色衣服，脸也隐藏着，一看便来者不善。

    “你就是要来抢老子碎片的人吧？”

    “……交出来吧。”

    巴松听到这人的声音，觉得有些奇怪，那不像是正常距离的说话声，反而像是从手机里传出的声音。

    但他现在管不了那么多，先下手为强！

    巴松眼中凶光一闪，连续扣动扳机。

    “砰！砰！砰！砰！”

    短喷的散弹接连打在对方身上，后者连退几步，却丝毫没有倒下的迹象，甚至没有鲜血流出，只是身上的衣服破烂了不少。

    通过那些破洞，巴松隐约看到里面和外面衣服的颜色一样，全都是黑色！

    这家伙到底是什么怪物？！

    巴松扔掉短喷，也没有再从枪架上取其他武器。他抬起右手，一把奇特的褐色手炮出现，代替了他的右拳存在。

    远方远程操纵影子的关瞳看到，心想：“这手炮就是巴松的心灵力道具吧，威力应该不小。”

    “别以为能吓到老子！”巴松抬起手炮，对准影子，“肯定是有什么防御普通武器的道具，但老子这心灵力手炮、看你怎么防！”

    轰！

    他说罢一炮轰出，咚隆一声，地下室墙壁被轰开一个大洞。乱石与灰尘齐飞，呛得巴松自己咳嗽连连。

    他退后几步，后背贴在墙壁上，双眼紧盯着前方灰尘。不多时，灰尘渐渐散去，待他看到屹立不倒的影子后，双眼顿时瞪大。

    “怎么可能？！”

    “巴松，这就是你的真本事吗？”那个像是手机传出的声音再次响起，“说实话，不怎么样。”

    关瞳的声音，从影子身上带着的开启免提的手机中传出，气得巴松满脸铁青。

    实际上关瞳还真没说错，这手炮威力是大，但对影子来说太好规避了——巴松开炮，关瞳就操纵影子大部分虚化掉，规避伤害后再重新实体化。

    这样一来巴松的手炮威力再大，也根本伤不到影子。反过来如果关瞳想要杀巴松，应该早就得手了，只是现在拼图碎片还没到手，他才没那么做。

    (本章完)

 第162章 赌对得到的碎片1内容 

    第162章 赌对得到的碎片1内容

    巴松的专属心灵力道具名为【无极手炮】，是一件非常强力的攻击型道具。

    它的强大之处，一是在于使用者可以通过注入心灵力多少，自由调节手炮威力。

    如果注入的心灵力足够多，一炮下去甚至能摧毁一栋大楼。

    除此之外，它还能发射不同类型的炮弹。巴松自己开发出了三种炮弹，除了爆炸弹外，还有毒气弹和燃烧弹。

    拥有这把无极手炮后，他很快就灭掉了原本的两个劲敌，夺取了他们的地盘和利益。

    假如对大多数人而言末世规则是纯粹的地狱，那对巴松来说，这个强力的专属武器就给了他一丝慰藉。

    然而一直以来无比自信的他，现在看着那个屹立不倒的身影，第一次开始怀疑自己的能力。

    面对关瞳的嘲讽，巴松调整手炮弹药类型：“再尝尝这个！”

    砰！

    他这次打出一发毒气弹，伴随着“呲呲”声，大量毒气在地下室内蔓延开来。

    巴松自己不怕，他自己武器制造出的毒气，自己能够免疫。

    但是敌人一旦吸入这毒气，很快就会皮肤溃烂、疼痛致死。

    “你不是不怕炸吗，在这种密闭的环境，老子看你怎么躲毒气！”

    巴松的喊声，更多是在给自己提气。

    只是在关瞳看来多少有些可笑。

    爆炸攻击他还要让影子虚化规避，但这种毒气则完全起不到任何效果。

    他操纵影子就站在毒气最密集的中心，一动不动。

    巴松看到这一幕，脸上很快就挂不住了。

    轰炸不管用、毒气难道也不管用？！

    “巴松，认输吧。你不是我的对手。”

    听到关瞳的声音，巴松脸一沉，咬牙道：“那你再试试这个！”

    他调整手炮弹药为燃烧弹，一炮轰出，火焰顷刻将影子吞没。

    这次管用了！

    巴松看着被大火吞噬的影子，面露喜色。

    远程操纵影子战斗的关瞳没想到巴松的手炮有这么多样，有点像他的银猎，能发射不同类型子弹。

    只可惜，这对影子同样还是用处不大，只会烧掉影子用来伪装的衣物。

    于是巴松亲眼看到，一个全身漆黑的实体自火焰中走出，这让他在恐惧之余，灵光一闪脱口而出道：“影子！你是影子！”

    关瞳闻言有些意外。

    自己的名气都传到安傣邦了吗？

    “原来如此、怪不得我的攻击对你没用，怪不得你能找到这里，因为你是影子！”巴松激动道，“世界第一升华者影子！”

    关瞳听这话，感觉巴松像是打起别的主意，暂时没说话，静静看他表演。

    巴松在判断眼前之人是影子后，堆起一脸油腻至极的笑容，极尽谄媚之色道：“没想到我能遇见传说中鼎鼎大名的影子大神，真是三生有幸！”

    “影子大神，我肯定不是您的对手，哪里敢跟您作对！如果您不嫌弃，我愿意做您的手下，听您驱使！”

    “……”

    “我知道影子大神厉害，但我巴松别的不说，手底下还是有几百号人，都能供您使用！啊对了，我和安傣邦官方也有关系，您有什么需要，我都能满足、提供！”

    巴松像是生怕影子不答应，接连提起收他做手下的好处。

    “对了！第八条规则您知道吧？我养了一批肉猪，当时就是靠他们把五百点的心灵力提升上限拉满了！日后再有类似情况，我也可以让他们给您这么干……”

    巴松不提此事还好，一提起来，关瞳眼前立刻浮现出仓库里那些囚徒的模样，恨不得立刻宰了这家伙。

    只是在那之前，得先办一件事。

    “先把碎片交出来。”关瞳的声音响起。

    巴松脸色微变，虽然还陪着笑，但眼睛里已满是警惕：“影子大神，碎片我看我还是先拿着。这样，咱们多相处一段时间，我确定您是真心拿我当心腹手下，我再给您不迟。”

    “……”

    “您也别怪我小心，万一我刚把碎片交出去，您就要动手杀人……是吧？所以这碎片我先保留着，您就是威胁我，我为了自己这条命，也只能这么做。”

    巴松打定主意，影子既然是为碎片而来，自己只要死活不交出去，就能保住命。

    反过来一旦交出去，很可能下一秒影子就会痛下杀手。

    “影子大神您也别生气，别冲动。要不然杀了我，您也得不到碎片不是。”

    关瞳听着巴松的话，忽然问道：“这么说，碎片确定就在你手里。”

    巴松点头：“那是。不过就按先前说的，咱们多熟悉熟悉后，我才会考虑……”

    他说到一半，突然觉得不太对。

    下一刻“咔”的一声，他衣服里一个黑色板甲碎裂，是遭受到了某种心灵力攻击。

    “影子你？！”

    果然有防御心灵力攻击的道具……

    关瞳已经不是第一次遇到这种事，他碰到的许多财力强、势力壮的升华者，都会购买能防御心灵力攻击的道具带在身上。

    这就导致，他想靠影子侵入的偷袭方式对付这些人，会很容易失败并被察觉。

    巴松发现自己受到攻击，脸色大变，原本的谄媚瞬间消失无踪，咒骂道：“你疯了！你不想要碎片了吗？杀了我，碎片就跟我一起消失掉了！”

    “你确定吗？”关瞳说道，“碎片的详情里最后一句是什么？”

    最后一句？

    巴松还没想起，关瞳又操纵影子展开攻击。

    这次他没再留手，大量影刺扎向巴松，后者仓促之下只得抬起手炮，将自己几百点心灵力全部注入进去。

    “老子跟你拼了，影子！”

    轰！！！！

    超过四百点心灵力注入的爆炸弹，威力极其惊人，爆炸一瞬间将整个地下室摧毁，墙壁崩塌、物资燃烧，连同上面的民房也塌陷下来。

    巴松提前缩在墙角，没有被倾塌的屋顶砸到，他喘着粗气，刚想要找办法爬出去，就感觉一阵钻心疼痛传来！

    “噗！”

    一把半米多长的影刃，从背后刺穿了他的身体。

    “咳！！！”

    巴松一大口鲜血呕出，意识恍惚间终于记起了拼图碎片详情的最后一句话：

    该道具无法被摧毁，可交易。

    “无法……摧毁……”

    死到临头，巴松终于明白为什么关瞳敢于对他下手。

    关键就在“无法摧毁”这四个字上。

    没错，通常情况下，升华者一死，其所拥有的一应道具也会随之消失。

    这个消失，某种意义上可以理解为“被摧毁”。

    那假如某件道具特地标注了“无法摧毁”四个字，是不是就说明，拥有它的升华者即便死掉，这件道具也不会跟着一并消失呢？

    关瞳不确定，但他就是要赌一把。

    因为不赌，以巴松这种人的狡诈，嘴上说得再好听，也永远都不会交出碎片。

    心脏被彻底破坏后，巴松顷刻死去。

    而当他死亡的那一刻，一枚闪亮的碎片悄然出现，掉落在他尸体旁边的一块碎石上。

    关瞳通过影子视觉看到这一幕时，立刻知道自己赌对了！

    “果然，标明‘无法摧毁’的道具，持有者死亡后是会掉落的！”

    关瞳立刻操纵影线拿起碎片，迅速回撤。

    此时由巴松使用手炮制造的巨大爆炸，已经引起了整座庄园的注意。

    庄园内的人纷纷赶来，不明所以地围在坍塌的房屋周遭看着，不知道发生了什么。因为害怕还会有二次爆炸，所以也不敢轻易挖掘。

    他们的注意力都被爆炸造成的坍塌吸引，自然不会注意到迅速回撤的影线。

    当它回到关瞳面前时，后者迫不及待地将碎片拿到手中。

    这一刻碎片所有权立时发生变化，从无主状态变为了关瞳所属的道具。

    【你获得了：奇摩星记事&#183;碎片1】

    【奇摩星记事&#183;碎片1】：记载有奇摩星往事的部分壁画。拼图碎片总共有5片，拼凑完整后可获得完整的《奇摩星记事》，碎片持有者可感知其他碎片方位。该道具无法被摧毁，可交易。

    “竟然是碎片1，也就是最开始的时候。”

    关瞳正想着，脑海中忽然浮现出一副壁画。

    就像先前他在雾门洞窟中看到的那样，这次新内容的壁画信息直接灌入他的脑海。

    “这是……”

    关瞳迅速消化掉壁画信息。

    其画中内容，主要是各式各样的环境。

    有一望无际的海洋、直插天穹的高峰、漫山遍野的青草，每个环境都画得极为震撼、真实，仿佛那些绝美景色就近在眼前、触手可及。

    而在这些有关环境的壁画中，还能看到一些异兽在其间生存着。这些异兽的形象极为生动，有的在追捕猎物、有的在抚养幼崽、还有一些聚在一起蹦跳，给关瞳一种像是初步组建成某种“部落”的感觉。

    待关瞳完全消化掉碎片1的壁画信息，心中不由浮现出一个可以概括它的词来，那就是“家园”。

    没错，这副壁画的笔触中透露出了一种浓郁的对家园之爱。可以想象到，创造这副壁画者，一定对这颗星球的环境、对生活在这片环境里的生物，存在着一种极为浓烈的爱。

    只有这样，才能创造出如此惊人、完美、栩栩如生的壁画。让关瞳看完后，莫名有一种想要流泪的感动。

    他很快收敛情绪，默默想道：“我现在已拿到碎片1和碎片3。还有2，4，5……想要拿到那三片，恐怕就不会像这次这么容易了。”

    关瞳手持碎片，根据脑海中显示出的其他碎片方位，能看到原本那枚在索罗马帝国的碎片位置，移动到了热带地区。

    显然，索罗马帝国那位碎片持有人，也在积极行动，前往收集其他碎片。

    剩下的那枚，则停留在樱祈国。这个末世规则时代前人口超三亿，科技实力雄厚的国家同样不容小觑。

    ……不过现在还有件事要做完。

    关瞳还没忘记，巴松是死了，但那座庄园还没毁灭掉。

    (本章完)

 第163章 最强能力与邦交问题 

    第163章 最强能力与邦交问题

    拉尔干国，迷雾之中。

    “咚！！！”

    巨足从天而降，将索罗马帝国部队的三辆装甲车踩成铁饼，其内人员尽数丧生。

    其他还活着的士兵见状都濒临崩溃：“上尉，这噩兽太强大了，我们必须得撤了！”

    “不行！”上尉指挥官的声音从对讲机中传出，“你们的任务是拖住巨型噩兽，没有命令擅自撤退，将会上军事法庭！”

    “可是——”

    “又来了！！！”

    “咚！！！”

    巨足再次从天而降，十几名来不及躲闪的索罗马士兵立时被踩爆成一团血雾。

    还剩下的二三十人再也受不了，哪怕要上军事法庭，也比等着被活活踩死强。

    他们纷纷开始不顾上尉命令后撤，这时巨足再次抬起，对着他们落下。

    “不！”

    嗡——

    一阵肉眼无法捕捉的涟漪似乎在空中震荡开来。

    那只巨人竟然硬生生停在士兵们的头顶，仿佛受到某种力量限制，无法落下。

    士兵们一时愣在原地，全身血液凝固，不知道是怎么回事。刚才那一瞬间，他们脑海中连跑马灯都亮了一圈，没想到竟然还能活下来。

    “你们撤走吧，这里交给我就好。”

    一道声音的响起惊醒了士兵们，他们看过去，是亚当！

    死里逃生的士兵们当即撤走，随后巨足才轰然落下。

    “辛苦你们在附近找一下雾门。”亚当对四女道，“我来应对这个大家伙。”

    “亚当，你小心些！”

    四女哪怕知道亚当实力之强、能力之特殊，但面对这种体型巨大的敌人，还是会担心他。

    四人分散开去找雾门，亚当自己看着那只巨足再次抬起，摘下防护头盔，仰头笑道：“异星球的朋友，我知道你是在守护碎片。我就向你证明，我有资格得到它好了。”

    他说着举起手掌，周围的雾气竟然全部以一种奇特的方式向两边移动开来。就像是有人用刀从中间切开一块豆腐，然后将两半的豆腐分别推开到两边去。

    雾气一从中间切隔开，那只巨足的主人，体型数十米高的巨型生物真容也显露出来。

    如果关瞳此时在场，看到后一定会认出——这只生物就出现在碎片3的壁画里，是上面刻画着的体型最为庞大的异兽之一。

    亚当仰视着巨兽，待看到它的头部面容时，微微一笑：“看来我猜得没错。你和先前在索罗马帝国迷雾雾门附近的那只巨型生物一样，并非噩兽。”

    此刻这只拥有巨足的超级巨兽，也在俯视着亚当，它有一颗几个篮球大的蓝色独眼，眼神中带着一丝审视的意味，像是拥有一定程度的智慧。

    看着亚当，它再次抬起巨足，朝他踩下去。

    亚当举起双手，无形的涟漪再次浮现，在巨足落下的那一刻，将它撑住。

    巨足落到距亚当不到三米时，便无法再前进一步。双方都保持着同一个姿态，似乎是在进行某种肉眼看不到的激烈博弈。

    双方僵持了大约一分钟，异兽将巨足抬起，放到一边，似乎放弃了攻击。

    亚当也垂下双手，额头微微渗出少许汗水，微笑说道：“看来我是通过你的认可了，异星朋友？”

    “亚当！”这时阿曼达的声音从不远传来，“找到碎片了！”

    那只巨兽转身走去，很快消失在雾中。

    亚当思索片刻，去找到阿曼达，后者正攥着一枚碎片。

    “我是在地上捡到的，真奇怪。”她神情不解地将碎片递给亚当，“不是应该在雾门洞窟里才对吗？”

    亚当伸手接过，看着碎片说道：“应该是有人从洞窟里拿到了，但在出来后没能保住它。”

    阿曼达一怔：“亚当你的意思是，拿到碎片的人被刚才那个巨足噩兽踩死了？”

    “应该是吧。不过那个巨兽是我们的外星朋友，并非是被雾气所同化的噩兽。”

    “……雾好像正在消散。恭喜你亚当，这样你就有两枚碎片了！”

    亚当拿着碎片，感知了一下其他碎片的位置：“拿到两枚的不只是我，北星国那位持有者，应该也拿到两枚了——当然，也可能是安傣邦的持有者持有两枚。不管是谁，那两枚碎片都已集中在一个人手中。”

    这时其他三女也都找来，关切地看着他。

    “拿到碎片了？”

    “亚当，你没事吧？”

    亚当笑了笑：“你们都清楚我的能力呀，真的有必要这么担心吗。”

    四女互相看看。的确，亚当那“力场操纵”的能力，是她们所知道、见识过的最强能力，而且亚当运用得也是出神入化。

    “不过，再想拿到其他三枚碎片，肯定不会这么容易了。”亚当轻叹一声，“还是随缘吧。”

    四女一并点头。

    这次索罗马帝国能轻易运兵登陆，是因为拉尔干这个小国已经完蛋，不存在任何军事、国防力量。

    但其他碎片持有者的国家，如樱祈国，就绝对还保留着大量武装力量，索罗马帝国也不敢轻举妄动。

    至于另一个北星国就更别提。在末世规则时代前，北星国的国力就能与索罗马帝国分庭抗礼，进入末世规则时代后，更是凭借官方的快速反应保住了大量人口。

    这种情况下，北星国不去找索罗马帝国麻烦都是好的，要后者派军舰前往前者国境周遭，是绝对不可能的。

    与此同时，在星球的另一边，安傣邦首都班珍。

    北部小镇上，巴松的庄园中，大量人员正在挖掘炸毁的房屋。

    他们刚开始挖到了大量物资、武器，还以为这是个秘密军火库，因为不小心走火所以才发生大爆炸。

    但等他们挖出一具满是灰土的尸体，且发现那具尸体就是庄园主人巴松后，全都惊呆了。

    “是老大？！”

    “这是怎么回事？？”

    巴松的几个心腹看到老大尸体，一时都不敢相信。

    爆炸发生后，他们发现联系不上老大，老大的房间里也没人，的确让他们有所担心。但他们怎么也想不到，老大居然会死在此处！

    谁干的？怎么干的？！

    没有人清楚。

    “敌人，一定是敌人！”其中一个心腹叫道，“是杀了马拉的人来了，他们要，呃——！！”

    这人话音未落，便骤感窒息。

    其他人看去，清楚看到一截收紧的黑线缠住那人脖颈。

    “袭、袭击！”

    “敌人！！”

    “呃！！！”

    众人乱作一团，他们看到大量黑线在地上蔓延、爬到彼此身上，缠住脖颈将人勒死。

    有人想逃却根本逃不掉，还有人绝望地举枪扫射，结果只扫死了不少自己人，对那些密密麻麻的影线却造不成什么伤害。

    不消片刻，这些庄园的武装人员全都死于影线勒杀，无一幸免。

    关瞳操纵影子将那些被囚禁的人放出，待他们都离开后，又放了一把火将庄园点燃、焚毁这个邪恶之处。

    方便的是，巴松为了自身安全，庄园周遭并没有其他民房，这让关瞳不必担心火势会蔓延到无辜人家的房屋。

    当他眺望着庄园大火在空中形成的火烧云时，心情不由舒畅了许多。

    待大火燃烧了十几分钟，关瞳早已离开后，安傣邦的官方人员和消防水车才姗姗来迟，进行救火工作。

    灭火工作结束后，一些情报机构的人员进行了调查。

    虽然巴松只是个小军阀，但他的庄园可是在班珍。而班珍作为安傣邦的首都，上百号人在大白天被屠戮，偌大一座庄园被焚毁，安傣邦官方脸面上怎么也过不去。

    尤其是一直和巴松有秘密勾兑的官方内部人员，失去这一金主，自然勃然大怒，要求详查。

    巴松在进入避难所前，打出过一通电话。电话就是打给官方机构里的自己人，告诉了有北星国的小队潜入进来、要找他麻烦的事。

    当时官方人员还没怎么当回事，可现在巴松势力完全毁灭，这才意识到情况之严峻。

    消息上报到安傣邦最高层后，也让最高层的少数决策者既愤怒又丢脸。

    班珍可是他们的首都，巴松等一众手下也都是安傣邦的国民。现在一个北星国的人或者小队潜入进来一顿大开杀戒，就算安傣邦国力不及北星国，也不能忍受这种羞辱。

    尤其那些少数决策人也感受到了恐惧，潜入者能这么灭掉巴松的势力，那如果要针对他们呢？

    安傣邦最高层立刻下令，详细调查此事，并且第一时间封锁边境，派出大量特工寻找作案的北星国人。

    情报部门很快调查出一个结果，认为作案者很有可能是传奇升华者“影子”。之所以有此判断，还是和在庄园发现的诸多尸体死状有关。

    经调查这些巴松手下都是被勒死，巴松本人则是被某种利器穿透心脏——结合先前一处工地附近，也发现了十几具被利器穿透心脏而死的巴松手下尸体，这两种死法一结合，正像是影子招牌的杀人方式。

    而且现在各国也都清楚，“影子”大概率就是北星国人。所以调查情报一出来，安傣邦的外交人员立刻联络北星国的外交人员，要求做出解释。

    北星国的外交部门收到消息后，感觉困惑的同时，也将消息同步给其他部门。

    于是很快相关资料就摆放在了对策研究室的会议桌上。

    会议开始，等与会者们都了解清楚状况后，神情全都有些古怪。

    “影子居然越过国境线跑到安傣邦首都班珍大开杀戒，干掉一百多人还烧毁了一座庄园？”

    “这……目的是什么啊？”

    “现在的问题是，安傣邦通过外交渠道交涉此事，希望我们北星国给一个交代。毕竟现在全世界都默认影子就是我们北星国人。”

    “这件事不好办啊……我们怎么给交代？难道要以故意杀人罪的名义在国内通缉影子？”

    “那怎么行！”有人反对，“那不是把影子往外推吗，他可是现在世界最强大的升华者之一！”

    “但是，看那些资料证据，的确表明是影子的手笔。如果我们北星国不表态，会不会和安傣邦的邦交出现问题？”

    (本章完)

 第164章 复杂的情况与问题 

    第164章 复杂的情况与问题

    会议的气氛稍显紧张。

    关于影子越境杀人的问题，其实是未来一个很大问题的缩影，也可以说是代表。

    那个问题就是：在进入末世规则时代后，随着一条条规则过去，升华者实力越来越强，国家或官方对他们的掌控力也会越来越低。

    这几乎是一种必然，就算费尽心思做统计数据库也无法精确判断每个升华者的具体实力如何。

    因为一些如存活宝箱开出来的东西，如果升华者决定保密，那其他人是无法得知的。

    如果说对那些生活在聚集点、避难所里的升华者还能有所掌控，那生活在野外，尤其像是“影子”这样个体能力十分强大的升华者，想要控制很难很难。

    在无法控制的情况下，像影子这次做的事，就一定会发生，只是时间早晚的问题。

    毕竟对一些手段多样、实力强大的升华者来说，悄无声息地越境并不是什么难事。

    那么当这种“独走”问题出现后，如何处理就是一个非常麻烦的问题，需要官方认真考虑。

    对策室的人在这件事上的态度意见不一。

    有人觉得这是影子个人行为，代表不了官方。

    也有人认为影子既然是北星国人，就该遵守北星国的法律——别说去外国杀人放火，单单无申请跨越国境线这一条就是严重违法。

    但更多的人认为，到现在进入末世规则时代快一年，很多法律其实都已经名存实亡，一切都在给“生存”二字让步。

    真掰扯起来，官方的很多行为也说不过去。比如搞城市大拆除建避难所时，虽然很少但也有民众不愿意自家的老房子被拆，并援引相关法条抗议，但最后当然还是拆了。

    因此现在轮到影子的事情上，大家都很清楚，假如追究责任，先不说目前官方根本不知道影子在哪里，无法落实。而且一旦影子知道自己有被追责的风险，会有可能远离北星国，前往他处。

    现在一些强国都在明里暗里招揽其他国家的强大升华者。就算影子现在也并不为北星国官方效力，却也不会轻易做出损害国家的事。

    可假如在此事上追责，一旦让影子产生不安全感，跑去索罗马帝国或者樱祈国、郁金香联邦等国，无疑也是北星国的损失。

    “说到底这件事为什么要抛给对策研究室？”一人不满道，“这个研究室是为对抗末世规则设立，什么时候两国外交的事也要我们操心了。”

    “是因为影子的特殊性吧。”张明路道，“估计外交部门也不好处理，所以把这个烫手山芋抛给我们。”

    高良伟问道：“张博士，你是什么意见？”

    张明路想了想说：“我觉得影子这么做，一定事出有因。从永州基地那件事上看得出，此人拥有一定的朴素正义感，不太可能会无理由地滥杀无辜。”

    另一人道：“这个大家都知道。关键不在于影子干掉的人是好是坏，关键在于那一百多号人是外国人。尤其影子还是潜入人家首都干的这事……”

    “是啊。换位思考一下，假如有个外国人潜入咱们北星国首都永安，干掉一百多个哪怕是罪犯的人……咱们的高层决策者肯定也会暴怒吧。”

    “国与国还是不一样的。”张明路摇头，“这话虽然难听，却是现实。

    各位别忘了，经历过九条末世规则，快一年时间下来，安傣邦这种小国其实已经没多少人了，再多过几轮规则国家能否继续维持还待两说……为了一个很可能在一两年内就会消亡的小国，去开罪一个实力顶尖的升华者，真的值得吗？”

    众人一阵沉默，似乎是被张明路的话说服。

    高良伟却道：“张博士，这看似是影子一个人的问题，实际上是一种趋势。一个影子不管，之后越来越多的“影子”都有样学样，那时官方该如何处理？”

    张明路苦笑一声：“负责人，这你就问倒我了。有关政治方面的事我可搞不懂，只懂得关于升华者培养训练方面的一些问题。”

    高良伟深深看了张明路一眼，他知道后者不是不懂，只是不想就这个话题展开太多。

    “虽然有些人可能不同意，但我作为负责人，会向高层提出‘建议进一步跟进’的提议。”高良伟道。

    “因为影子说到底还是北星国人，在做这件事前，就不考虑会给官方带来什么影响吗？还是说因为实力强，就可以随心所欲想做什么就做什么——难道是想要走到‘强者没有祖国’这一步吗？”

    高良伟说出口的话带有些危险意味，其他人都不敢接茬，纷纷保持沉默。

    会议结束后，高良伟单独留下张明路。

    “张博士，我记得那个永州基地里的小女孩，陈娜对吧？影子之所以能找到永州基地，就是她通过使用【通话密卷】提供的位置。”

    “是的。”张明路点点头，立刻意识到什么，“负责人你是想通过陈娜来联系影子？”

    “不可以吗？”

    “这……应该是不行。”张明路说，“根据陈娜所说，是升华者之家的站长主动加的她好友。但永州基地覆灭后，她的好友就被删掉了……她从始至终都不知道站长的终端数字编号。”

    高良伟皱眉：“这样吗，那就算了吧。”

    “负责人，关于对影子此事的处理，我看还是得多斟酌……”张明路小心翼翼道，“这样一个强大的个体，就算不为官方效力，也最好不要发展成敌人。说不定未来某条规则，我们就需要依靠强大个体的力量来度过。”

    高良伟微微颔首，有些意味深长地说道：“这件事最后会如何发展，不是我说了算。但我可以告诉张博士你，高层的某个意志，早就看不惯影子了……甚至已不只是停留在看不惯，而是到了敌视的程度，说不定会趁这次机会借题发挥。”

    张博士微微一怔。高层里有人敌视影子？为什么？目前并没有证据证明影子做了什么伤天害理、祸国殃民之事吧？

    高良伟没有说更多，拍拍张明路的肩膀后离开。

    张明路思索片刻，摇了摇头：“这些我无法决定的事，还是暂时不要想了。现在的当务之急，还是要解除掉龙魂他们身上的‘心灵锁’。”

    ……

    樱祈国首府，神都。

    某个古朴宅院中，一名胡子拉碴的中年人，正单膝跪在一个穿着宽大罩袍的人面前。

    那人开口，发出一个略显稚嫩的声音：“木天城，上次你提及的拼图碎片，收集进度如何了。”

    叫做木天城的男人歉意道：“神子大人，万分抱歉，目前还只是1片。”

    “嗯？1片？”

    “是的。根据最新情报，另外四片碎片里，其中两片的位置在索罗马帝国。”

    “索罗马……”神子轻哼一声，“一个野蛮的国家……另外两片呢？”

    “另外两片目前在安傣邦。”

    神子语调高了些：“安傣邦？一个快要覆灭的小国，何德何能持有两枚碎片？”

    木天城解释道：“神子大人，我们怀疑那两枚碎片的位置虽然在安傣邦，但持有者大概率是北星国人。”

    “……这么说，是北星的持有者，去安傣邦夺取了碎片。”

    “我们认为是这样！因为根据收集到的情报，目前安傣邦正在展开全国通缉，目标就是北星人……而且那个人很可能就是影子。”

    “影子，也是个经常听到的名字啊。”

    “是的。”

    “那么，现在的情况是，索罗马和北星的人都收集到了两枚碎片。而你木天城手底下的‘天选组’，还是只有一片。”

    “是！万分抱歉！”

    “……”

    神子似乎有些生气，但并没有发作出来，反而用一种理解的语气继续说下去。

    “索罗马和北星，这两国的国力都在我们樱祈之上。我们的人进度不如他们的人，也可以理解。但是……得努力呀。天选组的资源可不是白吃的。”

    木天城重重点头：“是！我们天选组一定会尽快从他们那里拿到四枚碎片，拼凑出完整的拼图。”

    “气势不错。计划呢？还有，第十条规则就快发布了吧，时间上来得及吗。”

    “这……肯定是来不及的。”木天城道，“很抱歉神子大人，但收集齐碎片是一个长期过程，顺利的话可能也要历经几条规则后才能完成……毕竟我们的对手是北星和索罗马这两个强国。

    至于具体的收集计划，之后我会呈上一份计划书给神子大人阅览查看。”

    神子点点头：“这样啊。那你们就先为第十条规则做准备吧，别只顾着碎片的事，反而在规则上出了问题。”

    “多谢神子大人教诲！”

    木天城自己也知道，收集齐碎片后完成的拼图有什么用并不明确。或许会有额外的隐藏收集奖励，也或许只是全面了解关于那个“奇摩星”的故事。

    但一切的核心还是在于末世规则，通过规则才是最重要的。

    神子起身离开，走出院子前问道：“哦对了，天选组组员‘心之壁’的问题解决了吗？”

    木天城摇摇头：“很遗憾，目前还没有。”

    “要抓紧了，不要浪费时间。”

    “是！”

    神子离开后，木天城长出一口气，大咧咧地坐倒在地。

    每次和神子汇报情况，都是他压力最大的时候——没办法，后者即便年轻，却已代表着这个国家的最高意志。

    如果不小心惹得这位神子生气，那其只要一句话，就能取消掉他这个天选组教官的身份，甚至取消掉整个天选组。

    那是他绝对无法接受的。因为在他眼中，天选组拥有“八岐紫”这样继承了上古血脉的人，将来一定会取代影子登顶世界第一升华者宝座。

    “再有半个多月第十条规则就会发布，这期间先蛰伏下来，一边收集其他碎片持有者的情报、一边解决‘心之壁’的问题。等规则发布，确认通过无误后，再制定详细的碎片夺取计划……”

    (本章完)

 第165章 原初之人的邀请 

    第165章 原初之人的邀请

    安图市边境区域，许多安傣邦的士兵在警戒、巡逻。

    他们收到的命令很简单，就是不允许任何人通过边境线去到北星国境内。

    高层下达这个命令，自然是想抓住在班珍乱搞一通的影子。他们认定影子烧毁掉巴松的庄园后一定会回北星国，所以在一切必经之路上都设了卡。

    并且安图市区各街道上都安排了人盯梢，只要发现有疑似外国人出现，就会汇报上去。

    但实际上这么做完全没效果。

    一是关瞳想要回去的话，通过使用影子和移形换影的配合，任何阻拦都形同虚设。

    二是关瞳此刻暂时不打算离开安傣邦。

    是的，他此时人并不在边境城市安图，而是在安傣邦的一片森林深处。

    安傣邦作为典型的热带雨林气候国家，国土内存在大量茂密、宽阔的森林。

    其中不少都处于未开发状态，关瞳随便找了一片，钻到深处召唤出避难所，暂时住了下来。

    不是他不想回北星国，而是他现在担心北星官方对自己的态度问题。

    在对巴松动手前，他其实想过自己这么做，安傣邦官方一定会以国家立场进行抗议。

    那么北星国会如何回应，不好说。

    以前关瞳不会担心在明道山上待着会被官方找到，但现在情况不一样了。

    现在只要他持有拼图碎片，他的位置就会被另外两个持有者所知晓。

    这就让关瞳担心会出现某种特殊情况：那两个碎片持有者，有可能把他的位置信息主动泄露给北星国官方。

    这种事看似很离谱，却真有发生的可能性。甚至可能性还不小。

    原因在于其他两个碎片持有者，很可能背靠大势力、甚至是官方背景。

    而关瞳则只是个人升华者。

    如果其他两个碎片持有者所属的组织，和北星国官方展开交涉，商讨碎片交易事宜——交涉后发现北星国的碎片持有者不隶属官方——那为了方便交涉，把那个持有者的位置主动告诉北星国官方，这就有了逻辑性。

    基于这一点，思来想去后，关瞳还是决定先待在外面。

    ——那他就不担心另外两个碎片持有者，会透露位置信息给正在通缉他的安傣邦官方吗？

    其实也是担心的。

    关瞳不怕普通士兵或者安傣邦的升华者来找麻烦，但他怕远程轰炸。

    没错，地面进攻他随时可以通过监视影子眼侦查警戒。

    但要是敌人不正面进攻呢？而是在确定你的大概位置后，直接在远程发射导弹轰炸……

    这种事安傣邦不见得做不出来。

    甚至关瞳觉得，有可能索罗马帝国也会有这个打算。

    这个强权帝国一向横行霸道，喜欢用隐形轰炸机在极高点投下各类炸弹定点爆破。

    假如索罗马的那个碎片持有者隶属官方，能调动索罗马的军事力量。那很有可能就会派出几架大型轰炸机，根据碎片位置飞过来高空往下投掷炸弹。

    反正碎片拥有“无法摧毁”特性，只要把持有者炸死，再捡回碎片就好。

    针对这一情况，关瞳也做了预案。

    那就是人与碎片分离。

    没错，此刻他那两枚碎片并未带在身上，而是交由一根分裂出去的影线包裹着。这根影线距离他的位置很远，并且深入地下，不用担心遭遇轰炸时会被破坏。

    这样他既能随时感受到碎片状况，又不必担心自己会在哪天睡觉时遭遇投弹轰炸——虽然有避难所，但他觉得目前的防御度应该还无法阻止高威力导弹的袭击。

    除去以上这些原因外，他出国后的这两天，还觉得在外面做很多事很方便，于是他打算先在外面待一段时间，再考虑是否回国。

    另外对于拼图的其他三枚碎片，他也志在必得。

    这意味着，如果不能通过其他渠道获得、或者其他碎片持有者不主动来找他的话，他将来可能还要往索罗马帝国或樱祈国跑，那时候或许从这安傣邦出发会更方便。

    不过那肯定不是这几天要做的事了。

    关瞳认为，另外两名碎片持有者一定能得到消息，会有所警觉，再要直接过去获取碎片不太可能。

    而且他走安傣邦这一趟就有些累了，打算休息一下，等第十条规则结束后，再考虑去取其他碎片。

    晚上，关瞳打开电脑，登录到升华者之家网站上。

    “好几天没上我的网站了，不知道有没有什么新情况。”

    不看不知道，一看他才发现自己又上了热门，很多帖子都和他有关，其中一条回复量很高。

    《快讯！影子大神在安傣邦首都班珍搞破坏，遭到安傣邦官方通缉！》

    “楼主是在外交部门工作，刚刚收到安傣邦外交部门的抗议，说是影子大神在其首都杀死一百多人，罪行严重，要求北星国官方协助抓捕影子大神！”

    “？？？”

    “啥情况，影子大神这是跑国外大开杀戒了？”

    “末世规则开始后出入境不是都禁止个人出入了吗？影子大神怎么跑出去的？”

    “楼上你是不是傻。影子可是世界排名第一的升华者，还能被出国这点小事难倒？”

    “这下事情大条了，不知道官方会怎么处理。”

    “那个索罗马的路西法不也跑到国外乱杀一通吗，我看索罗马除了明面上发了张通缉令，也没派飞机战舰之类的去抓人啊。”

    “别把我的影子大神和路西法那个杀人魔相提并论！！！影子大神这么做一定是有原因的！”

    用户们对此事议论纷纷，讨论热情很高，都在猜测影子去安傣邦作乱的原因、以及官方会如何处理此事。

    关瞳看了一会便关掉了帖子，因为大众都不知道实情，妄加揣测的内容并无太大意义。唯一值得注意的只有安傣邦外交部门正式抗议，这就把难题抛给了北星国官方。

    随后，令他没想到的是，他在点入委托板块后，看到有一个出价极其高昂的委托，而且就和拼图碎片有关。

    《委托贴~手里有【奇摩星记事&#183;碎片】道具的看过来，我想用500万升华币一张的价格收购，如果有意或想谈谈的话请私信我》

    发布委托的人用户昵称是“原初之人”。

    帖子回复有数百条，大多都是不明所以。

    “【奇摩星记事&#183;碎片】是什么？我怎么从来没听说过？”

    “好家伙，什么道具能卖到500万？确定不是在胡编乱造钓鱼？”

    “这是无意义的委托贴吧，站长还不删掉。”

    这些评论再正常不过，因为这拼图碎片总共只有5枚，除了持有者外，只有极少数人会知道。

    关瞳不知道发帖的是与樱祈国持有者有关，还是和索罗马帝国持有者有关，但他知道这不是什么钓鱼贴，这碎片还真就价值百万。

    看着发帖者“原初之人”的昵称，关瞳想了想点开私信，一翻发现这个人还真给他发了私信。

    原初之人：“站长你好~别人不知道，但我想你一定知道【奇摩星记事&#183;碎片】的存在吧。毕竟你和影子关系那么密切（还是说你就是影子呢？）。如果能看到这条私信，能否回复一下呢？”

    原初之人：“如果站长或影子愿意割爱的话，我可以出五百万一枚收购。我知道影子一定不缺升华币，但多多益善总是好的吧。”

    关瞳看着私信时间，发来时间不远。

    他想了想打字回复。

    站长：“如果反过来，影子也想收购你的碎片呢？”

    大约几分钟后，回复信息便发来。

    原初之人：“看来影子也是喜欢读故事的人，那说不定我们之间会有不少共同语言呢。只不过，如果影子不愿意割爱，那就麻烦了，毕竟只有集齐全部碎片才能完成拼图，获得完整的故事。但为了凑齐它彼此大打出手、乃至杀伤众多性命，真的值得吗？”

    原初之人：“那么我有一个提议。如果影子同意的话，不妨约个时间、地点，我们可以进行一场1v1的友谊赛——如果我输了，两枚碎片自然乖乖奉上。如果我赢了，影子的碎片归我，但我还是会给出升华币作为补偿。我想大名鼎鼎的影子，作为世界第一升华者应该不会拒绝吧？”

    关瞳看了回复，不由得皱起眉头。

    1v1友谊赛？

    这看似对他很有利，实则上却存在巨大隐患。

    什么“大名鼎鼎”、“世界第一”，这些都是虚名，关瞳还不至于被冲昏头脑，真以为自己天下无敌了。

    他很清楚，眼下与这个“原初之人”相比，他绝对处于劣势——信息情报上的劣势。

    圣杯岛那一战，他的太多能力都暴露了。只要是认真调查他、关注他的人，都会对他的战斗方式存在一定了解和预期。

    而关瞳对这个“原初之人”，则完全处于一无所知的状态——不知道此人是男是女，是老是少，有什么特殊能力或道具。

    升华者之间的战斗，如果实力太过悬殊，或许可以无视其他条件碾压。

    但如果相差不多，那说到底打的就是情报战。

    对方有自己的情报，自己对对方却什么都不知道。

    这种情况下就算这个“原初之人”不耍样，是真心实意要1v1切磋，关瞳也会陷入劣势。

    站长：“影子认为这并不公平，他的太多战斗情报都暴露了。”

    原初之人：“啊，这倒也是，影子能控制影子变形的能力，还能制造烟雾和爆炸，的确很多人都知道。那作为交换，请告诉影子，我拥有操纵力场的力量。这样可以了吗？”

    关瞳看到回复愣了一下。

    操纵力场？真的假的？

    如果是真的，这毫无疑问是一个极其强大的全能型能力。可攻可守，而且开发深度几乎无穷无尽，只要心灵力足够多、想象力足够丰富，能开发出数不清的变态招式来。

    那，为什么就这么告诉他？

    难道这家伙是认为，就算在泄露情报的情况下，依然能取得胜利吗？

    哪怕只是通过文字，关瞳也能隐约感觉到，这个“原初之人”拥有一种极其坦然的自信。不是出于骄傲或虚荣的自负，是那种真正认为自己能胜利的自信。

    关瞳思索片刻后，打字。

    站长：“影子需要考虑考虑，他对于这场友谊赛有很多顾虑。”

    原初之人：“我能理解。这个时代人与人之间很难互相信任，不过我想我和影子同为故事爱好者，说不定能成为朋友呢。”

    关瞳见此人把“故事”挂在嘴边，心中微动。

    站长：“影子有一个想法，用故事换故事。每枚碎片都包含一副壁画，如果互相交换告知壁画内容，或许能拼凑出关于奇摩星故事的脉络？”

    原初之人：“啊，这倒是个好主意！我这里有2号和4号碎片，请问影子那里的是几号？”

    站长：“影子拥有的是1号和3号。”

    原初之人：“那倒是能串联起来！只可惜，缺少了5号这枚最重要的、象征着‘结局’的碎片呢。”

    (本章完)

 第166章 四枚碎片串联起的故事 

    第166章 四枚碎片串联起的故事

    3月14日，北星国的外交部门终于回应安傣邦的抗议，表示会对影子之事严查。

    如果确定影子拥有北星国国籍，并掌握确凿的越境杀人证据，将会依照相关法条追究责任。

    消息传出后，不只在北星和安傣邦两国引发讨论，在世界上都引发了轩然大波。

    因为此事关乎影子这个特殊升华者，所以许多保有一定力量的强国都在重点关注。

    先前路西法被索罗马通缉，流窜至他国杀人，就已让“强大升华者是否还受国家束缚”这个话题成了热点。

    甚至在某些小国——如之前升华者之家网站上有人发帖提及的一个名为“莫哥刻”的国家，更是出现了民间升华者团体干掉总统上位的情况。

    这件事在各国民间的热度不高，是由于“莫哥刻”这个国家在国际上没什么存在感。

    但是，各国官方却对此事极度重视，公认这是一个非常不好的信号！

    今天小国能发生升华者靠武力上台的情况，明天相似的情况会不会也发生在强国、大国之内？

    目前来看，或许民间升华者面对强国的武装力量还是不值一提。

    但别忘记现在才过了九条规则。要是再过九条、十条、二十条……那时升华者的个体实力会提升到什么程度，没人能预测。

    明眼人都看得出，升华者的实力提升并非像游戏一般的线性1级1级地提升、而是大步跨越式地提升。

    如此一来各国官方没有危机感是不可能的。因为官方机构都是由人组成，是人就会有私心，会担心自己拥有的财富或权力被他人夺走。

    所以现在影子的事一出，各国官方都强烈关注，并且大多数国家的态度一致，那就是严厉谴责。

    大多数国家都发表声明，认为影子这种潜入他国首都大肆杀戮的行为，是公然践踏他国主权的行为，应该被列为国际通缉犯。

    推己及人，这些国家在此事上如此严厉，就是担心类似的事发生在自己国家内。

    但也有极少数国家并不发声，甚至唱反调。

    譬如索罗马帝国，在北星国官方作出宣布后，第一时间发出声明。发言人表示，影子消灭的是一群匪徒势力，不该受到如此苛责。并公开邀请影子前往索罗马帝国生活，帝国会提供最优厚的待遇。

    这些表态将此事的讨论热潮提升到一个新高度，各国的社交平台上都在议论此事，观点不一。

    “这么多国家联合谴责，看来真是被影子给吓到了。也是，要是这么干的升华者多起来，各国官方人员都得睡不着了。”

    “索罗马还真是把野蛮作风进行到底，别国都谴责，就它逆行公开招揽，真是仗着军舰多把别国都不放在眼里啊！”

    “那还用说。末世规则前索罗马就隔三差五轰炸其他国家，把别国主权不当回事。影子现在干的这点事，估计在索罗马国王眼里看来都算温和了。”

    “我要是有影子的实力，还怕被通缉？只要实力够强，世界之大哪里去不得。”

    “不管怎么说，杀人都是不对的。尤其这个时代的人命可比之前宝贵得多。”

    “我觉得未来“影子”只会越来越多，管是管不住的。人类迟早会进入一个新型的社会形态中。”

    “同感。我预言当升华者的个人伟力突破、超越国家武装力量的那个临界点后，人类的社会形态一定会大变样。”

    “说起来难道你们都忘了，之前一直讨论的盗火者发布末世规则的目的，不就是筛选出少部分人类吗？”

    这场讨论风暴规模巨大，但就像台风一样，核心的台风眼区域却没有风，异常平静。

    作为引发这一切的核心关瞳，此时很平静地坐在电脑前，煤球趴在他的腿上打着呼噜睡着。

    他看到了多国对他的联合谴责，也看到了北星国官方和索罗马帝国的声明，心里没有太多波动。

    事都已经做了，再回过头去考虑合不合理没太大意义。况且他认为自己没做错什么，让巴松那些人活着才是错误。

    不过这会他的心思，更多还是放在“原初之人”发来的、有关2号和4号两枚碎片的内容上。

    说是内容，其实准确来说是个人理解、总结出的“故事”。

    就像关瞳穿越前的世界里有一句俗话：一千个人眼中有一千个哈姆雷特。

    哈姆雷特还算好的，起码还是文字内容。

    而对于一幅没有字，只有画的壁画，每个人的解读其实也会存在差别，甚至有可能会出现意义完全相反的解读。

    关瞳所看到的不是壁画原作，只是“原初之人”自己所解读的壁画内容。至于是真是假、有没有故意夹带私货或遗漏内容，他无法判断。

    他能做的，只能结合自己持有的两枚碎片，来分析内容是否合理。

    “原初之人”发过来的解读内容大致如下：

    奇摩星记事&#183;碎片2：各种各样的异兽们在不同的聚落里生存着，有的互相结盟、有的彼此争斗。其中少数特殊的异兽群体，似乎发展出了高等智慧，表现为长时间的仰望星空、建立起规模庞大的部落群并发明用石刻互相交流等。

    奇摩星记事&#183;碎片4：各类异兽集体出现了大迁徙现象，且星球环境发生了翻天覆地的变化。火焰、洪水、闪电、坚冰、地震等等各类灾害全都出现，大量异兽殒命。大迁徙结束后，只有少量异兽存活，而在最后则是一缕雾气飘散开来。

    这两枚碎片的内容解读，关瞳看完后是大致认可的。

    他认为“原初之人”没有偷奸耍滑，因为这和他的那两枚碎片内容能对应上。

    “四枚碎片连接起来的故事，大概就是这颗名为奇摩星的星球，衍生出了众多异兽生命。他们繁衍生息，自然进化，不知跨越多少时间维度后，渐渐出现智慧，形成了部落等团体。”

    “在这之后又不知过去多少年，一些异兽进化出了高等智慧，有了‘石刻文字’的概念……如果继续进化下去，或许最终能像人类一样，进入科技时代。”

    “但这个进程似乎被打断，星球环境突变，洪水烈火极寒地震等等各类灾害降临，导致所有异兽不得不为了生存集体大迁徙，试图找到一个安全的新环境……而在大迁徙完成后，以一缕幽雾的出现，宣告了第4枚碎片内容的终结……”

    关瞳心想：“那缕幽雾，应该就是第九条规则中出现的能腐蚀、将生物改造成噩兽的‘迷雾’。奇摩星的异兽文明，或许就是被这迷雾所摧毁……”

    虽然不知道异兽文明发展到何种境地，但从“原初之人”给的壁画解读来看，如果对应人类的发展历程，大概率还是处于原始社会时期，连农业革命时期都没有进入。

    试想如果人类此时处于原始社会，没有现代密闭性强的建筑，面对迷雾的入侵，或许除了毁灭也没有别的结局？

    “那种时代下，也许只有极少数躲藏在洞窟深处，没有迷雾侵入之地的人类能幸存……”

    关瞳想着，看到“原初之人”又发送来新的私信。

    原初之人：“碎片1和碎片3的故事我看完了，影子总结得很不错！奇摩星的故事脉络已经很清楚了，啊，我简直迫不及待要看到碎片5的结局了！”

    关瞳自己何尝不是如此。

    虽然两人都推测，碎片5的壁画内容应该就是关于奇摩星异兽文明的毁灭。但在亲眼看到之前，还是无法断定。

    尤其是前4枚碎片中，虽然出现诸多灾难，但似乎没有关于“盗火者”存在的痕迹。

    说不定其存在的证据，在碎片5的壁画中能找到？

    这无疑才是两人共同关心的一个关键问题，因为假如确定奇摩星的异兽文明是被盗火者所毁灭，那么天水星的人类文明……会不会也沦落到同样的结局呢？

    原初之人：“站长，影子现在应该跟我有同样的想法吧，都想尽快知道碎片5的内容。”

    站长：“是的。”

    原初之人：“那要不然，等第十条规则结束后，我和影子结伴去樱祈国走一趟，一起找到那位持有者怎么样？”

    站长：“影子觉得之后再说吧。”

    原初之人：“好吧。不过比起碎片5的内容，我真想和那些奇摩星文明的幸存者交流一下呢，它们一定存在智慧吧。”

    文明的幸存者？

    关瞳皱起眉头，这个文明有幸存者吗？哪来的情报？他打字询问。

    站长：“你见过这颗星球的幸存者？”

    原初之人：“哈哈，影子没告诉你吗，守护雾门的可不是噩兽呀。”

    关瞳看到信息一怔。

    守护雾门的不是噩兽？

    等等……

    关瞳陡然意识到一个问题，他拿到两枚碎片的过程中，都没有接触“守门者”。

    第一枚碎片，是官方的武装力量拖住了守门者，他从头至尾都没有与其战斗过。

    第二枚碎片，他是从巴松手中拿到，而巴松则是从另外几个人手里拿到，所以他同样没有接触过守门者。

    那么按“原初之人”的说法，假如守护雾门的不是噩兽，而是奇摩星上的异兽，那……

    关瞳心中一震，快速打字。

    站长：“你是说，盗火者是将奇摩星上幸存的异兽，带来天水星上做这次规则的雾门守护者？”

    原初之人：“这的确是我的一个猜测，因为我看到了异兽的眼睛，只有存在智慧的生命，才会有那种眼神吧。不过，在知道碎片5的内容之前，也不能完全确定呢。”

    原初之人：“而且我还有一个猜测——假如那几个守门异兽，是末世规则筛选后的胜出者……是不是会很惊悚？”

    原初之人：“会不会四十九条末世规则后，我们人类也会被筛选出几个人来，去做我们文明记事的‘守门者’呢？”

    (本章完)

 第167章 第十条末世规则 

    第167章 第十条末世规则

    3月剩下的时间一晃而过，转眼就来到月底。

    月中时闹得沸沸扬扬的影子事件，随着第十条末世规则发布在即，也渐渐变得平静下来。

    大家更关心的，还是新规则会是什么、是否是危险的生存类规则、以及自己能否顺利通过。

    至于影子之类的事，说到底对大多数人而言只是一个谈资，距离普通人太过遥远，不会一直关注下去。

    就连最初几天抗议声音最大的安傣邦官方，两个星期过去后，也不再怎么提及此事，甚至还疑似有禁止普通国民继续提及的举动。

    升华者之家网站上有人发帖讨论，觉得是安傣邦官方一些人开始后怕了。

    因为影子所杀死的人，这些天早就被好事者扒出身份，放到网上。

    待众人都知道影子没有滥杀无辜，而是捣毁掉一个涉及人口走私、du品贩卖的小军阀老窝后，支持的声音全世界都大作，认为他杀得好。

    这让安傣邦官方脸面上很不好看，而且高层部分人员之所以态度变化，怕的是事情闹这么大，会和影子结下死仇。

    大国当然不会怕和一个升华者结仇，但安傣邦这样人口不断暴跌的小国，和一个有号称“世界第一升华者”的人结仇，肯定不是什么好事。

    所以安傣邦官方在淡化此事的影响，同样北星国国内也冒出不少质疑声音，认为官方不该在未调查清楚前就发表声明。

    但这一切都随着新规则发布临近而大大降低了关注度。

    月底这天，关瞳还待在安傣邦的一片森林深处，没有离开。

    他清晨起来后，按照自己的习惯在森林中散步，边走边想着最近的情况。

    “原初之人”的那个“守门者”推测，看起来的确非常惊悚。如果最后由末世规则筛选出来的人，只是作为毁灭文明留下来的一些遗迹的“守门人”，那就太过于凄凉、悲惨了。

    但这说到底也只是“原初之人”自己的推测，并无确凿证据支撑。

    至于一起结伴去樱祈国找碎片5的持有者，他其实没太大兴趣。

    且不说和一个陌生人结伴本就不安全，何况这又不是去旅游，就这么过去万一被樱祈国的官方武装控制住怎么办。

    还有就是，就算碎片5的持有者，也同意像两人这样，交换碎片壁画内蕴含的故事……那之后大家就不收集碎片了吗？

    关瞳认为并非如此。

    他、原初之人、还有樱祈国的碎片持有者，就算对5枚碎片的故事知道齐全，每个人肯定也还是想将碎片收集齐。

    碎片的详情中明确标注，拼凑后可获得完整的《奇摩星记事》。到那时，这完整的《奇摩星记事》只是全套壁画、还是有额外内容或其他附加奖励？没人知道。

    基于这一点，关瞳认为三人迟早还是会成为竞争者，这很难避免。除非有人自愿放弃竞争，主动交出自己持有的碎片。

    除了碎片相关事宜，关瞳这期间也做了不少其他准备。

    费他最多时间的，就是修行心灵力流转。

    在他发现自己能完成一次完整的全身流转后，每天都会至少进行一次，有余裕还会再来一次。

    这样坚持一段时间后，除了愈发熟练外，他明显感觉到自己身体在加速优化。

    而且他还发现，心灵力以能量的形式在身上流转时，天然就是一层对身体的保护。这种保护既对普通攻击有效、对心灵力相关的攻击同样有效。

    换言之，一个精于此道之人，就算身上没有一件防御类道具也无妨。因为其操纵的在身体流转的心灵力，本身就能形成防御。

    就像假如关瞳要与师静仪交手，他想要用虚化的影子入侵她身体，就会被流转的心灵力所阻隔——除非她的心灵力耗空，否则绝对无法入侵成功。

    这个防御效果，也是关瞳追求的、认真修行的原因之一。

    他就算能使用影甲防御，可有些时候还是会出现防不胜防的情况，比如敌人在他不知情的状况下偷袭，他就很难提前使用影甲防御。

    但心灵力流转一旦大成，身体表面时刻都有心灵力能量在流动，那就相当于开启了一个全天候自动防御系统。只要不是威力大到能瞬间摧毁你的攻击，都能有效防御。

    更别说练到高深处，还能加速心灵力上限的自然增长。这一点关瞳已经特地给师静仪发短信询问过，得到了肯定答复。

    这样到今天月底，他看了一眼自己的面板，已经有了显著提升。

    【姓名：关瞳】

    【昵称：站长】

    【称号：优胜者】

    【心灵力：317（317）（2560）】

    【升华币：685620】

    【综合生物信息评价：卓越】

    短短一个月多三天时间，他的心灵力上限增加了8点，

    按照这个速度，假如常规情况下一个月保底能提升8点，后续如果还能增速，到10点也不在话下。

    这样就算其他一些依靠团体力量，在第八条规则里拿满100个第一，获得500点心灵力上限的升华者，在这方面对他的优势也会迅速缩小。

    甚至关瞳觉得，自己一直保持增速的话，后续反超这些家伙也不在话下。

    另外除了心灵力自然增长，储备心灵力方面他也积累了几百点，从快跌破两千到稳住两千五左右。

    最近这几条规则里，他都没少使用储备心灵力。不管是战斗、还是频繁使用移形换影赶路，没有储备的支撑根本不可能。保证这个“心灵力水池”一直蓄着水不干涸，对他来说非常重要。

    如此，人类经过一个月的休养生息后，新的规则如期而至。

    ……

    4月1日，上午九点。

    关瞳坐在避难所里，看着还在呼呼大睡的煤球，听着脑海中响起的盗火者声音。

    【第十条末世规则已发布】

    【末世规则十：五感消除】

    【规则内容：自规则发布起，24小时后全体人类将随机失去视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉五项感官中的其中一项，消除过程将连续五天，五天后五感全部失去。本次规则持续时间15天】

    【成功奖励：500升华币】

    【失败惩罚：心灵力上限衰减】

    【备注：失去视觉，会被黑暗笼罩；失去听觉，世界便是一场默剧；失去嗅觉与味觉，食物将只是果腹；失去触觉，将切断联系……当这五感都失去后，你又如何确定自己的存在？】

    “五感消除……”

    关瞳听完新发布的规则，在惊讶之余，也立刻想到了自己那能共享感官给自己的影子。

    “如果影子不受影响的话，那这条规则对我来说，不就是白送的么？”

    ……

    末世规则对策研究室。

    规则发布三分钟后，会议室内便坐满了人。

    高良伟落座后直接道：“这次规则大家有什么看法，抓紧时间说。时间紧迫，24小时后我们将会随机失去一项感官知觉，在那之前必须要作出应对。”

    众人纷纷点头。

    要说这次规则有什么值得庆幸之处，那就是盗火者给了人类24小时的准备时间。没有规则一发布就直接夺走一项感官。

    这24小时无疑极其宝贵，尤其对研究室来说，他们这些人必须抓紧时间，整合出一套应对方案，然后传给各地的应急管理局去执行。

    “由于感官消除的顺序完全随机，所以我们必须得考虑不同情况。假如24小时后最先失去的是嗅觉或味觉，对我们来说就是最有利的。”

    “没错。失去嗅觉和味觉，短期不会影响生活。但如果最先丧失的是视觉、听觉、触觉中的其中一项，就会变得很麻烦！”

    众人纷纷点头同意。对人类来说，可以闻不到尝不出，但要是看不见听不见，乃至感觉不到接触，那才是真正的恐怖。

    “不能抱有侥幸心理。”高良伟提醒道，“要为任何一种可能都做充分准备。”

    “我认为首先要明确的一点是——这并非是一条生存类规则，奖励中不包括存活宝箱、失败惩罚也是心灵力衰减。这意味着可以通过取巧的方式通过。”

    “是的。不是生存类规则的话，实在撑不住可以选择放弃。就算心灵力会衰减一些，也总比为了强行通过，导致留下严重后遗症得好。”

    “是啊。我记得当初那条断食规则，当初有不少人留下脏器损伤的严重后遗症了吧……”

    “能不衰减还是不衰减得好。”张明路这时说道，“尤其现在心灵锁的问题还没解决。”

    受心灵锁限制的升华者，本来就无法通过自然增长的方式提升心灵力上限，要是再因规则失败导致衰减，那先前累积的优势无疑会迅速衰落、荡然无存。

    “味觉和嗅觉暂时不需要做什么准备，重点要放在视、听、触上面。其实视觉问题和听觉问题，因为是常见问题，人类社会对此已有了很多年的辅助发展。最麻烦的是触觉，这方面的研究目前还极其稀少。”

    是的，大家都很清楚，视力障碍和听力障碍，本来就是人类常见的病症。为此自现代科学与医学发展以来，针对这两类问题已有很多辅助解决手段。

    比如专门为盲人训练的导盲犬、机器人等；为耳聋者专门设计的骨传导助听器等等。相关的辅助方案很多。

    唯独触觉的研究，少之又少。人们很难想象，没有触觉会是什么样子——你去摸一个东西，没有触觉就意味着，你根本不知道自己摸没摸到。

    而且失去触觉肯定不仅仅局限在手部，身体其他部分也会一样，比如身体皮肤没有触觉，你根本不知道自己穿没穿衣服、温度情况怎么样。

    甚至到时候人连能否自理都成问题，尤其再搭配上视觉丧失的情况，你都不知道自己是站着还是坐着、躺着。

    这样一来，在完全失去全部五感后，人有可能会变得对自己的本体产生疑问、会意识不到自己在现实世界的存在等。

    一名专家深吸一口气道：“不管怎么随机，五天后五感都会全部丧失。我想对我们人类来说，真正艰巨的考验是最后五感全无的那十天，怎么度过那十天，才是真正要解决的问题！”

    (本章完)

 第168章 隐藏规则十（日万满一月啦） 

    第168章 隐藏规则十（日万满一月啦）

    第十条末世规则发布后，没有任何意外地登顶各大社交媒体排行榜第一。

    包括升华者之家，闲谈版块也都是与之相关的讨论。

    只是比起规则本身，人们更高兴的是规则类型。

    “非生存类规则！好耶！”

    “不错不错，又能再苟一段时间了，生存类的真顶不住了。”

    “其实生存类规则要都像第九条那样的也行。只要现代武器能派上用场，死亡人数完全可以大幅降低。”

    “我感觉这次第十条规则还可以，一天少一项感官，五天后五感全失。然后在这种情况下坚持十天……应该不算难吧？”

    “不算难？？？你确定？？？”

    “说不算难的先蒙一天眼生活试试，单单没有视觉，就很不方便的。”

    “我觉得其他几个感官消失会是什么样，都能想象到。但触觉消失，真有点想象不出来会是什么感受。”

    “话说世界上有没有触觉的人吗？好像没听说过啊。”

    “是不是有点像打麻药的感觉啊？”

    “我觉得没触觉的话，应该会变得和瘫痪差不多吧……你们想想，没触觉该怎么感知物理世界？大脑接收不到对应的反馈，该怎么给运动神经发信号呢？”

    “楼上真的假的？别吓我啊！让我瘫痪十天，那真是纯折磨啊！”

    “不一定是十天吧，没准第一个随机失去的就是触觉也说不定呢。五分之一的概率，真要是随到，就是长达十四天的瘫痪……”

    网络上的讨论气氛，从开始为第十条末世规则不是生存类规则的庆幸，很快就变成了对失去触觉的种种恐怖想象、担忧。

    盲人、聋子很多人日常都看到过，甚至自己的社交圈中也存在类似的人；而味觉和嗅觉消失，大多数人甚至都亲自体会过，比如很多人感冒发烧期间，吃东西没味道，就是短暂失去了味觉。

    这四种因为常常接触，有认识了解，人们不害怕发生在自己身上——毕竟规则只持续短短半个月。

    可触觉的消除，没几个人了解过会是什么样，所以越讨论越觉得可怕。

    之后，随着时间流逝，各国官方也陆续给出一些建议。

    北星国官方是在规则发布三小时后，发布了一份通知。

    内容包括：

    相关工厂会立刻进行导盲设备、助听设备的生产，并迅速运输至城市内各个避难所、聚集点；

    味觉和嗅觉暂时不必担心，因为目前食物采取配给制，大家吃的都是制式罐头。就算闻不到、尝不出味道，也不必担心会因为食物品质出现健康问题。

    触觉方面，目前相关研究不足，只能临时设计、生产辅助机器人。如果人类在失去触觉后会陷入无法自理的状态，那这些机器人将按照程序设定，辅助人员完成进食、排泄清理等工作。

    ……这些措施看似正常，实则背后是对供应体系的巨大考验。全球诸多国家中，目前只有北星国能做到如此大批量、大规模地定制化供给。

    除去这些以外，官方还鼓励人们根据自己的心灵力道具、能力，来尝试使用其他方法通过规则。

    这不是生存类规则，所以不清楚用外部设备辅助会不会导致挑战失败。因此，如果能使用心灵力相关物撑过去，就最好不要使用人类造物辅助。

    北星国国民看到官方发布的通知后，内心都踏实了许多。

    就像通知里说的，能自己撑过最好，自己撑不过，官方的准备也足够充分，不用担心出现生命危险。

    有这种兜底在，人们就不至于过分紧张，能以一种相对松弛的心态去挑战规则。

    ……

    三个小时前。

    在对策研究室紧锣密鼓开会讨论的同时，人在安傣邦森林的关瞳，正打开终端面板，查看隐藏规则。

    【隐藏规则十：负负为正】

    【隐藏规则内容：随机消除感官时，如果你的对应感官已经失能，将获得相反效果。】

    【备注：如果你想保住视觉，可以在感官消除前捅瞎双眼；如果你想保住听觉，可以在感官消除前刺穿双耳……但问题在于，自戕是一种极其痛苦的行为，为了通过规则这么做值得吗？】

    “这！”

    关瞳看完隐藏规则内容，倏地站起身来。

    他没想到，这第十条末世规则的隐藏规则居然如此可怕。

    “在消除前，只要对应的感官已经失能，就能在消除时出现反效果……对正常健康的人来说，想要这个反效果，就必须提前自残……”

    这对于先天或后天的盲人、聋人或许是好事，他们什么都不用做，只要等到随机消除到那一项感官时，就能获得健康。

    可对大多数健康的人来说，这无疑太过残忍！

    “……这条规则，我不会用。”

    关瞳几乎没有犹豫多久，就做出了这个选择。

    一个心理正常的人，就算为了通过规则而自残，也一定会对心理形成不可逆的损害。

    可以说，这条隐藏规则是除第一条【掠夺清醒】以外，关瞳第一次觉得宁可衰减一些心灵力上限也不会去用的。

    只是，他不用，这条隐藏规则也会很快被发现。

    因为就算进入末世规则时代迄今已满一年，世界上也一定还有盲人、聋人、味觉嗅觉丧失的人。

    当这些人发现感官消除后，他们非但没什么事，而且还恢复了视力/听力/嗅觉/味觉后，一定会意识到隐藏规则的存在。

    他们身边的人也会注意到，从而传播开来。

    鉴于这一点，关瞳打算物尽其用，把这条隐藏规则在网站上卖掉。

    做出决定后，他立刻打开电脑，登录网站。

    他的私信已有很多，虽然上条规则的隐藏信息他没卖，但不妨碍这次新规则一发布，还是有很多人给他留言、问他有没有规则相关的隐藏情报出售。

    关瞳还是采取和上次一样的流程，打开“站长领域”这个特殊版块。

    这个只有他有权限发帖的版块中，目前只有一条帖子，那就是上次卖情报的《出售与第八条末世规则相关的隐秘情报》。

    这次他发出第二条贴子。

    《出售与第十条末世规则相关的隐秘情报》

    详情：情报售价100000升华币，非即时告知，12小时后统一告知

    就在他按下发布那一刻，肉眼可见帖子回复量在迅速增加，一分钟不到就突破了一千条，速度快得惊人。

    关瞳没想到关注他的人这么多，但仔细一想也是。这个网站上线有好几个月了，目前用户数量已十分恐怖，会有这表现不足为奇。

    刷新一下，帖子里的评论简直看不过来。

    “站长大大又要卖情报了？！”

    “这次价格翻倍了啊，十万一条，啧啧，站长又要大赚一笔了。”

    “支持站长不坑穷人！咱们穷鬼等着北星国官方买完公布就好，上次既然公布了，这次肯定也会公布吧？”

    “那可不一样……要是像清醒薄荷那样的隐藏情报，你觉得官方可能会公布吗？”

    “希望站长大大多赚点币，开发出这么好的网站应得的！”

    “不知道隐藏情报里有没有关于解决触感消除的信息啊，我看了好多科普失去触觉有多可怕的视频，都给我吓得不行了。”

    “楼上的我也是……希望能有解决方法吧。”

    关瞳注意到，很多人的回复都是希望北星国能买完情报后公开、希望情报能解决触觉消除问题。

    不得不说，关于触觉消除的问题，关瞳也没有答案。

    隐藏规则是“负负为正”，盲人的负负为正就是不盲，聋人的负负为正就是不聋……可正常人要怎么才能把自己先整到失去触觉？从而触发负负为正的规则效果？

    这方面隐藏规则没有提及，他也搞不清楚。难道是得先把自己弄瘫痪？但那万一不行呢？或者万一弄过头了把自己弄死了怎么办？

    关瞳想了想还是不纠结了，反正这条隐藏规则他不打算用，没必要想那么多。

    他点开私信，不出所料，卖情报的帖子刚发出去几分钟，要求付费购买的客户就纷沓而来。

    上次他定价五万升华币的情报，只卖出去十一份。这次他定价翻了一倍到十万升华币，发消息要购买的用户却超过三十个。

    关瞳自然是来者不拒，按照老规矩，让这些人报出终端数字编号，自己加他们的好友进行交易。

    交易过程总共持续了将近一个小时，情报总共卖出34份。一份10万升华币，34份总共就是340万！

    交易结束后，关瞳看着自己面板上总计4085620的升华币数量，脑海中顿时响起一段“我赚钱了赚钱了不知道怎么去”的魔性旋律。

    他现在身怀四百万升华币巨款！以目前平均每个升华者1500左右的存量对比，他这个四百多万，就是2700多人加起来的总量！

    一个人拥有将近三千人规模的升华币总量，这已经非常恐怖了。要知道一个三千人的团体，绝对算得上是大型组织。

    关瞳现在一个人掌握着一支大型组织的货币总量，而且可以随意支配——这意味着他可以全部来强化自身，也可以用来招兵买马。

    没错，虽然他并没有招兵买马的意愿，但如果他想，完全可以用这笔巨款在短时间里拉起一支升华者队伍。

    根据他的了解，现在很多民间组织团体，甚至是一些国家的官方，都在以用升华币“发工资”的形式来招揽散人升华者。

    之前那一套靠暴力打压、胁迫的方式，随着时间流逝渐渐变得行不通了。

    其中原因和封建制降维打击奴隶制、资本主义降维打击封建制是一个路数。

    你把人抓来当奴隶压榨、和雇人来给你干活，肯定是后者更有主观能动性。

    这不是关瞳的一己之见，而是他观察过后的结果。他的观察平台，就是自己的网站。

    没错，随着升华者之家的用户越来越多，很多用户都开始自发进行委托与交易。

    尤其是委托版块，关瞳之前看了一次，发现连“国际雇佣兵团体”都出现了。

    只要你有足够的升华币，这群位于世界各国的雇佣兵就愿意帮你排忧解难，可以说是非常的市场化。

    (本章完)

 第169章 组织的应对方案 

    第169章 组织的应对方案

    诸多组织和团体，在发现升华者之家的站长这次出售规则相关隐藏情报后，第一时间便进行了购买。

    十万升华币对他们来说算不上什么，只要能换来哪怕一点有用的信息都很值得——甚至像第八条规则那样有心灵锁副作用的信息也值得。

    只是这些组织里的人员都敏锐地发现，这次站长在帖子里写的是“12小时后告知”，而不是先前的24小时。

    在这次规则中，24小时后就会随机消除全人类的一项感官。一些聪明人由此猜测，或许届时人们自己就能根据现象总结出隐藏情报，那时站长的信息就卖不出去了。

    但无论如何，现在该买还是得买。

    交易完成之后，剩下的就是一边做准备，一边等待12小时过去拿到信息。

    关瞳自己也没闲着，虽然他有影子这个能共享感官的心灵力造物，按照以往九条规则的经验，能够派上用场且不会造成挑战失败。

    但他还是积极寻求更多手段，渠道之一就是终端市场。

    他现在身怀四百万升华币巨款，还是要掉一些，转化为实际战斗力或自身保障能力。不然这些币躺在面板上就只是个数字，没有太大意义。

    打开市场后，他先是发现，于第七条规则【缄默时刻】中杀死声猎者会概率掉落的可交易【通话密卷】，现在价格又涨了许多。

    先前他处理永州基地之事时，市场上【通话密卷】的价格就涨到了8万左右。现在第十条规则一出，又涨了50%，来到12，3万左右的高价。

    “看来很多人是觉得五感被消除后，只能靠它来与他人联络了。”

    关瞳认为涨价的核心原因是在于人们对失去五感的恐惧。

    现在网络上很多人都认为，五天后五感全部消除后，人类会出现某种存在主义危机。那时或许只有通过【通话密卷】与他人进行意念层面的沟通交流，才能确认自己的存在、不至于疯掉。

    关瞳自己的【通话密卷】倒是还有很多，绑定的10张他只用了1张联系陈娜，可交易的3张他给了陈娜的好友青衿一张，现在还剩2张。

    他正想着自己要不要再买几张囤着，结果再一看市场，上架的少数几张已全都被他人迅速买走。

    “算了，我还是看看别的吧。”

    关瞳尝试以“五感”为关键词进行搜索，出现的结果大多都是一些无关紧要的小道具。

    【视力增强药】：服用后24小时内裸眼视力提升至5.0。可交易。

    【售价】：1500升华币

    ……

    【听觉增幅器】：使用后将听觉提升至最大程度，持续时间30分钟。该道具为一次性道具，可交易。

    【售价】：3000升华币

    ……

    关瞳扫视着看了看，其实他不抱多大希望能淘到好东西。

    因为规则发布后，各大组织势力的大量交易员一定在第一时间就搜索相关道具，有好的肯定早被买走了，不太可能会有漏网之鱼。

    但就是这种情况下，关瞳还是发现了一个让他眼前一亮的道具。

    【味觉屏蔽仪】：开启后半径50米内所有人的味觉将被屏蔽，持续时间10分钟，冷却时间24小时。可交易。

    【售价】：30000升华币

    “使用这个道具后，作用范围内的人应该也算是‘味觉失能’，那应该就能抵消掉规则的消除。”

    关瞳知道为什么没人买这个道具，因为第十条规则本身就会消除五感，所以大家想要的是“保留”或者“恢复”五感相关的道具，而不是再消除一次。

    但关键是有“负负为正”这个隐藏规则。假如大众知道这一点，那这件道具估计第一时间就被抢购走了！

    关瞳二话不说，直接买下。

    “等之后我把隐藏情报发送给各个购买人，然后再翻个几倍把这件道具高价挂到市场上，肯定会被秒拍……这应该就算是标准的利用信息差捡漏吧。”

    他买下一件，还想再看看有没有类似的道具供他简陋，结果并没有其他发现。

    不过这件道具却给了他一定启发，那就是如果有人拥有能屏蔽感官的能力，在这次规则中就能够派上大用场。

    ……

    晚上八点五十分，末世规则对策研究室。

    众人聚集在会议室内，等待着升华者之家的站长发送规则相关的隐藏情报过来。

    这次的情报研究室自然也费升华币进行了购买，只是由于上次的经验教训，这次大家认为要对情报做谨慎判断和使用。

    眼下距离站长发消息还有十分钟，大家纷纷先行讨论着。

    “目前看来，升华者之家这个网站的站长拥有解析规则的能力。只是不知道是能完全解析，还是只能解析一部分。”

    “根据第八条规则的情况来看，有可能是解析一部分。也有可能是故意隐瞒了副作用的存在。”

    “说起来我们的数据库里就没有记录拥有类似能力的，能预测规则、解析规则的人员？”

    “能解析规则的目前并没有，但是记录里有几个人拥有推演卦象的能力，只是这些能力给出的结果并不明确，经常只是只言片语、且心灵力耗费极高，很难使用。”

    “我知道索罗马倒是有一个比较出名的叫做‘月之匙’的占卜师，听说连那位国王都去找过她问询过什么。”

    “按经验来看，越是强大、抽象的能力，对于心灵力的消耗越大。要解析末世规则这种最核心的东西，按理说对心灵力的消耗应该极其恐怖……不知道那位站长究竟是怎么做到的。”

    “要是这个站长能和我们展开合作就好了。现在上面的很多信息都不受控制地传播，其实不是什么好事。”

    “站长发信息了。”这时一直刷新私信的人员开口道，众人立时提振精神，一直沉默不语的高良伟也看向大屏幕。

    站长的私信回复投放在上面，十万升华币买来的，依然只是简短的一句话。

    站长：“规则消除某一感官时，如对应感官已处于失能状态，可恢复至完好。”

    众人看到信息后惊讶不已。

    “竟然有这种隐藏情报……”

    “这意思是，假如明天上午9点随机消除的是视觉感官，对盲人来说反而会重获光明？”

    “原来如此，我明白了！怪不得这次这个站长会提前给发情报，如果等到24小时后，根据各地的汇报结果，我们自己都能总结出这个隐藏情报的存在！”

    “如果这个情报准确无误，那么我们该做的准备难道……”

    众人渐渐意识到什么。

    哪怕关瞳没有在信息里提及“自残”，但房间里的聪明人都能很快想到。

    高良伟这时开口道：“立刻从数据库中搜索，看看有没有人拥有让感官失能的道具或能力。”

    “是，负责人。”

    数据员们立刻忙碌起来，其他学者专家则继续就这条情报讨论下去。

    “如果极端一些——我是说极端情况下，通过自毁的方式让感官失能，或许也是其中一个选择。”

    “自毁？比如自己抠出自己眼睛？”

    “你说什么？当然不是那么残忍！我的意思是，通过手术的方式无痛进行！”

    “万一失败了怎么办？代价能承受得起吗？除非能通过药物、或一些小手术造成短暂失能，之后如果应对规则失败，后期还能自我恢复，这样我觉得还可以尝试。”

    “就算这条情报内容无误，可明天9点时，五感中哪一项被消除是完全随机的。要做失能准备，就得五项全做吧？”

    “这……”

    “其他几项或许可以通过药物实现。触觉失能要怎么提前准备？”

    众人看向会议室内的医学专家，后者沉吟片刻：“目前不知道规则对于‘触觉’的定义到底有多宽泛。只是最基础的外层皮肤触觉，还是深入到黏膜、身体内部器官的触觉？

    定义不确定，医学上很难对症下药。不过，我和几个同僚讨论过，其中一个可能是人类失去触觉后，会陷入一种特殊的有意识但无知觉的植物人状态……如果要勉强模拟，或许进行全身麻醉是一种尝试。”

    “全身麻醉……这存在不小的风险吧？”

    “当然。”医学专家毫不迟疑，“正常来说，全麻之前需要做很多检查，做风险评估。而且做麻醉需要专业的麻醉医生在场，在末世规则时代前，国内每年新增的麻醉医生就只有区区几千人，现在……”

    众人闻言默然。如此稀缺的麻醉医生，加上药物、设备等限制，注定就算全麻管用，也只有极少数人能尝试，不可能普及到各个避难所。

    “结果出来了。”这时负责检索数据库的人员说道，“找到了总共四十三种可能有用的道具或能力记录，其中有一项得到过检验的重点能力。”

    “哦？投到大屏幕上看看。”高良伟道。

    “是，负责人。”

    数据员将信息投放在大屏幕上，众人纷纷看去。

    那个重点能力的记录名字是【认知错位】，拥有者是一名登记住在避难所的成员，其在末世规则前是一名心理医生。

    而这个【认知错位】的能力效果，就是可以短期内改变他人的大脑认知。在记录中，这位心理医生使用过能力救下了一个同避难所的人员。

    那人因为心理压力过大，出现强烈的躯体化反应，表现形式为剧烈耳鸣。被耳鸣折磨地睡不着的那人想要自我了断，但被这位心理医生得知后，找到进行谈话。

    谈话过程中医生使用了这个【认知错位】的能力，使用后，那人竟然真的感觉不到耳鸣了。虽然效果只维持了不到一天，但因为得到缓解喘息，心态转好，后续慢慢恢复了过来。

    根据避难所总结报告，这个能力可以通过短期改变目标大脑认知的方式，对生理感官造成影响。

    “这么说，这个心理医生可以使用能力，让目标的大脑‘认为自己失聪’，从而在短期内造成听觉感官封闭，来应对规则的消除？”有人看完后说道。

    “不排除这个可能。”高良伟道，“立刻通知该避难所，将此人调过来。另外将其他相关的能力和道具持有者，也全都集合起来，通过实验来进行有效性验证。”

    (本章完)

 第170章 不速之客的到来 

    第170章 不速之客的到来

    晚上11点，北星国官方公开了购买到的情报。

    这次公开的不只是北星国，其他一些购买了情报的组织和团体也选择了公开。

    原因倒也很简单，那就是这条隐藏情报几乎不存在什么剧烈竞争，也基本无法通过损人利己的方式获利。

    那还不如公开出去，给己方博一个好名声。就像第八条规则时，北星官方公开情报的行为，在世界上都是一片好评的。

    消息一扩散开来，人们觉得离谱之余，一时也想不到什么好的办法去应对。

    就算能通过药物暂时使感官失能，可这种药物必定不是无限供应。且药物到底有没有效果、靠它抵消规则会不会被判定挑战失败，这些都不清楚。

    关瞳则在消息扩散后，将自己买到的【味觉屏蔽仪】道具上架到市场。

    这个他三万买到的道具，再上架时售价直接定为三十万，翻了十倍。大概半分钟不到，就顺利卖了出去。

    然后他便躺在床上，早早休息。

    他不想再灌输信息进脑海，那会影响休息。

    对他来说，保持充沛的精力才是最重要的。就算明天是世界末日，今天他也会睡一个好觉。

    一夜无话，次日。

    关瞳吃过早饭，等待着时间流逝。

    9点那一刻，规则效果正式显现，几乎一瞬间，他的眼前就变得一片漆黑。

    关瞳抬起手摸了摸眼睛：“……看来第一天消除的，是视觉。”

    就算有一定的心理准备，但突然失明带来的不适和恐惧，也是常人难以想象的。

    而且这份视觉消除，是彻彻底底的消除。

    连一丝感光都不存在，完全陷入到一片彻底的、纯粹的漆黑世界。

    关瞳静坐了片刻，体会了一番自己在这种状态下的感觉。

    他能感觉到内心深处渐渐升起的、无法抑制的恐慌与畏惧。

    那是人类在无法视物的情况下本能般的感觉，说实话比他想象中要可怕得多。

    在如此纯粹的黑暗中待了五分钟左右，关瞳不想再体会，他将影子召唤出来。

    在他操纵共享视觉的刹那，漆黑便被打破。

    他看到了自己正坐在凳子上，略有些凌乱的长发下，空洞的双眸没有聚焦地看着前方。

    此时他的视觉已替换为影子的视觉，而影子正站在他对面，所以看到的就是他自己的模样。

    “这样……很不方便啊。”

    关瞳想了想，让影子覆盖在自己身体上。

    人与影相重迭，这样就勉强像是在用自己的双眼看东西，突兀感肯定还会有，只是不再那么强烈。

    关瞳没有抱怨，他知道影子五感分享的方式能奏效，对他来说就已经是天大的幸运。

    世界上估计没多少升华者能像他这样，靠能力或道具去抵消掉规则，说他是百万千万分之一的幸运儿也不为过。

    “失去了才懂得珍惜，还真是这个道理。”

    关瞳凭借着影子分享的视觉，看着周遭一切。尽管那纯粹的漆黑他只体会了五分钟，可此时心中也难免生出一种“能看到东西真好”的体会。

    他走出房间，看向外面的树林，又转头看向东边某个方向。

    “或许……这次规则对我来说，是一个机会。”

    这个所谓的机会，就是去樱祈国，尝试获取碎片5的机会。

    因为再过四天，五感全部消除后，大多数人应该都会陷入到一种“无法行动”、“无法自理”的状态中，只有少数拥有特殊能力或道具的人能幸免解决。

    但只要大多数人的问题得不到解决，那再强大的国家力量也会陷入全面瘫痪的状态之中。

    换做平时，关瞳就算有心，也不会于轻易去踏足樱祈国的领土获取碎片，那样孤身一人主动进入一个强国的领土之内，危险很大。

    但这次不同，趁着这次规则期间，如果行动小心一些，说不定就能在避免和官方武装力量对抗的情况下，拿到碎片。

    关瞳不能说是一个喜欢冒险的人，但如果他觉得时机到来，是会主动去把握。如果错过这次机会，之后会面临什么情况就不得而知。

    初步做出决定后，关瞳还没具体去行动，就惊讶地发现，一些不速之客已经来到。

    原来想抓住这次机会的人，并非只有他一个。

    ……

    半小时前，一支特战部队进入安傣邦的首都班珍。

    他们是光明正大地进入，并非潜入，似乎是得到了安傣邦官方部门的允许。

    这支特战部队装备精良，人员各个面色肃穆，在一个中年男人带领下，迅速前往某处位置。

    而那个位置，正是关瞳将两枚碎片用一段影线包裹藏在地下深处的位置附近。

    那支特战部队在到达距离目标位置五公里外时，指挥官要求停下，随后用樱祈语说道：“取药！”

    这些来自樱祈国的特战部队，纷纷取出一个随身携带的小药盒，里面只放着两枚药片。

    “服药！”

    指挥官又一声令下，这些人毫不犹豫，打开药盒将药片放入口中，一仰头吞下。

    很快，痛苦的神情便浮现在这些人的脸上。

    他们有的捂着头、有的捂着眼睛，但都没有发出哀嚎的声音，只是默默忍受着。

    不多时，其中一些人再抬起头来时，瞳孔已变得一片血红，无法视物。

    但也有两个士兵，药物的效果在他们身上不明显，或许体质存在某种抗性，导致没能发挥。

    指挥官见状，沉声说道：“药物不管用的话，就自己动手！”

    “是！”

    两人毫不犹豫，拔出一根断刺刺向自己双眼。

    “噗！”

    这比吃药效果更快，更好，两人瞬间眼前一片漆黑，血流不止。

    这支特战部队所服下的，是一种经由樱祈国医生给予的特殊药物。

    它会在服用后迅速引发视网膜经脉血管破裂，导致失明。

    只是这些人为何对自己会如此狠心，却是不知。

    随后整支特战部队便默默等待，几分钟后9点一过，士兵们突然抬起头来，眼前变得明亮如初。

    指挥官露出一丝笑容，但立刻隐没。

    “今天消除的是视觉，我们运气不错。”

    “是！”

    特战部队的士兵们都清楚。五感之中，只要今天消除的不是触觉，其他四项任何一项都是“运气不错”。

    “那么，继续按计划行动。”指挥官道，“我们今天务必要将持有者消灭，将那两枚碎片带回！”

    说完，指挥官眼神有些狂热道：“神子大人，万岁！”

    “万岁！”众人齐声低呼。

    指挥官再次和总部联络，确定碎片大略位置后，立刻申请远程支援。

    下一刻，停留在安傣邦外海的几条军舰上的导弹发射，划破天空，轰向关瞳埋藏碎片的范围！

    (本章完)

 第171章 轰炸行动的残酷结果 

    第171章 轰炸行动的残酷结果

    轰！！！

    爆炸将大片山石林木摧毁吞噬，耀目的火光通过影子监视，同步到远方的关瞳眼中。

    “还真是远程轰炸。”

    关瞳对此情形的出现早有预料，所以自己的肉身才一直和碎片处于分离状态。

    否则碎片放在身上，突然遭受远程导弹轰炸，就是不死也得重伤。

    会是哪一方呢？

    关瞳想知道，这次的远程轰炸是索罗马帝国还是樱祈国所为。

    他不需要去调查，很快就能得到结果。

    因为不管再怎么远程轰炸，炸完后，都必然会有地面人员出动回收碎片。

    自己要做的，就是等那些人出现。

    此时一轮轰炸结束后，指挥官立刻下令道：“出发。”

    特战队立刻快速前往爆炸区域。

    指挥官此刻已认定，碎片持有者大概率已被炸死。

    因为选择这个时机发起突袭，是木天城筹谋已久的结果。

    对于碎片的位置，上层早已掌握，这些天来，天选组的教官木天城一直在研究如何夺取。

    考虑到持有者很可能是影子，这个强大的升华者刚独自摧毁了一个小军阀的老窝，贸然派队伍过去对付，不见得能成功。

    一旦失败，打草惊蛇，后续再想针对就没那么容易。

    木天城研究过后，做出一个决定。

    他先从外交渠道与安傣邦国的高层沟通，说明樱祈国愿意帮助他们，消灭影子这个敌人。

    安傣邦的高层起初得知影子还在自己国家境内，大吃一惊。

    他们都以为影子已经离开，可根据木天城所说，影子没有走，只是躲进了某片雨林深处。

    这让安傣邦的高层担忧不已，害怕影子还会继续搞破坏。于是对于木天城的提议，一口答应下来。

    毕竟樱祈国的国力虽不及北星和索罗马，却也是世界强国，消灭一个影子绰绰有余。

    磋商后安傣邦同意樱祈国的军舰进入领海、特战队进入首都以展开行动。

    如此，在木天城的作战计划中，先将军舰调到安傣邦领海之内、再将特战队部属在雨林边缘。

    进攻的时间，就定在第十条规则生效后那一刻。

    他认为影子那时会把注意力放在被消除的五感之一上，从而一定程度上放松警惕。

    这个时候突然遭受导弹轰炸……就算是影子，这个号称世界第一的升华者，没有防备之下也只有死路一条。

    然后再由特战队去收回碎片，带回樱祈国，这样就能拿到三片，占据优势。

    至于索罗马那两片，则之后再想办法获取过来。

    此时的木天城身在军舰之上，眼前一片黑暗。与特战队不同，他没有通过服用药物先把自己弄失明。因为他不确定药物有没有副作用，承担不起风险。

    而仅仅只是失明十五天的话，他完全可以接受。

    远程轰炸结束后，他第一时间在副官协助下，用电话联络了身在樱祈国的碎片持有者，天选组的八岐紫。

    “紫，碎片的位置变了吗？”

    “没有。”

    “好！”木天城狠狠一攥拳头，“这说明影子很可能被炸死了！而碎片由于具有‘无法摧毁’的特性，遗失在了原地。”

    “……”

    电话那头沉默几秒后挂断，木天城倒也不奇怪，八岐紫一向都比较寡言少语。

    他放下电话，虽然眼前一片黑暗，可他仿佛看到了光明的未来在向他招手。

    “接下来，就等特战队带回碎片了！”

    ……

    特战队很快进入爆炸区域范围，入目是大片倒塌的树木和地面炸出的坑洞。

    他们呈警戒阵型分散开来，仔细侦查此片区域，想要找到被炸死的影子尸体。

    但是一番搜查之下，并未发现尸体。甚至不要说尸体，就连残肢、鲜血都没有发现。

    同样的，他们也没找到碎片。

    指挥官皱起眉头，远程向木天城汇报：“木天城大人，我们——”

    “啊！！！”

    队员的惨叫声打断了他的回报，他猛地转头看去，只见一名队员正被一根从地下冒出的黑色尖刺捅穿身躯！

    是影子！影子没有死！

    这影子招牌的攻击方式一出现，指挥官便一脸震惊，难以置信。

    遭受那么多发导弹轰炸，影子怎么可能还活着？！

    “啊！”

    “哒哒哒！”

    “阵型不要乱！”

    黑色尖刺的袭击不断出现，大约二十人的特战队很快就死了七八个。

    木天城那边听到通讯器中传出的惨叫声，也察觉出不对：“影子没死吗？！”

    “是！那家伙正在操纵影子袭击我们！”指挥官大声道，“我们找不到其位置！”

    木天城沉默两秒：“用你们的性命拖住，神子大人会记住你们的牺牲。”

    “是！”

    木天城挂断通讯，立刻对军舰上其他士兵下令：“立刻再对目标区域发射远程攻击，敌人正在与我们的人战斗，这次一定能成功！”

    军舰士兵闻言迟疑道：“那我们的人岂不是……”

    “能为国牺牲、为神子大人牺牲，是他们的荣幸！立刻发射！”

    “是！”

    新一轮导弹再次从军舰上射出，覆盖目标位置进行轰炸。

    指挥官挂断通讯后就已知晓这一结果，大喊道：“神子大人万岁！”

    轰轰轰！！！

    新一轮导弹轰炸在该片区域，包括指挥官在内的几个还没被影子杀死的特战队员，全都被导弹炸成碎片。

    关瞳远程看到这一幕，不禁皱起眉头低声骂道：“没人性的东西。”

    他其实对这种情况有那么一丝预感，所以才没有第一时间通过移形换影过去。

    只是当这丝预感成真，看到剩下那几个士兵被炸死时，他还是有些惊异于幕后下令者的残酷。

    不过根据这些人的容貌，以及那个疑似指挥官的家伙死之前大吼的樱祈语，关瞳可以判断出，策划这次行动的正是樱祈国。

    而且樱祈国那个碎片持有者，并非是散人，而是隶属于官方。否则没有官方支持，这些特战士兵和远程轰炸的导弹是哪里来的。

    ……也好。

    关瞳心想，他本来就打算趁这次规则的机会，去获取其他碎片。现在樱祈国主动来找他麻烦，倒是让他有了一个明确目标。

    第二轮轰炸结束后，很快又有一队士兵前往该区域，尝试回收碎片。

    只是他们乃至木天城都不清楚，碎片位置虽然没变，但它却被影子包裹位于地下深处，除非用导弹犁地三尺，否则根本找不到。

    而这第二队士兵，下场和第一队没什么不同，很快死于关瞳远程操纵的影子手中。

    木天城在联系不上第二队后，明白这次行动恐怕出了问题。

    他搞不懂为什么影子能规避导弹袭击，就算有防御类道具，也不可能两轮轰炸下去还能活着吧？

    但事实摆在眼前，无法反驳。

    他不甘心地下令道：“再轰炸一次，这次扩大范围试试！”

    士兵汇报道：“抱歉木天城大人，军舰上搭载的导弹已经用光了。”

    “……该死！”木天城骂了一句，片刻后无奈地摇摇头，“行动结束，回去！”

    “是。”

    樱祈国的军舰迅速离开，不多时，安傣邦也派出了官方士兵前往轰炸区域查探。

    除了发现一些樱祈士兵的残缺尸身外，其他什么也没找到。

    安傣邦的士兵们看着现场情形，不由面面相觑。

    “他们自己炸死了自己人？”

    “看起来是这样。”

    “真不知道亲王是怎么想的，竟然允许樱祈人轰炸咱们的领土。”

    “都是为了干掉影子吧……也不知道成功没有。”

    关瞳听着这些安傣邦士兵的对话，大略推断出是安傣邦和樱祈国达成了协议。

    安傣邦想要杀死自己，但又担心报复或能力不足，所以借刀杀人，允许樱祈国入境轰炸……至于樱祈国的目的，自然是拿走拼图碎片。

    “很好。”

    既然如此，关瞳也算是有了明确的计划。

    樱祈国他肯定要走一趟，但在走之前，他觉得必要让安傣邦官方付出些针对自己的代价。

    人被杀就会死，就算再位高权重之人，又能逃得掉这条自然规律吗？

    (本章完)

 第172章 规则生效后的影响与会议 

    第172章 规则生效后的影响与会议

    索罗马帝国，元老院。

    几百年前，帝国最初由十三个家族联合建立，每个家族选出一名决策者，十三人成立起帝国重要事务决策的机构，命名为元老院。

    进入末世规则时代后，元老院负责对每条规则进行分析和应对决策。但帝国国王具有一票否决权，如果国王否定决策，元老院必须修改决策。

    此时在元老院的议事间中，樱祈国军舰行动的资料已显示在电子屏幕中。

    视觉消除的规则生效后，每个元老却还能视物，俨然是使用了特殊道具做保障。

    “这次樱祈国先我们一步，派遣军舰前往安傣邦，目的就是夺取碎片。这对我们来说，是不可接受的！”

    “不过根据最新从亚当那里得到的消息，樱祈国的行动似乎失败了，碎片位置并没有发生改变。”

    一名元老说道：“我之前就提议过派出军舰、轰炸机过去，进行大范围轰炸。安傣邦区区一个小国，哪里敢有什么异议？”

    “这个问题之前就说过了，安傣邦的态度本来就不在考虑之内。”另一名元老反驳道。

    “重点是北星国。安傣邦和北星国相邻，双方关系友好，而那个影子也大概率是北星人。派遣部队去轰炸，北星国一定不会坐视不理，现今情况下，我们要避免与北星国起军事冲突。”

    “那樱祈国怎么没有这种顾虑？他们难道就不怕轰炸北星国邻邦、炸死影子这个北星人，会引发与北星国的军事冲突？”

    一名女性元老耸耸肩：“樱祈国一向疯狂胆大，谁知道他们是怎么想的。”

    “你们别忘了还有一个问题，那就是亚当这小子的动力不足！”一名脾气火爆的元老不满地嚷嚷。

    “这小子成天不想着提升实力，就知道和几个女人在岛上晒太阳，一点也不像索罗马的男人！我看他还不如那个逃窜到他国的路西法，起码后者还更有血性、更像是个掠食者！”

    此话虽然有些问题，但也引起多位元老的共鸣。

    亚当作为在“伊甸计划”里被选出重点培养的“父亲”，一点父亲该有的男性气概都没表现出。反而像是女人一样留着快及腰的长发、而且每天游手好闲在岛上享乐，这让元老们实在看不过眼。

    “要我说，早就应该把他换掉！只是陛下不知道怎么想的，偏偏就认定那小子了！”

    “是因为亚当的能力吧。”一名元老说，“亚当操纵力场的能力绝对算是万中无一。而且这能力也只有他那堪比计算机般的大脑计算力才能发挥出来。”

    这一点众人倒是都承认。

    亚当的强大不在于能力本身，而在于大脑与能力的完美结合。

    如果把他的能力给一个普通人，发挥效果一定会大打折扣。道理很简单，普通人的大脑计算力不够，无法做到平衡力场操纵与心灵力消耗之间的关系。

    普通人使用这个能力，要么发挥不出、要么就会瞬间消耗掉全部心灵力。而亚当凭借着计算机般的大脑计算力，可以在复杂环境下迅速判断该使用多少心灵力去完成力场操纵的转化，从而能应对局势满足自己所需。

    也正因如此，他才能在选拔中脱颖而出，被赐予“亚当”这个只有被选做“父亲”之人才能使用的特殊名字。

    然而很快一众元老就发现，亚当虽然实力强大，性格却不相匹配。

    其与世无争的性格，实在不像是一个索罗马人，更像是一些热带地区国家中，那些不事生产、每天吃饱了就睡的混日子人。

    这也导致在民间，亚当几乎没什么名气，路西法一个变态杀人狂，人气和崇拜者都比他要多得多。

    元老院不止一次讨论这个问题，希望亚当能更“霸道”更“领袖气质”一些。在第一届升华者挑战赛结束后，更是集体发难，怒斥亚当不该放弃争夺圣杯，把第一的名次让给影子。

    但亚当完全一副死猪不怕开水烫的态度，别人说什么都是左耳进右耳出。

    如果不是国王力排众议，亚当估计早已被投票剥夺掉“父亲”身份。

    “先不说亚当的毛病。单单就这次樱祈国的行动来看，樱祈国官方明摆着是有收集全部碎片的计划。这意味着，他们很可能也在策划对我们索罗马发起袭击。”

    “他们真的敢这么做吗？论军事实力，我们索罗马可是樱祈的十倍不止！”

    “这不是敢不敢的问题。在这个时代，永远不要高估人的理性思维，哪怕是高层决策者。”一名德高望重的元老缓缓说道。

    众人闻言微微点头，很是认可。

    的确，在这个堪称疯狂的末世规则时代，人类什么事都能做得出来。

    甚至那些有权有势的人，疯狂程度有可能比普通人更厉害。

    原因很简单，许多普通人本就一无所有。他们在盗火者降临前活在底层，盗火者降临后，其中一些不仅不痛苦，反而很高兴。

    高兴的是大家都一样了，不管是为了一口饭吃卑微打工的人、还是那些挥霍无度的亿万富翁，都要同等地接受规则考验。

    哪怕富翁、权势者能调动资源，一定程度上取得优势。可依然无法像盗火者降临之前那样，永远高高在上。

    一不留神，他们就会落得和普通人一样的下场，即被规则抹杀。

    因此比起普通人的疯狂，那些在盗火者降临后，从高高云端跌落的富翁、权势者，他们只会更疯狂、只会为了通过规则更加不择手段。

    这种情况下，如果还假设各国官方的决策者都是“理性”的，那本身就是一种不理性的想法。

    “大长老说得对，看来我们也得时刻谨慎小心，防止樱祈国发疯搞突然袭击！”

    “我觉得我们可以和北星国交流一下。这件事发生后，他们应该不会无动于衷。”

    “支持，现在世界几大强国中，我们和北星算是同一层次。本来郁金香联邦也不容小觑，但从第八条规则开始直到现在还未结束的内战，已彻底撕裂了这个联盟的合力。”

    “哼……郁金香联邦本来就是大大小小几十个军阀凑在一起的。就算没有第八条规则的导火索，也迟早会爆发内战，根本就上不了桌。”

    “我也认为应该和北星国建立一个良好的沟通渠道，大家都投票吧。”

    “我同意！”

    “同意。”

    在索罗马元老院投票之际，北星国的对策研究室也在开会。

    会议主要集中在两个问题上。

    一是视觉消除造成的影响；二是樱祈国轰炸安傣邦一事。

    其中第二件事因为牵扯到影子，所以外交部门也需要征求研究室的意见。

    值得注意的是，眼下在会议室内，只有一个人被消除掉了视觉，这个人正是负责人高良伟。

    他此刻双眼空洞地望着前方，众人看着都是既担忧、又佩服。

    在拿到隐藏情报后，根据数据库检索结果，对策研究室已找到一些有暂时封闭感官的能力或道具持有者。

    通过聚集起这些人，就能让特定人员免除感官消除，从而更方便地开展工作。

    其中隶属对策研究室的各位专家，自然享有这份权利。

    但高良伟却拒绝了，他认为只有自己亲自体会感官被剥夺的感受，才能真正知道广大民众需要的是什么。

    毕竟能借助外物提前封闭感官的，只有极少数一部分人。大多数生活在聚集点、避难所里的普通人，得不到这种待遇。

    高良伟在这条规则上，不想与民众脱离，所以他宁可自己亲历痛苦，也不使用外物来协助。

    分析员此刻汇报道：“因为提前做了准备，眼下各避难所情况相对稳定。人们借助导盲机器人等智能引导设备的帮助，可以正常生活作息。”

    “需要注意的更多是心理方面的问题，一些承受能力较差的民众，可能会在感官消除过程中陷入崩溃。”

    高良伟道：“这的确不是一般的消除。我此刻能感受到，自己处于一种绝对的、没有任何光芒的黑暗之中。如果不是先天盲人，长时间下去很难受得了，需要一定的心理辅导。”

    有人忍不住说道：“负责人，您这是何苦呢，这样实在太不方便了吧……”

    高良伟双目空洞，但神情却颇为严肃。

    “我已经说过了。我们一直待在这安全的地下基地中，每条规则都能优先使用各类资源度过，长久下去，我们只会和普通民众的距离越来越远，无法对他们的处境感同身受。所以这次我要感大众之所感，痛大众之所痛，只有这样才能做出更正确的决策。”

    “不愧是高负责人……”

    “有高大校这样的负责人，是广大民众的幸运啊。”

    众人低声称赞，内心却也有些庆幸。

    高良伟这样严于律已没什么，但要是强制他们每个人都这么做，那就有些难以接受了。

    “另外对于樱祈国展开的军事行动，目前根据收集到的情报已经得知，其目标不是安傣邦，而是还处于安傣邦境内的影子。”

    分析员继续汇报道。

    “结合先前第一小队的雾门洞窟情报，以及数据员从升华者之家上收集到的一些信息，可以做出如下判断：第九条规则中，世界各地出现了多个雾门洞窟，其内部存在有某种特殊道具。

    道具持有者应该能知晓其他道具位置，因此影子之所以突然去往安傣邦，应该是为了得到特殊道具。而樱祈国这次出动军舰轰炸安傣邦南部雨林，目的同样是为了消灭影子，夺取特殊道具。”

    (本章完)

 第173章 先用爆炸做盘开胃菜 

    第173章 先用爆炸做盘开胃菜

    在班珍的东部，一座气势恢宏的王宫矗立着。

    象征着辉煌的金色铺满王宫的墙壁与大门，一眼望去宛如黄金一般。

    大门前铺着洋红色的地毯，两侧站有持械士兵。在末世规则时代前，站在这里的都是身穿礼服、模样俊朗的仪仗兵，现在则全都换上了正牌的武装士兵。

    时代变了，王宫也不再像之前那么安全了。

    住在里面的，正是安傣邦的最高统治者，拉多亲王十六世与其家族成员。

    作为一个君主立宪国，安傣邦与天水星其他类似体制的国家不同。这个国家的领袖即“亲王”，握有实权掌控军队，并非只是个摆设。

    此刻在王宫大厅中，穿着精致睡袍的拉多十六世亲王正耷拉着脸坐在藤椅上，看起来很不高兴。

    站在他前面的是几个穿着军服的中年人，脸色也都不怎么好看。

    “这么说樱祈国这次行动失败了？之前吹得天乱坠，还出动军舰，结果却连一个影子都奈何不了，真是废物。”

    拉多亲王原本以为，借樱祈国的手除掉影子，既报仇挽救了首都遇袭的脸面，也不用承受什么风险，是大大的好事。

    然而没想到，樱祈国又是出动军舰、又发射导弹，还派出好几队特战士兵，折腾一顿的结果却是以失败告终。

    “亲王，我们的士兵在目标区域只找到了樱祈国士兵的尸体，没有发现疑似是影子的尸体。后者应该还活着，说不定会伺机报复，您这段时间一定要多加小心。”

    拉多亲王闻言挑眉：“你说什么？要我小心？那影子灭个小军阀就算了，难道还敢来袭击王宫，你也太高估那家伙了吧。”

    “是，亲王。但总归是有备无患。”

    “嗯。我防御道具多得是，有什么好怕的。再说，我就不信影子敢进来王宫。”拉多亲王冷笑，“安傣邦和北星可是友好国，那家伙来袭击友好国的领袖，不用我动手，北星官方都饶不了他。”

    “话是这么说，但……”

    轰！！！

    爆炸声忽然从王宫的外侧墙壁和顶部传来，威力很强，无数砖石碎片立时从空中坠落砸塌下来。

    一个军官躲闪不及，正被一块石砖砸在头顶，当场倒地殒命。

    让其他人立刻回过神来，纷纷大叫起来。

    “敌人！敌袭！”

    “快，保护亲王！”

    “外面的士兵，什么情况？！”

    几个军官回过神后连忙做应对，亲王拉多更是吓得第一时间在多名护卫的协助下躲进安全屋中。

    而此时在王宫外值守的少量士兵，也不知道爆炸是怎么发生的。好像有人将炸弹扔到了王宫上，炸塌了数面墙壁和屋顶。

    士兵们一边警戒，一边寻找袭击者。但附近根本没有所谓的袭击者，就好像炸弹是从天上掉下来的一样。

    轰隆隆……

    爆炸过后，王宫的结构被破坏，开始系统性地倾塌。哪怕外围有数名士兵，也无法进行干预或阻止，只能眼睁睁地看着它崩塌。

    内部之人除了极少数逃出来的，其他都躲进了坚固的安全屋。即便如此，还是有好几个军官被砸倒身亡。

    而且更要命的是，这座王宫完全毁了——它可是安傣邦的国家象征之一，也是一座拥有悠久历史的建筑，建立时间已超百年。

    然而在连环爆炸下，仅仅不过几分钟时间，它就坍塌成了废墟。还挺立在其间的，也只有几座王室专属的安全屋。

    待军用装甲车赶到，拉多亲王等人被带往安全地带转移时，一道肉眼难以分辨的阴影也迅速撤离了此地。

    毫无疑问，这场针对王宫的爆破正是由关瞳所策划。

    正所谓以彼之道还施彼身，安傣邦的亲王同意樱祈国派军舰过来用导弹轰炸他，那他自然也可以用炸弹回敬，把这座王宫给炸掉。

    关瞳虽然没有炸弹，但他有四百多万升华币。想要去终端市场上买不就完了？

    终端市场上那些功能特殊、稀奇古怪的道具抢得人多，唯独“炸弹”这种单纯的破坏性道具，没人抢。

    理由很简单——抢货的基本都是各国官方、大组织团体，他们难道缺炸弹吗？肯定不缺！甚至多的都没处用，所以没必要再升华币在终端市场上买。

    这样一来，关瞳很轻易就费了小十万升华币，买了一堆威力大小不一的炸弹。

    这些炸弹的共同点是黏性或定时，关瞳远程操纵影线，将它们秘密装到王宫之上，然后引爆。

    能不能炸死亲王拉多其实是次要的，他主要的目的，就是摧毁这座王宫，来彰显他的报复态度。

    你可以炸我，我也可以炸你。至于谁能笑到最后，那就走着瞧。

    关瞳并不执着于现在干掉拉多，那并不容易。

    就算安傣邦是小国，但拉多作为亲王，身上防御心灵力攻击的道具一定很多，想要用影子入侵基本不可能。

    而采用别的攻击方式，关瞳就得肉身前往。他现在不想冒那个风险，所以这次先炸掉王宫，进一步的报复等日后他手段更多、实力更强时再来不迟。

    至于拉多作为亲王的身份如何，炸掉这座王宫又会造成什么恶劣影响……说实话关瞳真不在乎。

    他想起自己第一天来安傣邦时，那几个跟踪他想要抢劫他的人中，其中一人说的话让他印象很深刻：

    “北星国怎么了，老子下条规则没准就死了，还怕个鸟！就是索罗马的国王来了老子都敢抢，大不了一死，早晚的事！”

    除了“抢劫”本身不对外，其他关瞳觉得没什么问题。

    就算是他，也不敢打包票说一定能活到最后，有可能也“没准下条规则就死了”。

    这种情况下，有人针对自己，还做出了实际攻击行为。那自己还需要在乎敌人是谁、有什么身份吗？

    那个抢劫犯说就算索罗马的国王来了他都敢抢。关瞳则是不管想弄死自己的人是谁，就算是国王总统，他也照样会报复不误。

    “今天先把你家炸了，来盘开胃菜。等过段时间准备充分了，再上正餐。”

    关瞳发动移形换影，下一刻已消失无踪。

    ……

    安傣邦王宫被炸毁的消息，很快传到世界各国。

    普通人基本不关注，因为绝大多数都成了“瞎子”，想关注也关注不了。

    人们失去视觉后，第一感觉就是“黑，真他娘的黑”，觉得原来盲人的世界这么凄惨。

    然而一些恢复光明的盲人，在惊喜交加之际，却也说他们盲时的世界其实并不是纯黑，有的也能感受到一些模糊的颜色。

    但不管怎么说，看不见就是看不见。变成盲人后，人们的大多活动全都中止，娱乐方式也基本都变成躺在床上听音乐、听书、电话聊天等。

    除了极少数个体外，大多数人心态还能稳住不崩。这是因为他们内心有希望，知道十五天后，规则一结束就能重获光明。

    如果没有一个明确的期限，不知道什么时候能再看见，那人们的心态估计早崩了，不可能还会心平气和地躺在床上听音频。

    这种情况下，关注世界新闻的，都是以各国官方势力为主。

    他们在得知安傣邦王宫被炸毁后，也感到十分震惊。

    尤其是事后安傣邦的拉多亲王公开在官方渠道表示：这次爆炸一定和影子有关，影子炸毁王宫的行为，是亵渎了整个拉多家族、亵渎了安傣邦国体国格，自己代表安傣邦全国上下，一定会追究到底！

    更离谱的是，安傣邦的相关人员，还在“升华者之家”网站的委托版块发了一个悬赏委托帖。

    《安傣邦官方悬赏升华者“影子”，凭尸体领取500万升华币赏金、如活捉则给予1000万升华币赏金！》

    由于大多数升华者都受失明困扰，所以上不了网，看不了、回复不了帖子。但各国官方人员，看到这条悬赏贴后，比起肃然，更多的是莫名有些想笑。

    因为稍微对这个网站有些了解的人，都知道网站的站长和影子关系非常密切，甚至有可能就是影子本人。在这个网站发悬赏影子的委托帖，怎么看都有些搞笑。

    不过笑归笑，这件事的性质还是非常严重。

    有些事不上秤没有四两重，上秤一千斤都打不住。

    尤其在北星国，先前影子消灭巴松团伙就已引发一场外交风波。但后来曝光巴松是走私人贩子团伙后，影子的行为在很多人看来就成了替天行道，有大义加身。

    加上安傣邦官方也有意淡化，北星这边自然除了发了条声明外就不多提了。

    可这次不同，这次影子炸毁了安傣邦王宫，性质比先前严重无数倍。

    因为这座王宫不只是拉多家族的私有物，也是安傣邦的一个国家象征。炸毁它，某种意义上和公开宣战没区别。

    亲王拉多已经以国家名义发声明要追究到底，北星国这边无疑必须得有所表示。

    而这就不是对策研究室能做主的事了。

    在永安某处室内，一场小会正在召开。

    正所谓大事开小会，小事开大会，此时此刻这间朴素房间里的小会，讨论的便是大事。

    一个强硬的声音道：“影子做出这种事，说明已经彻底不把国家放在眼里，已是完完全全的个人主义！我提议，对此人发出最高等级的通缉！”

    另一个略显温和的声音道：“这件事我看不要急，要吸取上次的教训，先调查清楚原委再说。”

    又有人说道：“根据对策研究室提交上来的报告来看，影子应该是出于对樱祈国远程轰炸的报复，才以类似方式炸毁王宫。”

    那个强硬的声音反驳道：“要报复，怎么不去炸樱祈国？安傣邦是我们的外交友好国，这么做有没有考虑过国家的立场？在我眼中这已经是叛国行为！我说得一点不严重。”

    一阵短暂沉默。

    最后一道沉稳的声音响起，拍板说道：“先查清事情原委，第十条末世规则结束后根据结果再做决定。另外，让对策研究室尝试联络影子，进行一次官方层面上的沟通。不沟通，怎么知道彼此是怎么想的？我相信影子不会不明白这个道理，应该是会答应的。”

    (本章完)

 第174章 列鸣岛上的神社 

    第174章 列鸣岛上的神社

    4月3日，上午九点。

    又一个二十四小时过去后，人类集体的又一项感官遭受到消除。

    一些正在吃东西的人，前一秒还体会着食物的可口，津津有味地吃着，下一秒口中味道全无，仿佛是在嚼木头，让不少人当即吐了出来。

    是味觉！今天被消除的感官是味觉！

    人们很快发现了这一点，并为之感到庆幸。

    消除味觉或嗅觉，总比消除听觉和触觉来得好。

    自打昨天视觉消除后，这二十四小时内，人们就是靠着听音频打发时间才坚持下来。如果听觉再被消除，那又瞎又聋，当真是顶级折磨。

    至于触觉消除会怎么样，至今也没人能给出确定答案。大众知道它一定比其他四个感官消除加起来还要恐怖，所以都在刻意回避去想它。

    人们起初为今天消除的是味觉感到庆幸，但很快就会发现，在没有味觉的情况下进食会非常难受。

    每个人都是强逼自己吃下罐头，然后继续听书、听音乐熬时间。

    只有极少数人靠能力或道具，或者一些特殊药物，能让自己免遭这份痛苦。

    关瞳便是其中之一。

    此时的他，正走在一处海滩边。

    这里是列鸣岛，是樱祈国的领土。他通过操纵影线穿越海洋，来到这里，再通过移形换影，只一眨眼的工夫，就从安傣邦到达此处。

    他之所以来这座岛，正是因为“碎片5”的位置就在这座岛上。

    樱祈国的轰炸行为，对他而言自是不可饶恕。

    因为对方既然是奔着毁灭他而去，那他肯定会以牙还牙以眼还眼。从决策者到执行者，他肯定都不会放过。

    但这件事处理起来不急，就像他不急着干掉拉多亲王一样，就算要报复，也要在万无一失的情况下进行。

    所以他这次过来的目的，还是先拿到碎片。

    此刻走在滩涂上，碧蓝的海水和晴朗的天空，构成了一幅美丽的画卷。

    关瞳来之前已查阅了些资料，这座“列鸣岛”原本是樱祈国的一个旅游胜地，每年世界各地都会有不少游客来这里度假。

    但在进入末世规则时代后，各国都关闭了出入境通道，樱祈国自然也不例外。而这座列鸣岛，也被从度假岛改造成了官方基地。

    关瞳提前用影子查探过，岛屿中心处原本只有一个神社景点，现在神社外围已建立起好几座军营似的建筑。

    而生活在核心区域的只有寥寥数人。其中一间大殿更是让关瞳格外在意，因为他的影子无法侵入其中。

    没错，当他操纵影子潜入时，在那栋大殿前受到了无形的阻隔。就像先前他在面对一些敌人，用影子入侵失败时一样的情形。

    这立刻让他意识到，那栋大宅可能被某个能产生类似“心灵力结界”效果般的道具或能力保护着。

    他对此很是好奇，因为一直以来碰到的能防御心灵力攻击的道具，大多都是对个人的保护。但这种以大范围结界形式的保护，还是第一次遇到。

    由一及多，关瞳认为很可能一些强国的关键位置、关键人物居所，都有这种特殊道具保护，从而避免被他这种能力者悄无声息地入侵。

    至于安傣邦的王宫没有这种庇护，自然是因为安傣邦是个小国，眼下全国剩余人口估计连百万都不到。加上官方掌控力不足，就算国民有类似道具或能力，高层也根本无从知晓。

    但像樱祈国、乃至索罗马和北星，类似道具和能力一定不少。一些重要场所必定受到最严密的保护，影子想入侵不太可能。

    “碎片5的位置是在神社核心区域，如果要进去，必须先通过外围的几座兵营。”

    这一点对关瞳来说并不难，甚至很轻松。因为他已经发现，那些兵营里的士兵，目前绝大多数都处于失明状态。

    一群瞎子士兵，对他的威胁性无限趋近于零。而这就是关瞳所谓的“把握机会”，如果不是有这条【五感消除】的规则，他肯定不会轻易过来。

    不过既然有士兵保护，加上先前的导弹轰炸，就足以说明碎片5的持有者是背靠樱祈国官方的人。

    背靠官方，就意味着能得到大量资源灌注、实力会很强，肯定不是巴松之流能相提并论。

    想像对付巴松一样，用一种戏耍般的方式拿走碎片，恐怕不太可能。

    不过来都来了，空手而归不在关瞳的计划之内。

    他的计划是，就算拿不到碎片，也要毁掉这座岛上的兵营等建筑，先收取一些将来对樱祈国轰炸自己的报复利益。

    ……

    大鸣神社，本殿。

    这里在末世规则时代前一直封闭，不允许常人进入。

    在进入末世规则时代后，更是成为了一个人的专属静修场所。

    在这大殿中央，摆放着一尊偌大的神像，造型极为怪异。

    这神像下半身是人类身躯，但自腰腹之上却生出八个蛇头，每个蛇头嘴里都咬着一样物什，有圆镜、长绳、短刀、灵符等等。

    这与其说是神像，倒更像是某种怪物，全身上下透露出一种邪恶气息，让人看到会觉得十分不适。

    而在神像前的一个方形蒲团上，八岐紫跪坐在其上，神情沉静地闭目、似乎在修行之中。

    这座本殿是她的专属修行场所，其他任何人都不允许进入。这并非是她自己的要求，而是来自神子大人下达的命令。

    作为一个从小父母失踪的孤儿，她清楚记得第一条末世规则结束后那一天。

    那时她在升华商店中搜索的是“血脉”二字。这是她从小到大的执念，想知道自己的父母究竟是谁、为什么要抛弃自己。

    然而搜索兑换后的结果，却产生了完全让她意想不到的变化。

    在兑换了【八岐之血】后，她的身体竟然发生了变异，眼睛变为了竖瞳，还能使用一些莫名其妙的诡异力量。

    不要说别人，她自己都受到了惊吓。

    然而很快，在“有着蛇瞳的女人”消息传开后，樱祈国官方的人便找上门来，将她带到首都某处。

    她在那里见到了“神子”。这个樱祈国最为尊贵的存在，竟然对她跪地行礼，说她觉醒了樱祈国上古之神的血脉，将来注定要成为这个国家的守护者。

    自那之后，神子让她摒弃掉从前的姓氏，改为代表上古之神的“八岐”二字，只保留了“紫”这个名字。

    随后天选组成立，她顺理成章地入选其中，受到最多的资源投入，实力飞速提升。一年时间下来，她已经拥有了常人无法想象的力量，觉醒出许多自血脉深处涌现的能力。

    但这就是自己想要的吗？她并不清楚。

    “八岐紫大人。”这时殿外传来一道声音，“木天城教官想要见您。”

    (本章完)

 第175章 碎片5的壁画内容 

    第175章 碎片5的壁画内容

    八岐紫来到外殿，看到木天城正有些烦躁地来回踱步。

    他看到八岐紫到来，立刻上前道：“紫，神子大人没有联络责罚你吧？”

    “？”

    “看来是没有。”木天城见八岐紫面露疑惑，点点头道，“那就好。我还担心因为行动失败的事，神子大人会迁怒于你。”

    “……”

    八岐紫知道由木天城所策划的，前往安傣邦夺取影子手中两枚碎片的行动计划。

    没有她提供的碎片大致范围，行动不可能找得到地点。

    “本来我以为靠突然行动，绝对能起到效果。没想到……”木天城叹了口气，“唉，看来还是小看影子了。也难怪，他既然被称作是‘世界第一升华者’，肯定没那么容易对付。”

    木天城顿了顿道：“仇既然已经结下，恐怕没那么容易化解。听说影子已经炸毁了安傣邦的王宫作为报复，日后如果有机会，肯定也会报复樱祈国，得早做准备才行。”

    八岐紫沉默无言，片刻后开口道：“还有别的事吗？”

    木天城摇摇头：“我会再做别的计划，等这条规则结束后再展开行动。”

    说完他匆匆离开，八岐紫忽然心中一动，碎片5出现在掌中。

    她“看”到了，两枚碎片的位置，已到了这座岛上。

    “……”

    八岐紫想了想，收起碎片。

    半小时后，她人已独自出现在神社之外，来到了岛屿一端的一处山脚下。

    关瞳此刻站在山顶上，凭借着极佳的视野，他将这里选择“作战中心”。

    本来他想派影子打前锋，先消灭敌人部分有生力量。没想到还没开始行动，碎片持有者的位置却主动离开神社，向他这边靠近。

    他通过布置在附近的监视影子，很快发现了来者。

    只是一个二十多岁的女人，独自一人，并没有他想象中的大部队。

    这让他有些奇怪。

    不过碎片既然跟着在动，说明这个女人就是持有者。

    他操纵实体化的影子，随自己来到山脚处。

    两人就这样有些莫名其妙地碰面了。

    关瞳身体覆盖在影甲内，瞧着“单刀赴会”的女人。

    从长相上来看，她除去拥有一双看起来很怪异的、像是蛇一般的竖瞳外，其他五官都很平平无奇。

    但她的全身都包裹在厚厚的衣服里，而且关瞳注意到，她脖颈处的皮肤看上去有些像是鳞片一般。

    “你是影子吧。”八岐紫开口道。

    关瞳搞不清楚这个女人单独来找他的意思，说道：“你想怎么样？”

    “我不想你去袭击我们的驻地，进行无意义的战斗。”八岐紫说。

    “无意义的战斗……这就是你独自过来的原因，想一个人解决掉我？”

    “不是。”八岐紫说着拿出自己持有的拼图碎片，“我知道你是为了它而来。如果你想要，我可以交给你。”

    “不用跟我装模作样。”关瞳说，“它的掉落特性你们很清楚，否则也不会尝试远程用导弹炸死我。”

    “……”

    “策划者和执行者我是不会放过的。如果……你做什么？”

    关瞳话音未落，忽然看到女人将碎片扔了过来。

    他惊讶之下操纵一根影线接住，确定就是碎片5无疑。

    “你这是什么意思？”

    他实在没想到，这个女人居然会直接把碎片给他。为什么要这么做？

    “我讨厌为了争抢东西杀人。”八岐紫说。

    “所以别人要抢什么，你就直接把东西给出去吗？”关瞳不是很能理解这个女人的脑回路。

    “你看到碎片里面的内容，就会知道没有意义。这一切都是。”

    “……”

    一切没有意义，这是什么意思？

    关瞳将信将疑地拿过碎片。

    【你获得了：奇摩星记事&#183;碎片5】

    盗火者的提示确凿无误，证明这并不是什么假冒物。

    而它归属权转移的那一刻，碎片5包含的壁画信息也瞬间涌入关瞳大脑，让他明白了八岐紫这么做的原因。

    壁画里的内容，其中一部分正如他和论坛上那个“原初之人”推断的一样：第九条末世规则中的迷雾蔓延扩散至整颗奇摩星，许多异兽被侵蚀，变成了噩兽。

    这些噩兽又去袭击更多原本是同类的异兽，导致了一个飞速的恶性循环产生。很短一段时间后，整颗奇摩星就完全被迷雾所笼罩，只剩下几个地下深处的洞窟没有雾气。

    有极少数几个异兽侥幸逃到这几个洞窟中，苟延残喘地活了下来。

    但让关瞳惊讶的是，洞窟墙壁上那些壁画并不是这些异兽画的。这几个洞窟中，疑似拥有智慧的异兽只有一个，它只用石片在墙壁上画了类似一团火焰的图案。

    关瞳看到那类似火焰的图案，顿时意识到，这个拥有智慧的异兽，画下的这个图案很可能就是在指代“盗火者”。

    因为根据前面的壁画内容，“火焰”在这个异兽文明中的地位也很重要。如果盗火者降临在该星球，说不定也会使用类型的“名字”。

    但在壁画的后半部分，画的内容则十分抽象。

    大致是一个黑色柱状物降临在奇摩星上，那个洞窟内幸存的异兽，全都被吸入其中带离了星球，并且还画了星球的远景图。

    而在壁画的最后，像是一只多指的机械手臂从虚空中探出，在五个地下洞窟的墙壁上创作完成了五幅壁画。

    关瞳这才明白，壁画是由这疑似机械手臂的东西所画，是某个未知存在进行的创作……它是盗火者吗？如果是它，它为什么要先毁灭掉星球上的生命，又创作记录星球往事的壁画呢？

    而且他注意到，那只多指的机械手臂，每一根手指上都画有不同星球的图案。其中在洞窟墙壁上进行绘画的那一只手指上，所刻画着的正是奇摩星的图案。

    这足以说明，已经有说不清的星球、文明毁灭掉了。

    只是作为一个毁灭者，为什么会用带有爱意的笔触去绘画中自己所毁灭的一切呢？

    爱一个东西会去将他毁灭掉吗？这种现象或许在人类社会中也存在，但关瞳不认为盗火者也像人一样会这么情绪化。

    看完这些，八岐紫直接将碎片扔给他的行为也可以理解了。

    “你是觉得，我们的天水星也注定会被盗火者毁灭，就像那只机械手臂上代表已毁灭星球的、数不清的手指一样。”关瞳看向八岐紫，“所以我们人类现在所做的一切都没什么意义吗？”

    八岐紫默然，她的确是这么想的。

    她虽然没和任何人提起过，但她的确从小就是一个虚无主义者。在拿到碎片5，看到其中内容后，她更坚定了自己的想法。

    就算那位神子说她有什么上古之神血脉、要重点培养她，也改变不了她性格中的虚无底色。

    关瞳沉默片刻，把自己知道的碎片1-4的内容，告诉了八岐紫。

    她听完后眼神有些不解，不知道关瞳告诉她这些的目的。

    “就算文明会毁灭，也不会抹去碎片1和2中所记录的，那些异兽在天地间生长与嬉戏玩耍的快乐吧。”关瞳说，“就算我们人类将来也会毁灭，也改变不了我们曾经有过幸福的过去。”

    “……”

    八岐紫虽然有所触动，但神情和眼神还是很坚定。一个虚无主义者，绝不是短短几句话就能改变的。

    只是如果樱祈国官方知道自己培养的人，内心竟然怀抱虚无主义，估计会产生出一种强烈的幻灭感吧。

    “我要走了。”关瞳说道。

    他不想再动手，和一个虚无主义者战斗，本身就是一件很虚无的事。

    “碎片的事，你打算怎么交代？”

    “无所谓吧。”八岐紫说。

    “……有朝一日，你想联系我的话，可以通过升华者之家这个网站。给站长发私信。”

    “我为什么要联系你？”

    “因为这片土地容不下虚无主义。”

    (本章完)

 第176章 影子与对策研究室的沟通 

    第176章 影子与对策研究室的沟通

    关瞳怎么都没想到，八岐紫居然会直接将碎片交给他。

    不过短短几句话的交谈，已经暴露出她完全是一个虚无主义者，这样的人会做出这种事并不奇怪。

    作为虚无主义者，就算下一刻突然自尽都不算什么。关瞳更奇怪的是，樱祈国的官方居然没看出这一点来，依然去培养她。

    不过这和关瞳没关系，他拿到碎片后，也打算将报复之事延后。不是八岐紫的行为让他改了主意，只是他自己在得知碎片5的内容后，心中也有些乱，需要整理一下。

    他使用移形换影回到自己常住的明道山，召唤出避难所进去。

    将影子收回，失去影子同步给他的五感，他的眼前立刻一片漆黑。

    之前他除了睡觉，其他大多时间都召唤出影子，让它同步五感给自己，从而拥有更多安全感。

    但现在这种彻底的黑暗，却是很适合用来思考。

    关瞳躺在床上，脑海中浮现着碎片5的壁画内容。

    从奇摩星的毁灭、以及那只机械手臂手指上那些星球图案足以看出，盗火者应该是一个宇宙间的恐怖毁灭者，被其摧毁掉的文明不知凡几。

    可矛盾的是，如果它的目的是纯粹的毁灭，又为什么会去描绘记事用的壁画。以及奇摩星上那几个幸存的异兽，最后又为什么会被疑似飞船的黑色圆柱体带走。

    论坛上那个叫“原初之人”所提到的拥有智慧的几个雾门“守门者”，会不会就是当初奇摩星上那几只被带走的异兽？

    关瞳猜测归猜测，没有任何证据无法做出判断。

    但他可以断定的是，假如这些壁画的信息全部公之于众，那像八岐紫这样陷入虚无的人肯定会非常多。

    那么多文明已被盗火者毁灭，人类文明又有什么特殊之处？

    就算人类文明的科技水平相对高一些，但与盗火者能操纵自然的伟力相比也不值一提。

    人类对盗火者来说，或许就像猩猩对人类一样，认知和能力都不在一个维度上。

    不过奇怪的是，关瞳自己知道这些后，并没有产生出什么悲观的想法。

    比起绝望或者虚无，他反而有些高兴，高兴自己对盗火者的了解又多了一些。

    这种心态连他自己都有些惊讶，好像就算人类最终毁灭，对他来说也不是不能接受。

    就像在最初第一条规则降临后，他并不像有些人一样在绝望之下歇斯底里、或为了生存不择手段。

    他当时觉得自己能撑住72小时不睡最好，能有机会了解盗火者的更多事。要是撑不住睡过去导致死掉，那也没什么，死亡在他看来并不是什么不得了的大事。

    在黑暗中思索片刻，关瞳感觉腹中饥饿，起身凭借对避难所内部的了解，在黑暗中拿到一袋面包。

    由于今天消除的是味觉，面包吃到嘴里没有任何味道，感觉十分怪异，像是在嚼软质的橡皮。

    关瞳嚼了几口吞下，喝了瓶水，凑合吃过一顿简单午饭后，便开始修行心灵力流转。

    要说视觉被剥夺有什么百害中的一利，那这一利就是能让人快速静下心来。

    没什么比绝对的黑暗，更能让人迅速平静。而且没有视觉，注意力更多放在对心灵力的操纵上，修行效果反而比以往要好一些。

    他一连进行了两次全身的心灵力流转，通体顺畅无比。随着越来越熟练，他觉得再有个十天半月，在第十条规则结束前，应该就能有些小突破，能做到用心灵力短暂覆盖全身。

    虽然不太可能做到当初师静仪在工业园仓库时那样，用心灵力形成一个大的360度光罩。但薄薄一层的身体覆盖，还是有望达成的。

    那样一来，就相当于是有了基础的、能抵御心灵力攻击的全身性防御。

    这样面对一些能力怪异的敌人，就有了容错。不至于在情报未知的情况下，被瞬间秒杀。

    随后，待心灵力自然恢复了一些，他重新召唤出实体影子，将五感共享给自己。

    凭借着共享的视力，他打开电脑，登录到升华者之家网站上，看看有没有什么新消息。

    网站上委托板块里那个安傣邦人员所发出的，关于他的“悬赏贴”他也看到了。

    由于第十条规则期间，大多数人的五感被一一消除，因此这段时间里上网的人很少，各帖子回复数量都很低。

    这个悬赏贴下面只有寥寥几条回复，还基本都是嘲讽，认为安傣邦在这个网站对影子发悬赏是自取其辱。

    关瞳倒是不在意，甚至连删帖都懒得删，让它留着才是一种羞辱。

    他点开私信列表，网站上关注他的用户虽多，但给他发私信的并不多。

    因为他之前特地发过一条站规，没有正事不要发私信骚扰、轰炸，违反者一次警告二次直接封号。虽然有些用户吐槽规矩太霸道，但并没有多少去以身试法。

    关瞳看了下私信，其中有一条是“原初之人”所发。

    原初之人：“影子拿到樱祈国那枚碎片了？厉害呀，规则期间还能做到这件事。”

    关瞳想了想回复：“影子想要你手里那两枚碎片，将五片集中在一起。你可以开个条件。”

    如果可以，关瞳还是想以和平方式与此人达成交易。

    之后他又看到一条令他十分在意的私信。

    发私信的用户先前买了他两次隐藏规则的情报，但一直没有表明身份。

    这次却是直截了当地说明。

    “站长你好，这个账号代表的是北星国官方设立的对策研究室机构。我们知道你和影子关系非同一般，而影子最近的所作所为，官方也在密切关注。

    如果可以，我们希望能和影子进行一次沟通交流，把一些问题说清楚。另外如果有机会，官方希望能和影子进行一定程度的合作，从而更好地应对末世规则带来的挑战。”

    沟通交流吗。

    关瞳看完私信内容，心想应该是自己最近在安傣邦的所作所为，让官方有些焦头烂额了。

    要是能沟通一次也好，他也想把自己的立场说清楚。同时他也想知道，官方对于他这样的升华者，究竟抱有一种什么态度。

    先前他杀死巴松等人，安傣邦官方谴责后，北星官方也发出声明会追查。

    但这次他又炸毁安傣邦王宫，这件事的性质比杀死巴松要恶劣数倍，搞得安傣邦亲王亲自发声要追究到底。

    可奇怪的是，这次北星官方却没有再发什么声明。

    这是否意味着政策和态度的转向？关瞳不清楚，只有沟通过后才能知道。

    他回复信息：“可以，影子同意进行交流，就用这个私信渠道吧。”

    他的消息发送过去后，那边24小时轮岗的人员立刻注意到，将情况汇报上去。

    负责人高良伟对这次沟通格外重视，因为这是高层交代下来的要事，不能耽搁。他立刻叫来平时负责与升华者接触的张明路来，和自己一起进行这次同影子的沟通。

    办公室内，高良伟因为视觉被消除，所以由张明路坐在电脑前，负责发送和阅读消息。

    “负责人，要先发句寒暄的话语吗？”

    “不，我们没那个闲工夫，而且影子也一定不喜欢寒暄。”高良伟闭着眼睛说道，“你直接问，为什么要去安傣邦杀人、炸毁王宫，这么做有没有考虑过国家的立场。”

    张明路惊讶道：“这么直接？会不会引发影子的抵触？”

    高良伟坚持道：“就这么发。”

    “好吧。”

    张明路打字发过去，很快就收到回复。

    “负责人，对面回复：‘因为被杀的人该杀，被炸的王宫该被炸’。”

    “……”

    高良伟一时无言。

    “又有回复了。”张明路继续道，“‘官方的立场如果是站在人类层面，为什么对包庇走私人贩军阀的安傣邦亲王的恶行视而不见，反而要追究我的责任？’”

    张明路读完回复，倒吸一口凉气，没想到影子会这么直接地质问。

    他看向高良伟，后者眉头紧锁，一言不发。

    “负责人，我要怎么回复？”

    “……你问影子，他认为官方该怎么做。”

    “好。”

    张明路把信息发过去后，很快就收到回复。

    他一看，微微一怔，没有立刻读出。

    高良伟虽然失明，但却察觉出什么，问道：“怎么了？”

    “影子说……他认为官方要么像索罗马帝国一样回归孤立主义，只顾好自己国家的民众，不要管其他多余的事。要么就是——”

    张明路顿了顿继续读下去：“要么就是以整合全人类的力量共同对抗盗火者为己任，那最应该做的，就是先干掉拉多亲王这样的外部邪恶统治者……”

    高良伟听完，顿时明白张明路为什么犹犹豫豫了。这话他要是转述给高层人员，恐怕也会和张明路的表现一样。

    “影子还真是……有些惊人之言啊。”张明路感慨。

    高良伟沉默不语，双手交叉在一起，手指敲击着手背，不知道在想些什么。

    十多秒后，张明路开口问道：“负责人，我们要怎么回复？”

    (本章完)

 第177章 沟通终结与第三感官消除 

    第177章 沟通终结与第三感官消除

    关瞳很想知道，官方到底有没有一个明确的规划或者路线。

    从各地在末世规则初期就大肆拆迁，建造避难所。到后面宣布国家进入战时状态，物资全面采取配给制，这些都还算是有一致性的连续政策。

    但在这之后，下一步往哪个方向继续走，关瞳经过这段时间的观察后并没有得到结论。

    粗略看来，北星官方似乎是打算和索罗马帝国一样，走孤立路线，即只照顾好自己国家的民众、想方设法保障国民生存。

    这可能也是先前第八条规则期间，官方出动大量武装前往城外对暴力组织、供养者组织进行大扫荡的原因之一。

    可如果确定要走这条路，那先前对于关瞳的公开谴责，就很是奇怪——因为既然决定走孤立路线，其他国家、尤其是小国如何看待你，还有什么意义吗？

    进入末世规则时代一年后，从前的国际格局早已发生翻天覆地的变化。

    所有所谓的“联盟”、“盟友”、“国家合作组织”等全都失能失效。

    连“天水星国联会”这个从前最大的国际合作组织，现在都已名存实亡，更何况其他种种。

    也就是说，在关瞳看来，如果官方打算走孤立求存路线，那就没什么必要再理会他国情况。

    甚至他有些极端地认为，在这种情况下“外交”本身都没有太多存在意义，完全可以大刀阔斧地裁剪掉。

    但如果不打算孤立，打算全人类团结一致，共同对抗盗火者。那要做的事就多了、需要承担的责任也会很多。

    可官方现在的态度，给他的感觉就是既要又要。动作上表现为禁止出入境，但声明上又说什么和安傣邦是友好国家、会调查影子袭击之事云云。

    关瞳当然知道，官方是一个集体，每个人都有自己的主见而并非共享一个大脑，会做出些自相违背的事不奇怪。

    但现在官方既然主动要和他沟通，那他就要确定官方究竟是什么打算，再考虑合作与否以及具体怎么合作。

    他看着私信消息，在他发出询问后，对面长达三分钟都没有回复，似乎是在认真考虑。

    又过了两分钟后，回复消息终于发来。

    “这个问题，似乎不是你该考虑的。”

    关瞳看到这句回复，瞬间失去了交流欲望，关掉了私信界面。

    如果在这个时代，还秉承着基于身份构筑的那一套对话方式，那他觉得继续交流下去完全没必要。

    因为这已经不是在就事论事。

    就像关瞳记得自己中学时上语文课，老师念了一首古代名作家的风景诗，问学生们感想。

    他记得自己那时候说觉得都是景色描写，很无聊。结果那位语文老师当场沉下脸，说“你有什么资格质疑xxx的诗？”

    没资格质疑，那问感想还有什么意义？

    在那之后关瞳就失去了和这个老师的交流欲望，因为后者能这么说，就意味着已经预设好答案，没什么讨论意义。也或者是刻意要让学生们服从权威，说话做事前都要考虑地位对比。

    只是关瞳从小就不吃这一套。回到现在，既然官方人员说这不是他该考虑的，那他也懒得再多说什么，还是按自己的步调来就好。

    与此同时，在对策研究室的办公室中，等了好几分钟都没收到回复后，张明路说道：“负责人，对方似乎不打算继续沟通下去了，现在都没有回复。”

    高良伟微微点头：“此人的性格，我们多少算是了解了。想要其加入官方，看起来是不可能的。”

    “是啊。”张明路有些遗憾，但也没办法。

    因为这就是这个社会的运作方式，能拿出资源的人才有话语权。

    “那就算了吧。”高良伟倒是很果决，“这样性格的人，就算加入官方，也只会不断地质疑、对抗，最后对整个集体而言，说不定反倒会弊大于利。我们需要的，还是像龙魂他们那样意念坚定的战士。”

    “可是，负责人。高层那边能接受这个结果吗？”

    “会接受的，高层比你我更知道组织稳定的重要性。强行引入影子这种不稳定因素，绝不是他们愿意看到的。”

    “……明白了。”

    沟通草草结束，道不同不相为谋，双方都很默契地没有再发什么消息。

    次日早上九点，第三项感官开始消除。

    全世界绝大多数人在这一刻，感觉到自己仿佛失去了与世界的联系。

    今天消除的是，触觉！

    三分之一的概率，这最让人感到恐惧的消除项目，终于还是提前出现了。

    当触觉被消除掉的瞬间，很多或站或坐的人，立刻都身体一软倒在地上。

    他们惊恐地发现，自己的大脑已经无法操纵身体——准确来说是根本感知不到自己的身体！

    这种感觉就好像是在做一个噩梦。梦里完全是站在第三视角、仿若灵魂出体的状态，完全无法对自己的身体做到任何形式的自控，以至于全身肌肉松弛，纷纷出现了大小便失禁的情况。

    一时间全世界所有聚集点、避难所，都迅速变得臭气熏天。不管男女老少，倒在大小便中的情形要多恶心有多恶心。

    而最要命的是，大多数人都无法做出反应。

    北星国这边的处理方式，是提前给各避难所的管理人员进行全麻注射、心理催眠等方式，让他们提前进入到类似“触觉失能”的状态下。

    这样一来，当触觉真的消除后，他们就通过负负得正恢复了正常。这些人恢复正常后，便指挥避难所里提前准备好的辅助机器人，把那些倒在地上的人员全都搬运到床上。

    之后定期给这些人员喂食、翻身、身体清理等，也都是管理员加机器人要做的工作。

    在明道山上的关瞳，在触觉消除的那一刻，同样感受到了身体失去控制，但仅仅只是短暂的一两秒。

    他体会过后立刻就操纵影子，让它将触感同步给自己，从而不至于像其他人一样，倒在地上无法动弹。

    但即便如此，他自己的身体目前还是处于触觉失能状态。他感受到的，是实体影子的触觉，这意味着他必须要将影甲24小时套在身上才行。

    回想着刚才那一两秒没有触觉的感受，关瞳内心后怕不已：“触觉消除，比视觉味觉的消除要可怕一百倍，还好人的大脑还能运转，否则后果不堪设想……”

    他没有夸张。大脑感知不到身体，只剩下纯粹的念头，这种感觉看似很“空灵”，实际上却会触发一种极致的恐惧。

    大脑会认为你已经瘫痪了、或者是死了都有可能。一些患有哮喘、过呼吸症、重焦虑症的人群，绝对会立刻受这种感觉触发发病，一旦没处理好就是大量间接死亡。

    这也是关瞳第一次觉得，非生存类的规则，同样能拥有极高的致命性……

    (本章完)

 第178章 形势剧变与改造手术 

    第178章 形势剧变与改造手术

    4月4日，在触觉感官遭到消除后，全世界任何一个组织或团体都实质陷入瘫痪状态。

    已有的医学资源和心灵力相关道具或能力，根本无法保障大多数人免于消除，而大多数人无法控制身体，就意味着什么都做不了。

    如此一来，这些人非但无法有任何产出，反而还会需要其他极少数一批人的照顾。否则剩下十一天时间，在没人照顾的情况下，很可能会大批大批地死亡。

    提前做了准备的国家还好一些，如索罗马、北星等国，都提前安排了相应人员负责照顾他人。

    但一些没远见也没能力的小国，则立刻陷入全面崩溃状态。

    关瞳在网站上看到少数一些帖子，其中有一个是来自郁金香联邦的用户所发。

    帖子标题是《脆弱的联邦已在这次规则中彻底崩溃》。

    内容提及到，从第八条末世规则中期，郁金香联邦就爆发了内战。大大小小的军阀各自组建联盟，讨伐异己，死伤极其惨重。

    这场内战从第八条规则开打，一直打到第十条规则还没结束。而时至今日，当触觉被随机消除掉后，内战戛然而止。

    不是不想打，是没法打下去了。绝大多数人员全都失去战斗力，少数一些高层利用手段保住感官，却是不会亲自上阵肉搏。

    毕竟打生打死是手下人的事，这些军阀中的高层一个比一个怕死，让他们亲自上却是不太可能。

    于是在这次契机下，内战终结，随之终结的还有郁金香联邦。这个创建时间仅一年、纸面实力曾经能和索罗马、北星有一拼的组织，宣告在内战中解体。

    各路人马都回到自己的地盘休养生息。而联邦中最大的那一支军阀力量，也在这次内战中受到重创，所属的“头狼”差点被干掉，对其他军阀都失去了约束力。

    除去郁金香联邦的解体外，可以预测等到4月中旬规则结束后，还会有许多原本苟延残喘的小国消亡。

    如此之后，世界上应该就只会剩下几个实力强大的国家实体。其他应该就都会是一些大大小小的生存团体、国际升华者雇佣兵等。

    要知道第一条末世规则是在去年4月发布，到今年4月仅仅一年时间过去，世界就发生如此剧变，实在让人无法想象。

    不过关瞳却认为，后续形势变化可能还会加速。因为就他从“奇摩星拼图碎片”获悉的情况来看，现在天水星上的人，对盗火者来说还是太多了，它一定还会用各种规则继续削减。

    ……

    过去多久了？

    男子心想。

    他此刻眼前一片漆黑，完全感知不到自己的身体，只有一个意识在游荡，就好像幽灵一般。

    男子平日以冷静、遇事波澜不惊自鸣得意，可当触觉被消除后，他真的慌了。

    这种无法感知身体的状态，实在过于恐怖。

    他甚至搞不清楚，自己现在是不是还活着，还是已经死了灵魂出窍了？

    既然自己还有意识，那应该还活着。可是在这种状态下活着，反倒让他生不如死。

    死寂般的黑暗，几乎要将他完全吞噬。

    他感觉自己的灵魂仿佛在撕裂，大脑在不断发送各种信号，但根本没有接收和反馈。

    于是一种奇特的情形出现了。

    “我……我看到了？”

    男子感觉眼前渐渐明亮起来，五颜六色的光在闪烁、跳跃着，仿佛一群小人在舞蹈。

    他尝试着加入其中，但下一刻光芒便消失无踪，一切重回黑暗。

    是幻觉！

    男子愣了一下，才反应过来刚才他“看”到的，只是大脑所制造出的幻觉。

    它在身体无法做出任何反馈后，只能自己创造幻觉来欺骗自己。

    这让男子心想：如果我刚才看到的是幻觉，那我过去三十多年的生活，是否也有可能只是大脑制造出的幻觉？

    什么是真实、什么是虚假。男子完全搞不清楚了，如果自己一切活动都仰赖大脑释放和接受信号，那他怎么确定现在的自己是正常的，还是从前的自己是正常的。

    有没有可能自己其实一直都是处于这种状态，只有一个念头。过往那三十多年的生活，只是一个时间稍长些的幻觉？

    可时间长短对大脑意识来说有意义吗？大脑如果可以改变对时间的感受，那是不是一秒可以永恒得长，永恒也可以变得像一秒那么短？

    那我到底是活了三十多年，还是只活了一秒？分不清，分不清啊……

    “喂！喂！”

    避难所一处床边，管理员有些焦急地拍打着床上男子的脸。

    男子腕上的手环发出刺耳的警报声，那是生命迹象减弱的标志。

    管理员拍了好几下，才想起这么做根本没用。他尝试给男子服用一些药物，但全无效果，手环的报警声还在持续。

    几分钟后，手环发出长长的“嘀——”声。管理员检查了一下男子，确定已经死亡。

    “唉……”

    他叹了口气，无能为力地摇摇头，只能尽快去到数据室，打开电脑将死亡情况上报。

    与此同时，各个避难所的死亡报告，塞满了对策研究室的收纳系统。

    分析室内的分析员们都有些看不过来，越看越心惊。

    几乎每个避难所都出现了严重的死亡情况，其中一部分人员是本身有癫痫、哮喘之类的基础病，触觉消除后被触发。

    还有一部分似乎是被消除者的大脑出现了问题。根据专业仪器检测，大脑在长时间无法感知到身体后，出现了“宿主已死亡”的判断，从而自我意识消灭，导致大批人类出现脑死亡情况。

    而最要命的是，对这种状况几乎没办法去在外部进行干预。

    ……

    同一时间，在索罗马帝国，一间特殊的手术室在运作着。几个被消除触觉的人躺在病床上，进行着开颅植入手术。

    但主刀的并非人类医生，而是由电脑所操纵的精密机械手臂。

    索罗马帝国的国王此刻就站在手术室外，双手拄着权杖，看着室内的手术进行。

    在他旁边还站着一名白发苍苍、穿着白大褂，像是医生的老头。

    “海森博士，你确定你的‘钢铁意志’计划能成功吗？”

    “陛下，我有信心。”老人道，“相关技术已经研究了二十多年，这次规则消除了人的触觉，从而能让芯片在无人体排斥的环境下完成大脑植入，简直是上天赐予的宝贵机会。”

    名为海森的博士说着激动起来：“陛下，如果植入成功，之后再给他们搭配上机械义体，您将拥有一群绝对服从您命令的钢铁士兵！”

    索罗马国王微微颔首：“我只有一个问题，机械化完成后，他们还会被盗火者判定为人类吗？别忘了，我要的是不受末世规则束缚的士兵。”

    (本章完)

 第179章 结束与快速消亡的实体 

    第179章 结束与快速消亡的实体

    4月5日，人类的嗅觉被消除；

    4月6日，人类的听觉被消除；

    至此从4月2日起连续五天，人类的五感全部被消除。

    本次规则生效期是半个月，意味着绝大多数人要在五感尽失的情况下坚持十天，这无疑是一个很大的考验。

    从4月4日触觉被消除起，全世界各国人员的死亡率在迅速攀升，且之后每过一天，情况便更糟糕一分。

    到4月8日时，触觉消除后仅仅过去四天，超过十个国家公开发布声明：由于人口迅速消亡，本国体制已经崩溃，无法再以国家的形态维持下去。

    这些国家剩余的人员，公开寻求大国的帮助，希望加入还能维持的大国，为此愿意付出本国的各类资源作为回报等。

    实际上这些资源在全球人口锐减后，价值已经没有那么高。因为资源都是为人所服务的，人都没了，资源再多有什么用。

    就像宇宙中存在一些完全由铁、镍、黄金构成的星球。可没有人去开发，那它就只是存在而已，对人类而言无法产生什么价值。

    几个大国对这些“亡国难民”的态度则有些暧昧。索罗马帝国第一个主动发声，公开表示只欢迎强者，即高心灵力人员和拥有出色专业技能的研究员等，其他人不要。

    北星国也发声表示愿意接收一部分人员，但这些人必须严格遵守北星法律。

    其他如樱祈国等也都是有条件地收人。现如今这状况，谁也顾不上什么体面，都要从实际收益的层面上考虑问题。

    到了4月10日，又有一批国家宣布解散。

    4月11，4月12……每多过一天，都有国家发表声明。

    等到4月14，距规则结束还有一天时，发表声明宣布解散的国家已超过五十个。

    加上因前九条规则解散消亡的国家，原本天水星上大大小小三百多个国家，现如今已仅剩下十分之一，三十多个。

    其中东北半球有二十多个，西南只有不到十个。

    如此分布的原因也很简单，当初第一条末世规则发布时，东北半球是白天、西南是夜晚，处于夜晚状态的国家伤亡要多得多。

    不过事到如今，也没有人再去讨论公平与否的问题，都知道那没什么意义。盗火者不会跟你打擂台辩论，只会发布规则，所以活下去才是第一要务。

    真金不怕火炼，经历十条末世规则后剩下这三十来个国家，都是人口较多、综合国力较强的实体。

    但再过十条还能剩下多少，谁也说不好。很多人都认为，到规则后期应该只剩下几个实力最强的国家会存在，其他的都会因维持不住规模解体。

    为此这三十多个国家中，一些实力相对弱一些的国家里的高层人员，都开始提前做布置。通过提前和索罗马、北星这样的强国搞好关系，以期等将来自己国家无可挽回后，自己还能有处可去。

    值得一提的是，半个月前还大张旗鼓对关瞳搞通缉、悬赏的安傣邦，也在4月13日宣布了解散。

    关瞳听到消息后，说多高兴也谈不上。他根据自己在安傣邦的见闻，早就判断这个国家维持不了多久。

    上面有亲王拉多这种统治者，中间有巴松为代表的军阀人贩，下面则是成天在大街闲逛、奉行及时行乐的一众安傣人……可想而知这样的国家抗风险能力几乎没有，只要碰到一条困难规则，就会直接被击穿。

    而这第十条规则，看似并非生存类规则，可以使用药物、手术等方法辅助通过。但很多国家的医学水平和设施都不足，所以这条规则对他们来说和生存类规则没太大区别。

    安傣邦一倒，拉多亲王也不知去向，他那对关瞳的悬赏委托自然也不了了之。

    关瞳甚至猜测，这个拉多亲王不见得会有什么好下场，都不需要他动手，拉多有可能就会被自己人或一些暴力团体之类的干掉。

    毕竟怀璧其罪，作为安傣邦的领袖，谁都知道拉多身上一定有很多升华币，打这些币主意的人只会多不会少。

    4月15日，第十条末世规则正式结束。

    ……

    【规则时间已结束】

    【恭喜你通过了第十条末世规则的考验】

    【奖励已发放至储存箱】

    【升华商店已上架更多商品，可通过个人终端查看】

    【十五天后将发布第十一条末世规则】

    规则生效期结束的瞬间，关瞳感觉自己的五感迅速回归。

    他将影子召回，感受着自己的五感，一时间竟十分陌生，仿佛自己都不认识自己了一样。

    他尝试迈步走路，差点一个趔趄摔倒在地，身体出现了严重的肢体不协调情况。

    先前一直使用影子共享的感官，尽管能不影响行动，但总归还是无法完全消除掉规则所带给身体来的影响。

    他一边慢慢重新熟悉身体，一边心中思忖：“这才短短十来天，要是稍微再长一些，恐怕没多少人能撑得住吧。”

    这一点从半个月内几十个国家解散就足够说明。要是规则生效期是一个月，恐怕就是剩下的大国都会压力爆棚。

    待身体渐渐恢复常态，关瞳这才查看了一下终端面板。

    【姓名：关瞳】

    【昵称：站长】

    【称号：优胜者】

    【心灵力：321（321）（2320）】

    【升华币：3986120】

    【综合生物信息评价：卓越】

    半个月过去，心灵力稳定增加了4点，十分不错。升华币因为用掉十万左右买炸弹，跌破了四百万，但依然还是巨款。

    不过关瞳觉得，这次规则他最大的收获不是升华币。

    他最大的收获，一个是搞清楚了几枚碎片的故事脉络，虽然眼下还剩两片没拿到，但他对盗火者无疑有了更深入一些的了解。

    还有一个收获就是和官方进行了一次简短交流。这次交流虽然简单，但双方都算是明确了对方的想法。

    官方判断影子虽然实力很强，但性格方面与官方要的人不符，强行招纳只会适得其反。

    而关瞳也觉得对方有“唯资格论”的倾向。那他作为一个没资格做决策提议的人，自然没必要加入。

    双方的沟通虽然不是很愉快，但也没到闹翻的程度。之后求同存异，有机会也会共同合作，毕竟无论有什么矛盾，共同敌人还是盗火者，这一点是不会改变的。

    “这次升华商店似乎上新了东西。”关瞳想起刚才听到的提示打算看一下，说不定和第十一条规则有关。

    这时他手机忽然响起铃声，来电显示是徐晓天。

    关瞳接起：“晓天，怎么了？”

    电话那头的徐晓天听到关瞳声音，长出一口气：“瞳哥，你还活着，太好了。”

    “……怎么，你们那边这次伤亡严重吗？”

    “嗯，非常严重！”徐晓天的语气很凝重，“历条规则以来，学院还是第一次出现这么大的伤亡。”

    (本章完)

 第180章 熟识之人的近况 

    第180章 熟识之人的近况

    关瞳听徐晓天这么说，好奇问道：“学院的学生应该是官方重点保护对象吧？”

    “那也保护不过来这么多人啊。官方也派来一些有特殊能力和道具的人帮忙，但根本不够分。最后还是抽签，我运气好抽到了一个道具的使用资格，这才挺过去。”

    关瞳闻言说道：“你没尝试临时开发新能力的面条吗。比如开发一种吃了会‘丧失触觉’的面条？”

    “哪有这么容易啊。”徐晓天无奈道，“开发带有特殊能力的面条会耗费巨多心灵力，而且还要很多天才行。要是提前几个月让我知道规则内容，或许还能试试看。”

    “原来如此。”

    关瞳心说随用随开发的确不太现实。不要说徐晓天的泡面道具，就是他自己的【无字书】也没那么方便。

    “现在整个学院都人心惶惶的，我还听有些人说，到今年八月份可能我们一期生就要毕业了。”

    “这么快？”

    关瞳记得学院是去年8月10号开学，到今年8月毕业，也就是一整年。

    “学院的学制只有一年吗……不过现在时间的确很宝贵。”

    放在末世规则时代以前，一年时间毕业的学制估计只有少数一年制硕士会这么短。

    但在末世规则时代，一年就意味着有可能过十轮规则，单位时间的宝贵度大大增加。

    从去年四月到今年四月，十条规则已经过完。如果按照这个进度继续下去，剩下三十九条规则应该会在四年内结束。

    不过那前提是人类能坚持到走完全部规则。要是中道崩殂，时间还会大大缩短。

    “你们毕业后会怎么安排？”关瞳问道，“也要像其他人一样分配避难所住进去吗。”

    “这个现在还不确定吧。”徐晓天说，“听说现在官方很缺人手，到时候我们这些一期毕业生估计都得派到官方各个部门里干活。对了，现在官方部门工作人员的工资都用升华币结算，瞳哥你知道吗。”

    “我在网上看到有人说了。”

    一两个月前升华者之家网站上就有人发帖，说是官方部门进行改革，原本停发的工资重启，只是重启后不再发钱、而是发升华币。

    至于这些升华币来源，自然是从各城市避难所入驻人员那里集中收上来后，再按需发放。

    “希望到时候我能分去个好部门吧，唉。”

    “怎么，你不想接受分配吗？”

    “那倒也不是。再说不接受分配也没别的事可做……听我们一个讲师说，表现特别好的学生或许有机会留在学院继续深造，顺便帮助将来的二期生们，但我是肯定不够格……”

    “二期生现在从零开始学习，不会有些晚了吗？”关瞳疑惑道。

    如果一期和二期是统一的入学标准，即80点心灵力上限。那现在的80点和末世规则初期的80点，含金量可完全不在一个档次上。

    “这我倒不清楚。”徐晓天说，“不过学院里有传言，说是二期会招一些外国学生进来。最近不是好多国家解散、官方说要招收一批难民吗，可能就是说的这些人。”

    “这样啊。”

    “对了瞳哥，你现在还在野外呢？”

    “是啊。”

    “……我真佩服你。第九条迷雾规则后，野外的人基本都回流城市了吧？现在还待在外面的估计真没多少了。”

    徐晓天说得不错，第九条规则中的迷雾，摧毁了大量野外营地。

    在明道山山脚扎营的于虹和赵宇就是例子。大多数野外营地根本无法抵御迷雾的侵蚀、以及雾中噩兽的袭击，会选择返回城市并不奇怪。

    “我的情况有些特殊。”关瞳说，“而且也更喜欢待在外面。”

    “好吧，那等我八月毕业后，申请出趟城去瞳哥你那看看？”

    “可以。在那之前估计还要过两三轮规则，小心一点吧。”

    “瞳哥你也是。”

    挂断电话后，关瞳拿着手机，打开通讯录看了一眼，看到王艳的名字后，给她拨了个电话过去。

    前段时间王艳给他打了个电话，让陈娜为说谎的事跟他道了歉，还说之后要多联系。

    关瞳当时答应下来，现在趁着和徐晓天聊完兴致未散，给她打个电话过去问问近况也好。

    电话很快接通，王艳的语气有些惊讶：“小关？有什么事吗？”

    “没事，只是问候一下王姐。”

    “啊？呵呵，这倒挺难得。”王艳笑了两声，“我还以为小关你不太会主动联系人呢。”

    王艳说得不算错。关瞳自己也知道，他性格相对慢热，平时都是被动接电话，很少会主动联系别人。

    “我和娜娜都挺好的。”王艳说，“这次规则都没怎么受罪，因为——呃，具体情况就不说了，这地方相关信息保密要求特别高，我不敢乱说。”

    关瞳知道王艳和陈娜被官方部门吸纳，理解道：“没关系。王姐你们安全就行了，我没别的事，那就先这样。”

    “哎，小关等等。你现在还在城外吗？”王艳好奇询问。

    “是的。”

    “哎呦，这是不是有点危险？你看最近这第九条、第十条规则，在外面待着都挺危险的。要我说还是进城申请个避难所住吧。”

    “我暂时还没这个打算，王姐你不用担心。”

    “行。那下次我和娜娜见面，再叫她打给你问好。”

    “好。”

    再次挂断电话，关瞳翻动列表很短的通讯录，底下只剩一个“师静仪”的名字。

    他按下拨通，响了几声后听筒中传出提示：“您拨打的电话暂时无法接通……”

    人不在吗？关瞳收起手机。

    他倒不担心师静仪会在第十条规则中遭遇什么不测。且不说她凭学院主讲师的身份会得到官方大力保障，就算不靠官方，只靠她自己，应该也能顺利通过这条规则。

    “先看看这次的上新好了。”

    先前叫徐晓天的电话打断，关瞳没看。现在他默念打开终端面板，再进入升华商店。

    这次上新的商品，看外观像是一个手持的电子圆盘。

    【生命探测仪】：对半径1000米的人类进行生命迹象探测，如存活将以红点形式显示在电子屏幕上。一次性道具。

    【售价：300升华币】

    “对人类进行生命迹象探测……”

    不得不说，关瞳一看到这商品的详情，就有种不祥的预感。

    第十一条规则，难道又是生存类规则？

    如果是像第九条那样，人类能凭借科技发明应对的生存类规则倒还好……

    “算了，到时候就知道了，现在想太多也没太大意义。”

    关瞳见这商品不限量，直接一口气先6000升华币买了20个放在储存箱中，反正有币任性。

    随后，他正打算打开电脑看看网站信息时，手机铃声响起，师静仪回拨了过来。

    “喂。”

    “我刚才在修行。”师静仪一上来就说明了为什么没接电话，随后问道，“你有事找我？”

    “没什么事，只是问候一下。”

    “嗯？”师静仪意外道，“这不像你小子的作风啊。”

    “……”

    “算了，难得你有这份心，谢了，我这边很好。”

    “那就好。那我——”

    “等等，先别挂。”师静仪问道，“心灵力流转，你修行得怎么样了？”

    关瞳道：“目前能连续流转两次了，也基本上能初步做到让心灵力以能量的方式覆盖全身，但像你那样随意操纵还是差很远。”

    “嘶……”

    电话里师静仪倒吸一口凉气，仿佛很吃惊。

    “你这天赋，还真是不得了啊。”

    “还好。”

    “不用谦虚，学院里的学生目前做到最好的也只能勉强流转一次，你的进度已经大大超越了他们——不过也不能怪他们，因为心灵锁的缘故，他们都很难静下心去修行。”

    心灵锁？这个问题学院还没解决？

    关瞳自己在第九条规则结束前就利用【无字书】突破禁锢，已完全把此事抛在脑后。却没想到资源丰富的学院居然到现在第十条规则结束后还没解决这个问题。

    师静仪从他的沉默中敏锐察觉到什么，问道：“你突破掉心灵锁了？”

    “嗯。我是用的自己的方法。”

    “你这个方法能对别人使用吗？”

    “应该不能吧。”关瞳顿了顿补充道，“因为这个方法和我的特殊道具有关。”

    【无字书】是他的专属道具，使用他心灵力具现化后的力量，能否帮别人冲破心灵锁，他还真不知道。

    但他认为大概率不能，就算能，他也不倾向去做。那样极有可能暴露自己道具的能力，就算能获取些收益，也和风险不相匹配。

    “那还真是可惜。”师静仪遗憾地说，“要是有用的话，应该可以靠‘收费解锁’赚一大笔升华币吧……等等，话说回来，你应该不缺升华币吧？！”

    关瞳倒不意外师静仪知道他币很多——她既然知道他就是影子，也知道升华者网站站长卖情报的事。虽说他没直说过自己就是网站站长，但她估计也能猜个八九不离十。

    “是不缺。怎么了？”

    “借我一些。我想买样东西，但是自己的不够。”

    “可以啊。你要借多少？”

    “我算算，加上我自己的，还缺三十万吧。”

    “三十万？”关瞳一惊，“什么东西这么贵？”

    “一本有关气功的古武秘籍！我在交易市场上看到后很感兴趣，打算买来练练看。只是售价很高，你先借我，我这几个月慢慢还你。”

    “好吧。你把终端的数字编号发给我。”

    “谢了！”

    师静仪很快把编号发来，关瞳加上她的好友，然后交易给她三十万升华币。

    交易结束后，看着好友列表里直接用大名“师静仪”做昵称的名字，他想了想，没有和以前一样直接删掉。反正她都知道自己身份了，好友留着就留着吧。

    (本章完)

 第181章 综艺谈话与诘问 

    第181章 综艺谈话与诘问

    箱子里能开出的东西千奇百怪，会有什么武功秘籍倒也不奇怪。

    不过相比起师静仪，关瞳对这种东西的兴趣却没那么大。

    这一年下来根据他自己的了解，加上在升华者网站看到各种各样能力的分享贴，他认为一个浅显的道理已经在升华者之间形成共识。

    那就是相比起能力和道具的好坏，心灵力本身才尤为重要。如果心灵力开发不足，就算有再好、效果再强大的能力，也会发挥不出来。

    为此学院的课程现在极为火爆，每天观看网课的人数不数胜。大家都希望能像欧阳山岳或师静仪那样，能快速恢复和提升心灵力。

    关瞳打开电脑，进入升华者之家。

    第十条规则结束后，五感回归的用户们纷纷来站发帖，感慨自己还活着真不容易。

    不少人都提及自己所处的避难所出现了许多新面孔。无疑是规则期间死了不少人，又补充进来一些新的之前住在聚集点的人。

    还有许多人发帖，说自己已经看破红尘云云。

    一个用户发了一条名为《真亦假来假亦真》的帖子。

    他说自己在失去触觉的那些天中，明白一个道理。那就是一切物质世界可能都是假的、都是大脑所模拟出的幻觉。

    因此对待一切都没必要太认真，该吃吃该喝喝，不用到今朝有酒今朝醉的程度，却也不必再每天为规则的压力殚精竭虑，随性而为即可。

    这个帖子引发了许多回复，很多亲历者都产生了共鸣。

    关瞳看到后，知道体会过那种感受后，很多人会产生虚无心理并不奇怪。

    他自己是因为靠影子分享的五感，没有体会过长时间。如果也像大众一样，十多天失去五感，说不定也会产生类似的心理情绪。

    直接遁入虚无或许不至于，但肯定会留下一定程度的心理创伤，而这一直都是他极力避免的。

    因为他觉得要走到最后，不能只看实力，心理健康也需时时关注。一旦走上异化极端的不归路，那多半不会有什么好下场。

    正因如此，很多人也发帖说官方正在积极进行心理干预、疗愈，组织避难所人员一起听课，分享感受。

    这么做是为了减少自尽者的出现。在这种环境下，几乎每条规则的期间、过后，都会有一些人自我了断，长久下去肯定也是个大问题。

    关瞳继续浏览着，吸收着关于外界的信息。

    他看到有人发帖说，自己是靠药物和手术规避了规则，但结果就是挑战失败，心灵力出现了衰减。

    这在他的预料之中，但下一个浏览到的信息却让他有些意外。

    一个用户发帖：《你们做梦都想不到：官方要推出大型升华者娱乐节目了》

    关瞳起初还以为是个恶搞贴，点进去一看发现不是。

    发帖人自称曾经是综艺工作者，最近官方部门找到他们一些人，让他们组织打造一场大型综艺，但主角并非过去的明星，而是现如今的升华者们。

    这个帖子下面回复众多，大家都对此事感到很惊奇。

    “真的假的？现在这环境还搞这种有的没的？”

    “应该是为了给大众找点乐子吧。”

    “的确该出点新形式的娱乐了，我感觉好多人在避难所里都快憋疯了，打游戏、看电影都沉浸不进去了。”

    “这是要力推升华者明星偶像化？怎么有种造神的味道？”

    “我想起以前一部电视剧，内容就是超能力者偶像化。表面光明正大，背地里龌龊满满。”

    “我还是挺期待的，有新东西总比没有强。”

    “同感。最好来点升华者大战，哪怕是剧本也行啊。我感觉光和规则斗智斗勇了，升华者之间战斗的情况却很少碰到。”

    “楼上的，你在避难所里待着肯定没什么机会看到……要是来野外就能碰上了。国外一些地方更是早就升华者大乱斗了！”

    关瞳看完回复，觉得这个“升华者综艺”的筹划算是切到了国内升华者们的痛点。

    因为北星的官方十分强势，早早就建设起大量避难所供人们居住，并且严禁私斗，所以住进避难所里的人平时没什么利用能力和道具战斗的机会。

    这时候如果推出一个有战斗要素的综艺节目，的确会吸引不少眼球。

    当然，关瞳肯定不是目标用户。他虽然算不上身经百战，却也是有不少战斗经验的老手了，不管是单挑还是群战都经历过，只在心态层面就能超越大多从未正经战斗过的升华者。

    相比起来，那些一直待在聚集点、避难所的升华者，在官方庇护下，战斗力方面几乎和一群小绵羊没什么区别。

    这样究竟是好是坏，很难说清楚。但对那些不喜冲突的人来说，能在一个安全、有规矩的环境里生活，总比混乱无序得好。

    关瞳关掉帖子，点开私信。

    他看到原初之人给他发来了新回复。

    之前他发消息，希望能拿到后者手里那两枚碎片。

    原初之人：“碎片虽然在我这里，但拿到它很多人都出了力，所以我不能擅作主张。不过，我可以帮影子向有决定权的人问一下。”

    原初之人：“啊对了，碎片5的壁画是什么内容？”

    关瞳对此人印象还不错，当初双方交换碎片内容，也算是合作愉快。

    他把自己对于碎片5的解读发过去，很快对方就回复了消息。

    原初之人：“作画的竟然不是奇摩星本土物种，疑似是盗火者？这就有些奇怪了，难道盗火者是什么‘文明收集者’，专门收集毁灭文明信息的？”

    站长：“信息不足没办法推断吧。”

    原初之人：“这倒也是。说起来影子是怎么拿到第五枚碎片的？动作居然这么快。”

    站长：“只是运气不错。”

    他没有说碎片是樱祈国的持有者直接给的，那样估计对方都不信。

    原初之人：“是吗。影子现在有3片，我有2片。嗯……虽然我很想拿到那3片，但影子肯定不会让出来的对吧？”

    站长：“是的。”

    原初之人：“那我之后联系一下有碎片决定权的人好了，可能会提出什么条件吧。”

    站长：“你放弃收集了吗？”

    原初之人：“谁叫影子先拿到了碎片5呢，如果3:2的是我，可能还会争取一下。现在2:3，有点懒得折腾了——反正影子如果拼完整，得到什么新信息，应该会告诉我吧？我觉得我们已经算是朋友了。”

    站长：“应该会吧。”

    关瞳倒不介意。他觉得此人性格还不错，双方这几次沟通很顺畅，做一个网络朋友肯定没什么大问题。

    原初之人：“那就让影子等我消息吧~”

    ……

    与此同时，在樱祈国的列鸣岛神社中。

    木天城得知八岐紫将手中碎片给了影子后，整个人都懵了。

    他不可思议地看着面前之人，愕然道：“你……八岐紫……你为什么要这么做？”

    八岐紫的两名队友兼属下，月命和无颜氏也都颇感惊讶。但双方对视一眼后，却又垂眸，似乎能够理解。

    “我不想他在岛上杀人。”八岐紫说。

    木天城急道：“你糊涂了！这座岛是咱们的地盘，驻岛卫队好几百士兵——虽然之前因为五感消除规则的缘故，大多数无法投入战斗，但有你加上月命和无颜，再加上能投入战斗的卫队，还怕他单独一个影子吗？！”

    八岐紫微微摇头：“我们拦不住他的。”

    “你……”木天城脸上浮现一抹怒色，“你持有这样的弱者心态，还怎么登顶世界第一的宝座！”

    八岐紫反问道：“世界第一很重要吗？”

    “当然！这是我们樱祈国成为世界最强国的象征！”木天城激动道，“过去没这个机会，但进入末世规则时代后，一切皆有可能。运筹得当，樱祈国完全可以凌驾于索罗马和北星之上，成为世界第一强国！”

    相比于木天城的狂热，八岐紫完全面无表情。

    木天城渐渐冷静，看着八岐紫，沉声道：“好，就算你对成为世界第一没兴趣。但你有没有想过，你这么做对得起神子大人对你的恩情吗？”

    “没有想过。”

    “……算了！这件事我会如实上报。八岐紫，不要以为你的血脉特殊就能任性妄为，如果神子大人震怒，随时都能让他人替换掉你！”

    “那样我可以接受。”

    “你……哼！”

    木天城气愤地甩手离去，月命和无颜氏对视一眼，前者说道：“组长，教官虽然因为愤怒暂时没想到，但我们知道你是为了保护大家才这么做的。”

    无颜氏也说：“影子敢孤身一人跨海来到这座岛上，肯定对自己的实力有充足自信。如果组长你不将碎片给他，他一定会杀死岛上的很多人。”

    八岐紫知道两个组员是在给她找补，她说道：“你们也觉得，成为世界第一很重要吗？”

    月命摇摇头：“我认为活下去才是最重要的。”

    无颜氏则说：“对我来说，不管结果如何，只要能和组长并肩作战就心满意足了。”

    “如果……”

    八岐紫没有说下去，摇摇头。

    “之后再说吧。”

    (本章完)

 第182章 与时俱进的摄影艺术 

    第182章 与时俱进的摄影艺术

    安傣邦，一支车队正在从安图市开往与北星国的边境线。

    亲王拉多坐在车队中间的一辆车中，神情有些萎靡不振。

    他的两个儿子坐在一旁，二十多岁的大儿子出言道：“爸，你怎么不高兴啊。不是说和北星官方协商好了，对方愿意接受我们入境吗。”

    拉多叹息：“那又怎么样。咱们在安傣邦想干什么干什么，到了北星还行吗？再说，你以为人家白收留咱们，得付出不少代价才行。”

    “那也总比留在这里好啊。”大儿子说，“这里都没多少活人了，只靠咱们也生存不下去吧。”

    “是啊……唉。”拉多看看大儿子和小儿子，“等到了北星，我看看能不能把你们安排进那个心灵力开发学院。”

    两个儿子闻言脸上都露出期待的神采。他们早就听说过那座学院，加入其中肯定比进避难所要更有新鲜感。

    “应该没问题吧？爸你好歹也是安傣邦亲王。虽说安傣邦完了，但看在你的面子上……”

    “这可不好说。”拉多摇摇头，“北星——”

    吱！！！

    车辆突然急刹，拉多和两个儿子身体不稳，差点扑到前排去。

    “混蛋！怎么开的车！”拉多抓住扶手大骂司机。

    “亲王大人，是，是前面的车停了！好像是有什么东西把路给堵住了！”

    “嗯？”

    拉多亲王皱起眉头，有一种不好的预感。

    他的大儿子浑然未觉道：“把堵路的东西挪开不就完了。”

    话音刚落，忽然一阵爆炸声响起。

    “轰！轰！轰！！”

    只见前面几辆车接连被引爆，火光冲天！

    拉多两个儿子都被吓住，他自己则大吼道：“快！往回开！”

    司机猛打方向盘转弯，不料车队后方同样发生爆炸，车里的拉多亲随们全都被炸死烧死。

    毫无疑问，这完全是一场针对性十足的袭击！

    “爸，这到底是怎么回事？！”

    “别慌，别……”

    拉多嘴里说着，额头冷汗直流。

    他知道自己人里一定出了内鬼，泄露消息，否则袭击者怎么会知道他的车队今天出发前往北星国？

    “亲王大人你看！”

    拉多听到司机的惊呼声，抬头看向车窗外。

    只见十几个骑着摩托车的人已围了过来，大多数手里都拿着枪。但有一个兜帽男不同，他手里端着一个便携式相机，似乎是在拍摄。

    拉多深吸一一口气，嘱咐两个儿子待在车里，自己拉开车门下去。他知道这时候逃避是不管用的，只能和这些袭击者谈判。

    他下了车，先是看了一眼自己的车队情况。

    总共八辆车，炸了六辆，除了他和儿子乘坐的一辆外，只有一辆还幸存。

    那辆车上下来一个身穿军服的中年男人，径直走到袭击者等人面前，说了什么。其中一个光头壮汉对其笑着点点头。

    “奇坎！”拉多见状忍不住暴跳如雷地对那个穿军服的男人大声喝骂，“你这个畜生，居然背叛我！！！”

    奇坎是他手下一名心腹将军，平时非常信任，这次也打算一并带去北星国。他万万没想到，后者竟然会背叛他。

    这时奇坎和那些袭击者走来，面对双眼喷火的拉多，奇坎却一脸无所谓。

    “奇坎你竟敢这么做！竟敢背叛我！”

    “拉多，你不会还当自己是亲王吧？”奇坎露出一抹投机者特有的嘲讽，“安傣邦都完了，你就算是亲王，也只空有个名头而已，我还有什么必要继续效忠你？”

    “你……”拉多深吸一口气，“你的账我待会儿再算！”他看向那个光头壮汉，“看来你就是这伙人的首领了？”

    光头壮汉微微一顿，点点头：“我是。”

    他一开口，口音就让拉多愣住了。

    “你是北星人？不，不对啊……”

    光头壮汉戏谑地问道：“哪里不对？”

    “我已经和北星的官方谈好了！我们会作为难民进入北星，成为一份子！你们是北星人，为什么要袭击我？”

    “你和官方谈好了，跟我们有什么关系？”光头壮汉微笑，“我们又不是官方的势力。”

    “那你们是谁？！”

    “当然是在废土上搞搞副业的了。”光头壮汉说完，挥挥手。几个手下立时上前把枪口顶在拉多头上。

    光头壮汉说道：“作为安傣邦的亲王，您身上的好东西肯定不少。我们只求财，都交出来就放过你们。”

    拉多紧张地浑身打颤，他身上道具的确不少，升华币也很多。按理说就算面对十几个人、就算被枪顶着头，只要反应够快，说不定也能赢！

    但回到实际，他却一动也不敢动。

    “我知道你在想什么。”光头壮汉说道，“你觉得自己收敛的道具够多，所以能拼一把对吧？不过作为亲王，你真的和人战斗厮杀过吗？那些道具又用过几次？”

    “……”

    “承认吧，你没有动手的胆子。更何况……”他对后面的车努了努嘴，“你动一下的话，你车里两个儿子就要变成烧烤人了，那可不是什么好事。”

    “别，别动我儿子！”拉多一听光头壮汉用俩儿子威胁，立时软了下去，“我可以交出东西，但我有条件！”

    “条件？”

    “我儿子、他们两个必须先入境北星！然后我再把东西交易给你们。”拉多咬牙道，“否则我宁肯死，也不会给你一个升华币！”

    光头壮汉瞥了一眼旁边一直拿着相机拍摄的兜帽男，见后者没什么表示，点点头道：“可以。”

    拉多见状立刻转身趴在车窗边，对司机和两个儿子道：“你们继续往前开，越过国境后就安全了，知道吗！”

    “爸，那你呢？！”

    “你们安全了我就安全了，放心吧！”

    说罢，司机在得到光头壮汉的许可下，开车往前走。

    拉多不放心，要求亲眼看到车辆出境。于是袭击者一行人带着他跟在车后，一直来到安傣邦与北星的边境线。

    车辆开过边境线后，便进入到北星领土，拉多见状深吸一口气。

    光头壮汉道：“交易吧。”

    拉多忽然冷笑一声：“呸！想抢我拉多的东西，你休想！”

    他立刻默念打开个人终端，打开好友列表，要将自己的升华币和道具交易给儿子。

    光头壮汉脸色一变，扭头看向兜帽男：“老大，这家伙耍诈！怎么整？”

    拉多闻言有些惊讶，余光瞥了那个拿着相机，穿着兜帽衫的青年一眼。这个一直拍摄的家伙才是这伙人的首领？

    “那还不简单。”兜帽男说完，右手离开相机，打了个响指。

    轰！！！

    爆炸传来，拉多一愣，难以置信地看向前方。

    只见已在北星境内的载有自己两个儿子和司机的车辆，此刻已因爆炸陷入熊熊火海！

    “不！！！”

    兜帽男端着相机拍摄着拉多：“这表情不错，自然生动，光影也还好。”

    旁边的一众手下都默默无言，连那个叫奇坎的也一脸古怪，同时也感到心惊不已。

    他原本以为爆炸是用道具造成的，可现在看来，是这个兜帽青年的能力？他有隔空操纵爆炸的能力？

    “我跟你拼了！”

    拉多冲向兜帽男，却被后者几名手下立时打倒在地。其中一人取出针管给他扎下注射，让他短短几秒就晕了过去。

    “不错的收尾。”兜帽男满意地收起相机。

    一旁的奇坎忍不住问道：“这位首领，请问您拍这个是为了……”

    “当然是为了艺术和钱。”兜帽男笑道，“这个时代的人们已经看腻了从前的电影，和末世规则相比，就连从前那些恐怖片也都不刺激了不是吗？艺术也是需要与时俱进的，回头给你看看我在血疫规则时期拍摄的短片，你就能明白了。”

    “……”

    “老大，这家伙怎么处理？”光头壮汉问道。

    兜帽男瞥了一眼昏迷过去的拉多：“带回去逼他交出道具和升华币，他应该还没来得及交易给他儿子。”

    “明白。”光头壮汉一挥手，几个人过来将拉多放上一辆摩托车。

    “那个，首领。”奇坎看了一眼在北星国境线内燃烧着的车辆，“这么做没问题吗？他们可是已经跨过国境线了……北星官方很快会发现并追查下去吧？”

    兜帽男耸耸肩：“所以呢？跟我有什么关系。”

    奇坎一愣：“什么？”

    “这件事是影子干的，他和拉多本来就有仇不是吗，会这么报复合情合理。”兜帽男拍拍奇坎肩膀，“证人就由你来做，北星官方会相信的。”

    (本章完)

 第183章 泼脏水和谈条件 

    第183章 泼脏水和谈条件

    4月20日，末世规则对策研究室。

    有关第十条规则的统计会议召开，数据员汇报了本次规则中的伤亡人数。

    “目前可统计的死亡人数约2329012，另外本次规则结束后，很多人都出现了不同程度的精神问题，严重的已经到了无法自理的程度。”

    在座众人其实已经有了一定的心理预期，知道这次伤亡一定会很严重。

    这从规则期间内就连续不断有国家宣布解散解体就能看得出。哪怕北星的管理能力要远超其他国家，这次肯定也会受到重创。

    但现在听到两百三十多万的死者人数，还是让众人都陷入沉默之中。

    “对于精神出问题的人不能放弃，要尽量治好他们。”高良伟开口道。

    作为一个亲自体会了五感消除的人，他深刻明白只有心理原本健康、坚韧的人才能坚持下来。但凡心理脆弱，有抑郁倾向、虚无倾向的人，都会在那种状态下受到加倍折磨，很容易导致精神崩溃。

    “还有，从国外入境的人员已完成统计，总计约三十万人。”数据员道，“其中有些人身份较为特殊，可能需要特别安排。”

    “身份特殊人员？”有人不解。

    数据员解释道：“是一些国家的王室子女，还有一些则是原本的高级官员。”

    有人听了轻哼一声，态度有些不屑：“国家都没了，这些王室子女和官员又有什么特殊的，难不成还要优待他们？”

    北星国并非君主国家，国民对于王室的态度也不怎么崇敬。

    尤其现在入境的，大多都是母国已经崩溃解体的人。不管从前是什么身份，对北星国来说都是一样的。

    高良伟道：“从前是什么身份不重要，现在都是难民，没必要特殊安排。给这些人申请避难所，然后排队等待就是，不过要把他们分散开来，既然来到北星就要融入，抱团是不被允许的。”

    数据员点点头：“好的。”

    “说起国外入境，还有一件事。”外交部门驻研究室的人员开口道，“昨天晚上我们刚收到的消息，安傣邦亲王拉多的两个儿子，以及随行人员遭受爆炸袭击而死。拉多本人不知去向，疑似被绑架。”

    “我们本来已达成协议，接受他们入境，昨日就是约定入境的日子。他那两个儿子，更是就死在关玉县，已经进入到我们北星境内。”

    众人闻言神情严肃起来。

    就算安傣邦完了，但亲王拉多既然和北星官方达成入境协议，且两个儿子是在北星境内被炸死，那北星官方肯定有调查的责任和义务。

    “谁干的，有线索吗？”高良伟问道。

    “拉多的一个手下，叫‘奇坎’的将军联系了我们，说是车队遭到了影子的袭击，他是趁乱逃走的。”

    “是影子干的？！”

    “影子的确和拉多有仇，先前不还把王宫给炸了吗？”

    “这是要赶尽杀绝啊……”

    众人议论纷纷，高良伟皱眉问道：“有证据能证明是影子所为吗？”

    外交人员摇头：“目前只有那个奇坎提供的口供。但高层已经下令，让研究室派人调查一下。”

    高良伟看向张明路：“张博士，你认为会是影子吗？”

    “我感觉不是很像影子的作风。”张明路说，“如果他真要干掉这些人，真的能让那个叫奇坎的趁乱逃掉吗？”

    “而且我觉得我们可以直接通过升华者之家的网站尝试私信询问，在调查清楚前不要轻易下结论。”

    “嗯，那询问的事就交给你去做吧。”高良伟说完，“难民的事先到此为止，下面讨论一下关于新一批避难所的交付、以及为第十一条规则做的准备等问题。”

    ……

    “事情就是这样。”

    伊甸岛上，阿曼达双手端着一个平板放在亚当面前，屏幕里面是索罗马国王的脸。

    他听完亚当的话问道：“你不想争夺那三枚碎片了吗？”

    亚当摇摇头：“我已经知道了完整的故事，碎片再拼凑与否对我来说没那么重要。而且，要从影子手里抢来三片？感觉很麻烦……不过为了拿到这两枚碎片，牺牲了不少士兵的生命，所以怎么处理还是你说了算。”

    索罗马国王思索片刻：“你既然没有争夺的欲望，碎片可以交给影子。不过作为交换，他需要帮帝国做一件事。”

    亚当好奇道：“什么事？”

    “这件事我之后会告诉他。”

    亚当有些无语：“你这么说，影子肯定不会答应吧。难道你叫人家去死，别人也照做吗？”

    “我不会做那种无意义的事。”索罗马国王冷哼一声，“这个交易，要通过委托方式达成。我要那个网站上的用户见证，这样他就没有抵赖余地。”

    “呃，我觉得影子如果肯答应的话，应该不会抵赖吧。”

    “按我说的做。”

    “行，你说了算。”

    视频结束，阿曼达有些不甘心：“亚当，你真要把碎片交出去吗？那可是你好不容易收集到的，尤其是拉尔干那枚，面对那个巨足怪物时多危险！”

    亚当微笑道：“阿曼达，不要这么小气。能用两枚碎片和影子交个朋友的话，好处是会大于坏处的。而且，影子能否答应国王的条件还不好说呢。”

    “这倒也是……”

    “好了，平板给我吧，我要登录网站发消息联系一下了。”

    ……

    关瞳此刻正坐在电脑前，看着一条帖子。

    《影子大神血腥复仇，亲王拉多车队全军覆没！》

    帖子里有几张图片，是多辆燃烧着的汽车，还拍到了安图市与关玉县的边境界碑。

    “不愧是影子大神！帅！”

    “虽说安傣邦已经解散了，但亲王就这么被炸死了？感觉有点惨。”

    “看这路线和界碑，他们是不是要入境北星啊？”

    “影子大神干得漂亮，这种渣滓绝不能放进北星！”

    “如果拉多和上面谈好了入境事宜，这会估计官方要炸了吧……”

    评论里全都信以为真，认为是影子干的。

    关瞳皱起眉头：“这是故意拿我当挡箭牌吗？”

    他和拉多是有仇没错，之后也打算找人算账，但这并不代表，他能接受被有心人故意张冠李戴。

    他看了一下发帖人，昵称是一串数字字母，点进详情页，果然是今天新注册的账号。

    这说明发帖者很可能是故意来带节奏的，那是不是说明和真正的袭击者有关呢？

    关瞳正想着，刷新出好几条私信提示。

    他看了看，有“原初之人”发来的信息，也有先前和他尝试沟通的官方账号发来的信息。

    分别查看后，他确定了两件事。

    一是拉多的确和官方达成入境协议，结果中途被人袭击，袭击者害怕被官方追究，还把污水泼到了他身上。

    二是索罗马国王要求用“帮忙做一件事”来作为给出两枚碎片的代价，并且要以公开委托的方式进行……

    比起帮忙要做什么事，关瞳更在意的，却是公开委托的这个形式。

    “采用公开委托，就是要让这个交易被网站全体用户都关注到。”他猜测着那位国王的目的，“他是想让网站用户做监督，还是想让所有人都知道，‘影子’和索罗马帝国达成交易了呢……”

    (本章完)

 第184章 奇摩星记事的完整拼图 

    第184章 奇摩星记事的完整拼图

    关瞳能看得出，索罗马国王这么做有别的含义，大概是利用“影子”身份有些特殊来做文章。

    说不定暗暗还有点“离间”的小心思，毕竟现在各国都普遍认为，影子是北星人。而北星国和索罗马帝国从末世规则前就一直明中暗斗，进入规则时代后也没有化解，反而暗中较劲得更多了。

    不过他并不在乎，凑齐五枚碎片，完成拼图是他需要的，为此他可以答应这项委托。

    至于索罗马国王要他帮忙做什么，他不知道。但不需要他说，对方也应该明白，让他去杀人放火做一些恶事，他肯定不答应。

    他用私信回复了原初之人，表示同意这个交易。

    之后他又回复对策研究室的账号，明确说明，拉多等人遇袭之事与他无关。

    至于官方相不相信，他不知道。凡事都要讲证据，如果有人拿不出证据就要定他的责任，他肯定也不答应。

    过去一段时间后，两边都给了他回复。

    官方账号表示会继续调查，除非有确凿证据，否则不会轻易下结论。

    原初之人回复他，委托已发布。

    关瞳进入委托板块，的确有一条刚发布的相关委托。

    《索罗马国王以“一次协助”的价格出售相关道具，此委托仅限升华者“影子”接取》

    关瞳点进帖子后，里面已有许多评论。

    “索罗马国王？真的假的？”

    “要影子大神付出一次协助的代价，这是卖的什么东西啊？”

    “如果是真的，该不会是想要招揽影子大神吧？我记得前段时间索罗马不就公开喊话，希望影子大神能去那里吗。”

    索罗马国王和影子这两个关键词都自带热度，现在同时出现在帖子标题名里，让帖子的热度急速攀升。

    关瞳既然答应了，便也不磨叽。不过这次他没有用站长的账号，而是换了一个之前注册的，昵称是“影子本人”的账号回复：

    “这个委托我接了。”

    关瞳觉得把站长号和影子号分开来，之后会更方便进行一些沟通和交易。

    他用影子号回复过后，下面立时冒出许多评论。

    “这个真的是影子大神？”

    “大佬，能不能让我抱大腿！”

    “是本人还是冒充号？我这段时间在站里看到不下十个昵称里带‘影子’二字的了。”

    原初之人显然也不能确定，所以发私信询问了一下真伪。待关瞳回复是真的影子后，便在帖子里回复。

    “成交。”

    两人的委托确定后，引发了很多人、甚至势力的围观。

    虽然不知道交易物品到底是什么，但交易双方的身份就足够惊人。

    一个是最强国家之一的索罗马帝国，一个是被称为世界第一升华者的影子。这两者之间产生交集，不管发生什么事都会引发关注。

    委托确定十分钟后，原初之人发来一串数字编号。关瞳将昵称改回影子，加上好友，开启交易。

    当看到对方将两枚碎片放到交易面板上时，关瞳的呼吸都微微加速了些。

    交易完成的一瞬间，他立刻听到了脑海中响起的提示声。

    【你获得了：奇摩星记事&#183;碎片2】

    【你获得了：奇摩星记事&#183;碎片4】

    【你已获得全部5枚奇摩星碎片，记事已拼凑完整】

    【你获得了：《奇摩星记事》】

    “记事拼图完整了……”

    关瞳按捺不住内心的激动与好奇，立刻打开储存箱，一副微缩版的壁画放在里面，他立刻查看起详情。

    【奇摩星记事】：记载有奇摩星智慧文明毁灭的过程，使用后可获得特殊称号

    关瞳选择使用。

    哗——

    壁画道具放出一片光芒，将关瞳笼罩吞没。

    霎时间，完整的壁画显现在他的眼前，一些新的内容出现，补全了之前缺失的东西！

    关瞳看到了那些他先前从未看过的画面：

    一道代表着声音的波纹图画从高空落下，奇摩星上各类各样的异兽全都听到。有的受到惊吓、有的充耳未闻、有的左顾右盼、只有极少数的个体抬头仰望，眼神迷茫。

    那一定是盗火者的声音！

    关瞳确信，就像在天水星上发生的事一样，盗火者也在某一天降临在了奇摩星上，并以“声音”的形式发布了末世规则。

    然而……这其中有一个巨大的问题，那就是奇摩星上的异兽文明里，绝大多数种族并未开启“智慧”！

    就像天水星上的猫、狗，它们就算和人类一样能听到盗火者的声音，也根本理解不了声音里蕴含的意义是什么！

    能粗略理解含义的，恐怕只有壁画上那些极少数的、抬头仰望的个体。

    这些个体的进化速度一定领先于奇摩星上其他族群，然而这些个体数量实在少得可怜，恐怕连万分之一、十万分之一都没有。

    在壁画的画面中，这些能理解声音含义的个体，全都表现得焦躁不安、大吼大叫，明显是意识到了规则所带来的巨大危险。

    这之后就是各种各样的灾难降临画面，毫无疑问，它们都是由盗火者发布的一条条末世规则演变而来。

    由于奇摩星大多物种没有开启智慧，不理解规则、更别说通过后的奖励使用。因此它们以一种极快的速度消亡，这也是物种大迁徙出现的原因，这是生物从本能角度出发，觉得只要迁徙去别的地方就能避开灾难。

    然而这天灾并非自然的天灾，是由盗火者所制造的天灾。这意味着大迁徙完全是无意义的，族群不管迁徙到哪里，盗火者的规则都会在那个地方生效！

    不知道是否为了让这些异兽明白这一点，盗火者最后发布了那场有关“迷雾”的末世规则：蔓延至无处不在的雾气，彻底摧毁了这个文明，最后只有少数几个个体躲在地下洞窟中得以生存下来。

    关瞳和亚当，原本的猜测都是这几个个体运气好，才能避开一劫。但现在看来，这几个个体应该拥有智慧，能够理解盗火者、规则的含义，所以才能生存到最后。

    但一个文明、一个族群，如果只有少数几个个体生存到最后，那还能延续下去吗？

    关瞳看着壁画的最后，那几个个体被黑色圆柱形的飞船吸入带走，前往宇宙。

    是盗火者宅心仁厚、不忍心再灭掉奇摩星文明的最后几个残存者？还是说因为知道文明无法延续，所以根本没必要斩尽杀绝呢。

    如果这几个残存的个体就是第九条规则中守护雾门的几只巨型异兽，那它们现在到底是处于一种什么境况？是成了受盗火者驱使的仆从、还是作为毁灭文明遗留的碎片仅供观赏？

    壁画不知不觉在眼前消失，关瞳深陷在其所带来的震撼中。

    难道天水星上的人类也会是这个结局吗？绝大多数消亡，最后只剩下少数无法维持族群延续的个体？

    可悲的是，在第一条规则之后，绝大多数人类就已经集体停止了生育。四十九条规则一天不结束，又有几个父亲和母亲愿意将生命带到这个世界上？

    不，应该会不一样吧！因为人类是一个已经觉醒了智慧的集体，和奇摩星上的异兽不同。

    只是……以人类的智慧，足够让整个族群走到最后吗？如果只是比奇摩星异兽文明走得稍远一些，那又有多大的意义呢？

    良久，一道提示声让关瞳回过神来。

    【你获得了称号：文明观测者】

    (本章完)

 第185章 《人类联合宣言》 

    第185章 《人类联合宣言》

    根据隐藏规则的内容，关瞳之前就觉得如果能将拼图拼凑完整，会获得额外奖励。

    但他没想到会是一个称号。

    打开终端面板，切换到称号选择，他看到了新称号的效果。

    【文明观测者】：佩戴此称号，可获得被动能力“真视之眼”

    【真视之眼】：当你的心灵力高于观察目标时，可洞悉对方所使用的能力或道具效果

    【备注】：宇宙的历史，遗失的文明，因为你的注视而获得意义。注：此称号可升级，请自行探索升级方式。

    “！”

    关瞳看到称号带来的被动能力效果，一时震惊不已。

    只要心灵力高于目标，就能看穿对方使用的能力和道具？这样一来岂不是……

    他现在322点的心灵力上限，能超过他的，估计只有那些在第八条规则期间，拿满500点上限的升华者。

    但那些人毕竟是极少数，而且其中一部分直到现在还在受心灵锁的困扰，已经连续两个月没有寸进。

    关瞳有信心，以自己目前还在快速提升的增长速度，要不了多久他就能后来居上，超过那些拿满上限的人。

    到那时，他面对上绝大多数升华者，只要佩戴着“文明观测者”这个称号，就能通过被动的“真视之眼”洞察其能力和道具效果。

    这样一来如果爆发冲突，他就占据了极大先机。敌人如果想要使用效果特殊的能力或道具偷袭他，在真视之眼面前就会大打折扣。

    而且他还注意到一点……

    “称号可升级，升级方式要自行探索。”关瞳心中猜测，“从称号名字来看，升级方式应该和‘文明’这个主题有关……或许是收集更多已毁灭文明的遗留物？”

    关瞳暂时无法确定，而且就算是这样，他也没有条件去收集。

    目前十条规则中，他能想到和外星球有关的，除了奇摩星异兽外，还有第五条规则【活死人之夜】中出现的“母体转化者”、以及第七条规则【缄默时刻】中出现的“声猎者”。

    这两种生物无疑都是异星生物。

    “以后再碰到出现类似异星生物的规则，佩戴这个称号对付它们没准会有所收获。”

    关瞳思索片刻，注意力又放在《奇摩星记事》本身上。

    他觉得关于奇摩星的故事，有必要分享出去。

    如果只是几个碎片持有者以及背后的势力知道些许，那对整个人类来说并无太大意义。

    人和人的感情是相通的，关瞳看完壁画后所产生的担忧和思考，他相信其他人看完后也会有、也会去思考天水星人类的未来。

    那样或许就能促使人们之间停下争斗，共同为对抗规则努力——而不是都把注意力放在“筛选”上，只想着彼此竞争，争夺资格。

    假如最后像奇摩星那样，就算有几个个体最后竞争成功，生存下来，结果就是好的吗？

    关瞳不相信那几个守护雾门的异兽，会觉得自己是幸福的。

    “作为人类，我为整个族群尽我该尽的力就是了。就算最后的结果不尽人意，起码也努力过了。”

    他抱着这样的心态，登录到升华者之家，在【站长领域】这个板块中发了一条帖子。

    这个板块之前只发过两条售卖规则情报的帖子，现在第三条帖子一出，很快就引发轰动。

    《有关第九条末世规则的一些往事：奇摩星记事》

    帖子内容，便是关瞳自己所解读的完整壁画内容。他不知道自己的解读是否完全正确，但壁画道具无法分享给每个人，只能如此。

    帖子发布后，短短一小时不到，回复数量就突破万级，并且还在以极其恐怖的速度增加。

    “天哪！原来第九条规则还包含了这么大的信息量！我一直以为只是雾气和怪兽而已！”

    “怪不得规则备注里提及到了‘探索迷雾深处’，原来是这个意思……”

    “原来真有文明被盗火者毁灭了啊……而且还不止一个……”

    “我们天水星不会将来也变得和奇摩星一样吧？！”

    “那些异兽好可怜啊，什么都不懂就都死了。盗火者太没人性了，只给那些有智慧的发布规则不就好了？”

    “我们人类文明如果要生存下来，必须团结一致才行！绝对不能再内斗了！”

    人们无比积极地回帖，每个人对这段往事的感受不一。

    有人感到恐怖、有人觉得唏嘘、也有人吸取教训思考对策。

    和大众一样，各国的官方也在第一时间拿到信息。决策者们看过之后，内心也既震撼又恐惧。

    如果人类未来会落得类似下场，那现在国与国之间的明争暗斗还有什么意义？只是浪费人力物力而已，资源还不如都用来对抗规则、对抗盗火者。

    而且第十条规则期间大量国家的消亡，已致使数量极多的亡国难民出现。如果不管不顾，将造成巨大的人道主义灾难。现在人如此宝贵，放任他们去死难道不是一种巨大的损失吗。

    再加上剩余的国家也都有唇亡齿寒的感受，担心下一个崩溃解体的就会是自己，所以都急迫地想做些什么。

    于是经由关瞳所发帖子产生的契机，一时间各国高层都开始频繁地拨打起他国高层办公室电话。

    讨论、研究、磋商、协调。

    一直到4月底，29号，距离第十一条末世规则发布还有两天时，一个世界上剩余三十四国全部签署的联合宣言，于电视直播中发布。

    该宣言名为《人类联合宣言》，世界各国人民，都在直播中看到了自己国家的首脑进行了宣读。

    “自第一条末世规则发布，迄今已满一年时间。在这历史性的时刻，我们人类毫无疑问正共同面对一个明确而迫在眉睫的威胁。此威胁超越一切国界、种族、信仰与意识形态，直接挑战人类文明的存续和天水星生命的未来。

    值此危难之际，我们认识到，旧有的纷争已失去意义，个人的命运与集体的命运紧密相连，不可分割。

    基于对生命的共同珍视，对生存的共同渴望，我们决定搁置一切争端，汇聚全人类之力量、智慧与资源，发出此联合宣言：

    人类是一个整体，国家、民族、文化的多样性是我们力量的源泉，而非分裂的界限。在末世规则的威胁下，我们誓言作为一个统一的整体——人类命运共同体——而行动。

    天水星是我们人类共同的家园，我们对它有着不可推卸的保护责任。将以最大的决心和毅力，守护家园，守护每一个生命，确保人类文明得以延续。

    为此，我们三十四国承诺，将打破坚固的知识壁垒。科学发现、技术成果、医疗知识、战略资源等都将为应对末世规则而服务、为保护人类而共享。

    同时我们郑重宣告，自本宣言生效之日起，所有国家间的军事对抗与敌对行动立刻停止。我们的武器和军队，将用于抵御规则、实施人道救援与工程建设任务。

    为有效执行此宣言，自宣言发布起，三十四国共同成立‘人类联合体委员会’，并建立如下机制：

    第一，我们会建立跨国家的联合指挥中心，统筹全球所有末世规则应对行动，共享规则情报，确保决策效率高、落实快。

    第二，我们会建立全球资源协调中心。对全球食物、水源、能源等生存物资与工业物资进行统一规划调度，最大限度地确保资源供给与减少浪费达成平衡。

    第三，我们将启动‘文明图书馆’项目，分别以数字和实体两种形式，全力保存人类所有的语言、历史、艺术、知识和文化成就。

    最后，以此宣言为证，我们人类全体将立下誓言：

    全体人类将同舟共济、生死与共。

    为了今天还活着的人，为了尚未出生的后人，我们将战斗至最后一刻。直到黎明到来，或将我们的故事写入群星。”

    (本章完)

 第186章 迈向远征的第一步 

    第186章 迈向远征的第一步

    三十四国统一发布了《人类联合宣言》后，无疑给了人们莫大的心理鼓舞。

    虽然早在第一条规则时，各国就发布了一些宣言，但那大多都只是宣言，并没有配套的措施、行为规范等。

    在成年人的世界，只有落实到行动层面的宣言才是有意义的，其他都是空谈。

    因此这次各国首脑在宣言中提及建立“人类联合体委员会”，以及其他多项具体举措，便让人们有种踏实的感觉：这次是来真的。

    这种摒弃过往矛盾，联合起来共同对抗天灾的行动，会让许多人在内心中激发出勇气和希望。而这两者在这个时代无疑比金子还要珍贵。

    宣言发表后，不出意料引发了全世界人们的激动讨论。几乎每个人都觉得，这是一项无比正确的决定、一项能真正让人类这个种族获得更大延续概率的决定。

    人们在激动之余，自发将新成立的“人类联合体委员会”这个机构，简称为“人联体”。

    并且人们也统一将今年改称为“联合元年”，以纪念人类终于决定停止彼此争斗，一齐携手对付共同的敌人盗火者。

    这天全世界人们都非常高兴，认为人类这是在向下一个社会发展阶段前进。

    如果说这是一场远征，那人类联合就是开启征途的第一步。就算距离遥远，但只要迈出第一步，就走上了正轨。否则要是一直在内斗中灭亡，那就未免有些太可悲了。

    关瞳站在明道山的山顶眺望，看到远方的城市方向，空中有烟炸开。

    大概是为了庆祝宣言的发布、人联体的成立，当天晚上，城市里生存的人们纷纷放烟庆祝。官方对此应该是支持的，否则也不会提供烟等道具。

    关瞳遥望着那五颜六色的图案，脸上也露出了淡淡的笑容。

    他知道自己发布帖子的行为起到了效果，哪怕这个帖子对人联体的促成有那么一分作用，也算是他对人类整体做出了一份贡献。

    虽说他更喜欢一个人自由自在地待着，但并不意味着他对同类没感情。就像之前看到控诉“供养者组织”的帖子后，他会感到愤怒、并且自己专程跑过去处理，就是因为他无法接受同类被如此对待。

    “喵。”

    煤球这时顺着关瞳的腿，爬到他肩膀上，望着远方天空中的绚烂。

    “你也喜欢看烟？”关瞳笑道。

    煤球舔了舔嘴唇，打了个哈欠，趴在他肩膀上眯起眼睛，没有理会的意思。

    关瞳无奈地摇摇头。大概是宠物随主人，煤球的性格和他简直像是一个模板里刻出来的。

    “嗡嗡。”

    口袋里的手机忽然一阵震动，关瞳拿出一看，是师静仪发来的一条信息。

    内容是一些大型烟的照片、还有很多人在宽敞的街道上满面笑容地庆祝，她还特地为图片配文“拜你所赐，今日永安”。

    关瞳看到“拜你所赐”几个字还有点不好意思。因为师静仪知道他的身份，所以也能猜到那个帖子是他发布的。

    他干脆也拍了几张远处空中的烟，回复发过去，配文：“云华的烟，远距离欣赏。”

    他刚发完信息，师静仪就打了电话过来。

    关瞳一接通，就听她问道：“你这是住在什么荒郊野岭吗？怎么周围那么黑，离云华还那么远。”

    “算是吧，我住在山上。”

    “自己一个人？”

    “还有一只捡来的猫。”

    “可以啊，怪不得你不愿意来永安，这是过上山野闲居的悠闲日子了。”

    “山野闲居算是，悠闲可谈不上。”

    “也是。有一条条规则横在前面，估计没人能悠闲得起来吧。”

    难得打电话聊天，关瞳顺势问道：“我之前听徐晓天说，今年8月份学院生就要毕业了？”

    “嗯，一期就一年，院长说这是为了尽可能多招些人来。”师静仪说，“不过一年时间足够打下基础了。师傅领进门，修行在个人，打下基础后能走多远还是要看每个学生自己的努力。”

    “不过宣言发布、人联体成立后，二期生可能会有很多外国学生来学院吧。”师静仪推测，“讲师团体中可能也有一些人会去国外。”

    关瞳闻言倒不意外，因为人联体建立起来后，各国的边境都会开放。如果还和以前一样，都限制人员流动，那这个人联体就没有任何意义。

    边境一开放，自然会促进人员大流动。到时候会有很多国外的人进来，国内也会有很多人去国外。

    “对了，我先前跟你借钱买的气功秘籍，这几天练下来还不错。你要是想学，我可以教你，不过靠视频不行。”师静仪笑道，“这门古武气功很复杂，需要手把手地教。”

    关瞳闻言有些心动，师静仪这个武功高手说“还不错”，那就一定是真的不错。

    但需要手把手教学，也就是说他得去永安才行，这目前还不在他的计划之内。

    他想了想说道：“之后再看吧，过段时间我可能会去永安一趟。”

    这是因为之前徐晓天说毕业后来看他，关瞳觉得，自己要是什么时候有空，去永安走一趟看看徐晓天也行。

    之前不方便，是因为在战时管理状态下，城市出入都需要出示文件。

    而“人联体”成立后，团结与开放会成为各国主流，那北星的战时状态估计也会渐渐淡化。集体避难所肯定会保留，而且还会一直修建，但对于城市进出应该不会再那么严格管理。

    开始时那么严，是为了尽快保证效果。现在战时状态已持续了几个月，野外的暴力团体组织也因上次的大清剿、加上第九条规则的迷雾损失惨重，不剩多少。

    如此一来各大城市应该很快就会重新开放，等那时候关瞳再要进出就比较方便，不必再用影子搞什么潜入。

    “你来之前告诉我一声，我请你吃饭。”

    “好。”

    结束通话，关瞳收起手机，继续眺望远处的烟。

    这段时间发生的事情很多，他更是往不同国家跑了好几趟，身心都有些疲惫。

    但好在这些疲惫都有了回报，无论是“文明观测者”这个强力称号、还是现如今人联体的成立，都是他希望看到的。

    另外与那个“原初之人”的交流、甚至和樱祈国那个蛇瞳女人的交流，都让他有了些不同感悟。

    糟心事当然也有，如索罗马国王的“一次协助”，到底是要他协助做什么，现在还没发私信告诉他，这种悬而未决，让他不是很舒服。

    还有就是那个往他头上泼脏水、诬陷他袭击拉多等人车队的人或组织，也让他很不爽，打算回头有机会找出来解决掉。

    最后要说还有什么是规则之外让他操心的，那就是那起自规则之初就和他有关的绑架案、后续永州基地曝光后，不知道官方有没有找出幕后黑手。

    这件事他非常关注，是因为他自己、乃至他的朋友徐晓天、陈娜都受到影响，受害者实在太多。

    他到现在还记得，自杀的刘玉强称呼那个幕后黑手为“大姐”、同样自杀的韩玲则称呼其为“统帅”……一天不找出此人，他就一天不安心。

    “我记得前云华市的治安局长李孟，早就被调到永安调查绑架案。不知道他现在还在不在调查，手里有没有这方面的线索？还是说我可以提供给他一些呢……”

    关瞳手机里还留有李孟的号码，他用自己的手机号打肯定不行，要是打也得用别人的账号——这一点倒是没问题，之前住在自家小区的物业存储室时，他可是收集了很多遇难者的手机……

    “这件事可以再考虑考虑。”关瞳心想，“后天第十一条末世规则就要发布了，还是先把注意力放在规则上，其他的之后再说吧。”

    (本章完)

 第187章 第十一条末世规则 

    第187章 第十一条末世规则

    5月1日，上午8点50。

    关瞳已做好准备，迎接第十一条末世规则的发布。

    【姓名：关瞳】

    【昵称：影子】

    【称号：文明观测者】

    【心灵力：325（325）（2810）】

    【升华币：3686120】

    【综合生物信息评价：卓越】

    心灵力上限提升到325后，他尝试过在【无字书】第六页上落笔，结果以失败告终。

    不过这次失败并不是手掌被弹开，而是受到一些阻力，无法落笔。这代表着他距离落笔的要求已经不远，估计到350点时应该就能落笔写字。

    相差的25点按当前的速度，需要三个月才能达成。不过考虑到自然提升速度的增加，关瞳预计两个月应该就能达到。

    就在他思索之时，时间已来到九点，盗火者的声音响起，第十一条规则如期发布。

    【第十一条末世规则已发布】

    【末世规则十一：地龙翻身】

    【规则内容：自规则发布起，天水星将发生地震灾害。地震等级每72小时提升1级，最高提升至10级，每次时长5分钟。本次规则持续时间30天】

    【成功奖励：1000升华币，存活宝箱&#183;黄金级】

    【失败惩罚：无】

    【备注：真正的生存者懂得在大地第一次微颤时就开始寻找更牢固的庇护。只是当大陆撕裂、海洋沸腾之时，你还能找到立足之地吗？】

    最高到10级的地震？

    关瞳听完规则一时愣住。

    “这怎么可能？10级地震应该只存在于理论中，如果真的发生，人类岂不是会濒临灭绝……不对，一定有解决办法！”

    关瞳立刻打开终端面板，迫不及待地去查看隐藏规则。

    他不相信没有应对方法，否则这条规则将带来的，极有可能是彻底的毁灭！

    ……

    规则一发布，全世界的人都仿佛被泼了一盆冷水在头上，将前两天“人联体”成立所带来的兴奋和激动之火全然扑灭。

    “最高到10级的地震？！”

    “我记得10级地震以前从来都没出现过吧……”

    “历史上发生的最大一次地震好像是到9.7级？”

    “10级地震……哪怕只持续5分钟，人类也可能会灭亡吧……”

    “难道是因为人类成立了人联体，这是来自盗火者的报复吗？！”

    《人类联合宣言》发布时给了人们多大希望，如今第十一条规则的发布就又给了多大绝望。

    很多人都在怀疑，难道就是因为人类要联合起来，所以盗火者才要发布如此恐怖的生存类规则？

    与此同时，人联体第一次规则应对讨论会，在规则发布三小时后正式召开。

    由于委员会刚刚成立，相应的线下办公场所还未定好，会议是以线上的形式召开。

    人联体的三十四国成员全部与会，每个会议室内都摆放着几块巨大屏幕，里面是各国代表的画面。

    由于人联体委员会采取的是轮换制，第一任委员长经先前投票，北星国代表以二十六票的压倒性优势当选首任委员长。

    能获得如此之多的票数，和北星国这一年来的成绩有关。虽然损失了大量人口，但如果看比例，北星国的五成人口损失，是全世界损失比例最低的。

    除北星外其他三十三国，最低一个也损失了超过八成人口，最多的甚至损失超过九成，只剩下一成不到。

    而且这样的国家还不只一个，三十四国中有一半国家的人口已跌破千万级，只剩下几百万。

    剩下一半里，人口还能以亿为单位计算的，只有北星、索罗马、黑月旗三国。其他如樱祈、法和、西斯亚等国，都是千万级。

    在和平时代，人口就是力量的象征之一。而进入末世规则时代后，这个力量进一步放大。

    人口越多，升华者就越多，那综合国力自然就会更强。

    只是和北星与索罗马不同，人口同样保有过亿的“黑月旗”国，不是因为应对规则得当，纯粹是人太多……

    末世规则前黑月旗国人口总计超过20亿，但经济并不发达，大多人都生活在贫困中。末世规则一年后，这20亿人口消亡近九成，只还剩下2亿左右。

    这样的国家情况，就算人口依然还有亿级，但综合国力也很弱，无法与另外两个亿级国家相提并论。

    因此首任委员长的竞争，几乎只在北星国和索罗马帝国之间展开。

    北星之所以能高票当选，一方面是国家行事比较稳重，另一方面也是因为索罗马帝国树敌太多，经常袭击他国，所以北星的胜出算是众望所归。

    而北星国担任委员长的代表不是旁人，正是对策研究室的负责人高良伟。

    北星的“末世规则对策研究室”，在全世界都很有名气。许多没有资源和能力研究规则的小国，都会根据对策研究室出的《末世规则白皮书》进行部署。

    为此高良伟那张坚毅的面庞此刻一在屏幕中露面，各国的代表委员们便纷纷鼓掌表示尊重。

    “各位，这是人联体第一次集中商讨末世规则对策，客套话我就免了。”高良伟开口直入正题，“本次的第十一条规则，严峻程度大家都很清楚。最要紧的，就是第24天会爆发的8级地震、27天会爆发的9级地震、和第30天会爆发的10级地震。”

    各国委员纷纷点头。

    这次规则，前面1-7级地震还好，因为世界每年都会有地震发生，各国都有熟悉的应对措施。

    但从第8级开始，灾难程度就不是普通措施能应对的了。哪怕只持续短短5分钟，所造成的破坏也是惊人的，会有大量人口丧生。

    而到了第9级，除去地震本身的灾害，各种庞大的次生灾害如火山爆发、海啸等，甚至能将一座座城市夷为平地。

    至于第10级……

    “将于5月30日爆发的10级地震，真的不会彻底摧毁人类文明吗？”一名委员忍不住开口，“那可是10级地震啊！仅存在于理论中、从未出现过的级别！”

    “是啊，10级地震实在太难以想象了。我们国内的专业人员认为一旦爆发，连大陆板块都会被撕裂，同时会引发巨型海啸、农工体系崩溃等次生灾难，对人类文明造成毁灭性打击。”

    “难道就没什么办法吗？我们得仔细研究一下对策！”

    高良伟开口道：“各位，先别着急，我们还有时间。”

    地震等级每72小时，也就是3天提升一次。从今天5月1日开始，10级要到5月30日才会爆发。

    在那之前，人类还有一个月时间为它的到来做准备。无论是寻找避免让它发生的办法、还是降低它造成灾害的办法、甚至是逃离和建造高空安全避难所的办法……都还有时间。

    “委员长说得没错。我们得利用前面的时间做充足准备。”

    “我提议将各国飞机都征集起来，统一调度，用以保护各国的精英。”一名委员说道，“根据测算，地震对平流层的影响微乎其微，只要地震发生时飞机处于巡航高度，应该就能规避灾害。”

    另一名委员立刻出言否决：“这只能用于备选。全世界人口有多少，所有飞机加起来又只能搭载多少人？况且地震时间不确定，只在当天某个5分钟内发生。这意味着要规避，必须24小时一直保持高空飞行。”

    “别忘了地面环境。”又有委员出言补充，“飞在高空的飞机或许不受地震影响，但地面上的雷达、塔台怎么办？这些被摧毁后，飞机失去导航信号，就像无头苍蝇一样……而且机场等设施被地震破坏后，飞机要去哪里降落？”

    被连续否决，那名提议的委员也无言以对。

    “这么看来，修建稳固的避难所也意义不大。”有人说道，“8-10级的地震都能撕裂大地，形成开裂带，避难所就算能抗住，也会被地裂吞噬。”

    “这次的规则，会有隐藏情报吗？就像之前那两条一样。”樱祈国的委员忽然开口问向高良伟，“高委员长，那个‘升华者之家’网站的站长，大概率就是北星人吧。”

    高良伟道：“我已经让人通过网站私信联络，希望能尽快得到结果。”

    他此言一出，众人都有些意外。

    索罗马帝国的委员，一个穿着西装的金发女人笑道：“高委员长在开玩笑吗，你们北星的官方力量那么强大，还说什么‘希望’得到结果。直接命令那个站长不就行了。”

    高良伟并未被这带有些挑衅意味的话激怒，他平淡说道：“网站并非北星官方所有，对于该站长的身份我们也不清楚。另外我记得索罗马也有一位名气很大的占卜师吧，不知道这次有没有给出什么预言？”

    委员们闻言都看向索罗马的金发女委员。的确，索罗马那个叫“月之匙”的占卜师名气很大，各国都有所耳闻。

    金发女委员闻言面色有些不悦，但还是开口答道：“她已经做出了预言。我没有说不是想隐瞒，只是因为这个预言结果不好，而且我们也根本不相信。”

    “人联体的成立就是为了共享互助，有什么就说什么。既然她拥有占卜能力，不管是否应验都值得一听。”高良伟道。

    “你们既然想听，那我就说出来。不过要是听完承受不了，也别怪我。”女委员深吸一口气，将月之匙的预言说出。

    “月之匙的预言是：她看到了真正的‘世界末日’。绝大多数人类会因地震撕裂大陆、海啸吞没城市而死亡，剩下的极少一部分，则会受难于地震造成的核泄漏，最终导致在漫长的核冬天中身体出现畸变，以畸形怪物的模样为人类文明画上句点。”

    (本章完)

 第188章 隐藏规则十一 

    第188章 隐藏规则十一

    规则发布后不久，在人联体开会商讨对策之时，很多普通人则跑到升华者之家的网站上留言发帖。

    “站长大大！有没有这条规则的隐藏情报！”

    “要是没办法解决10级地震的话，感觉人类真要完了……”

    “到时候现在住的避难所都会毁掉吧？会不会马上就要组织我们往高处转移了？”

    “高处也没用，除非高到近地轨道上的空间站去。”

    “说起来之前不是有商业太空行吗？等到月尾坐火箭上太空应该能规避地震吧，不知道能带多少人上去？”

    “上太空躲地震的事还是别想了，就算可行，也只有少数人有机会，普通人不可能轮得到。”

    “人联体不是正在开会吗，希望能得出一个解决方案吧……”

    “没那么容易。这次规则从奖励上就看得出来，第一次出现了黄金级的存活宝箱，危险程度肯定大于从前的生存类。”

    “站长大大怎么还不冒泡？”

    被众人寄予厚望的站长关瞳，此刻正看着隐藏规则。

    他已经看了一两分钟，有些出神。

    【隐藏规则十一：地脉之柱】

    【隐藏规则内容：地震爆发时，震中位置会出现地脉之柱。升华者通过接触可将自身与地脉之柱连接，持续消耗最大心灵力上限，可适当削减地震所造成的破坏。】

    【备注：为了守护家园和文明，为了整个族群的延续，人类是否愿意做出足够的牺牲？如果愿意，又由谁来去成为牺牲的代价？】

    地脉之柱……通过消耗心灵力上限来削减地震的破坏力……

    这条隐藏规则，让关瞳有一种饮鸩止渴的感觉。

    全球升华者已对心灵力有多重要达成共识，除非万不得已，否则绝不愿接受衰减和损失。

    但这杯“毒酒”不饮还不行，因为明眼可见不喝就会渴死——假如放任10级地震造成全效破坏，那人类文明真的有彻底毁灭的风险。

    只是问题在于，这地脉之柱会消耗多少心灵力上限、削减多少地震破坏力，都是一个未知数。假如它需要的心灵力是海量的，那就算把一个人吸干都远远不够。

    现在哪怕还没做尝试，但关瞳猜测，想要将地震破坏力大幅削减，绝对需要大量的升华者付出牺牲。

    那就会出现规则备注里提及的问题，由谁去牺牲？谁去做这个代价？

    关瞳扪心自问，他自己愿意去吗？如果地脉之柱吸收的不多，他还能接受。但如果地脉之柱会一次将升华者的心灵力上限吸干，那他真能接受吗？

    他可是费足足一年多时间，才让心灵力上限达到了现在的325点。要是一朝清空，他的大多道具、能力会全都无法使用，实力立时从世界前列跌落到最底层。

    但是他这样的强者不以身作则，普通升华者们会不会更加有抵触心理？他们难道不会有“天塌下来个高的先顶着”的想法吗？

    如果因为人选问题爆发争执和冲突，最后不得不强制执行，那无疑又会造成分裂，给刚成立的人联体组织造成巨大打击——而且强制执行的效果也无法有力保障。

    关瞳深知这不是一个人要思考的问题，是要全人类一起来思考，一起来做决定。

    所以这条规则他不算拿来出售，他不想到最后谁去牺牲这件事，完全由一些位高权重之人关起门来商量做决定。

    于是十分钟后，他在情报板块发布了帖子。

    《第十一条末世规则相关的隐秘情报》

    他在帖子中写明了“地脉之柱”的存在，也写明了与它接触的升华者，将会造成心灵力上限损耗，换来的则是地震破坏力降低。

    帖子一经发布，就引发巨大热议。

    无数用户都在关注着关瞳这个站长的动态，想知道他这次会不会像之前两次那样，出售隐秘情报。

    但大家没想到，这次站长没有在“站长领域”发布出售贴，而是将帖子公开免费发布在了情报板块。

    一时间热度急速飙升，无数评论回复。

    “地脉之柱？？？那是什么东西？！”

    “看这份情报的意思，不想灭绝的话，就必须要牺牲掉一部分升华者的心灵力吗？”

    “仅仅只是牺牲心灵力吗？你们看仔细点，站长的情报里说了，地脉之柱出现的位置是震中！震中那里是地震爆发后最危险的地方吧？！”

    “没错，高等级地震的震中位置一定会有大撕裂、大断层出现。如果决定去那里接触地脉之柱，不仅仅会损耗心灵力上限，很可能还会死在震中区域……”

    “开什么玩笑，这也太危险了吧，谁会去啊？！”

    “都不去就都得死！无非是死亡地点不同罢了。十级地震不设法削弱其破坏力的话，足够毁灭全人类了！”

    “站长给的这个情报太笼统了，需要多少人、又能将破坏力削弱到什么程度，根本没有具体的数据啊！”

    “估计站长自己也不清楚吧，这种事关人类存亡的事，我觉得站长应该不会有所隐瞒的。”

    “具体数据恐怕只能等人联体派出专业人士进行测算了。我估计会尽可能在前面几次低等级的地震中进行数据收集与测试，以用来给最后的9级和10级做参考。”

    关瞳发布的情报在全民热议中，很快传达到各机构团体，人联体在知悉的第一时间，便迅速达成一项共识。

    三十四国统一认为，对于这次规则必须要做两手准备。

    一方面要积极应对，利用各种方法去降低、规避地震带来的灾害，尽可能保证足够多的人员幸存。

    另一方面，也要去做失败准备。假如人类在这次规则中失败，那要保存下来的是什么？难道人类也要像奇摩星异兽文明那样，由盗火者这个毁灭者去刻画文明记事？

    这一点人类无法接受。所以人联体决定，由专门的文化保存部门，将文明记录以数字形式多多备份，储藏于世界各地，并用火箭发送一部分上太空。

    但无论如何，争取度过这次规则，才是最紧要的。代表委员们商议之后，做出几个决策。

    首先是各国要立刻关闭境内的核电站设施、进行无害化处理，避免因地震造成大范围核泄漏，形成巨大的次生污染灾害。

    其次是人员疏散、转移的安排。一些海啸高发地区附近的人员必须转移，在这件事上最为着急的就是以樱祈国为代表的几个海岛国家。

    这些海岛国家最害怕的天灾无疑就是大地震。如果十级地震最终无可避免地发生，那他们国家所在的海岛，极有可能会因撕裂和超级海啸而沉没。

    “我们别无选择，只能举国搬迁！这过程中需要得到各国的帮助！”

    樱祈国代表委员斩钉截铁地发言。无论如何，都不能在明知大地震快到来之际，还留在海岛上坐以待毙，必须要为千万级的人口寻求一条活路。

    而千万级人口的运输工作，只靠樱祈国自己，想在一个月内完成是不可能的，必须要依靠其他国家帮忙。

    既然成立了人联体，其他国家面对这种情况自然不会袖手旁观。

    北星和索罗马为代表的内陆国都表示愿意协助人员转移工作，但要尽快定好转移地点。

    一年多下来，全世界从三百多个国家，到现在只剩下三十四国，消亡的人口规模之大可想而知。而这些人和国家的消亡，也意味着属于他们的土地空了出来，可供几个海岛国家进行移民。

    其他内陆国家对此并无异议，事到如今领土问题已经不再是需要优先考虑的问题。人类能否延续下去都不好说，实在没人再想为一块地的归属而计较不休。

    最后就是关于关瞳公开情报的讨论。

    “目前可以确定的是，这位站长发布的几条情报无一出错，都得到了验证。”高良伟道，“虽然可能存在一些遗漏和不足，但并不影响已公布情报的准确性。”

    “我方专业人员提议，在前面几次等级较低的地震中，一旦专业仪器发现地震爆发，便立刻派遣升华者队伍前去寻找地脉之柱，进行接触测试。

    根据测试，获得具体的心灵力消耗和地震破坏性削弱程度等数据。然后将各国收集到的数据统一起来，建立一个模型，由人工智能进行模型分析，以预测有效削弱最后的8级、9级、10级地震所需要的心灵力数量和升华者人数。”

    “同意。”

    “同意。”

    三十三国代表们纷纷举手表决，同意北星国的提议。

    远程会议结束后，高良伟靠在椅背上长出一口气，双手用力揉动着太阳穴。

    连续几个小时的高强度会议讨论，对每个与会委员的体力和精神都是考验。尤其他作为委员长，更是需要付出额外的精力。

    不过他现在没时间休息。毁灭性的10级地震将在本月三十号到来，在那之前，一分一秒都不能浪费。

    他拿起电话：“通知各部门去会议室……还有，给心灵力开发学院的院长周勤丰打电话，请他过来一趟参与会议。”

    (本章完)

 第189章 坚守与泰拉计划与投票 

    第189章 坚守与泰拉计划与投票

    人联体会议结束后的当天，5月1日下午，全球范围内浩浩荡荡的转移行动开启。

    不只是海岛国家需要转移，就是像北星、索罗马这样的内陆国家，也有沿海的大城市需要转移。

    在和平时代，廉价高效的海运会催生出一批沿海发达城市。但是大地震一旦发生，这些城市就会面临最早被海啸吞没的风险。

    到那时不管是住在高处、还是住在避难所内，都很难幸存，因此必须要往内陆地区转移。

    而像樱祈国这样的海岛国家，则不得不举国进行转移。根据专业人士预测，可能都用不到最后30号会爆发的10级大地震，在27号会爆发的9级地震，就有很大可能会摧毁海岛。

    在那之前要完成转移，运输量巨大。不少内陆国都派来轮船、飞机协助。

    然而举国搬迁没那么容易，因为人可以走，但土地上的其他东西却带不走，这让很多人难以接受。

    在樱祈的首都，有官方人员正在一栋古建筑前苦劝，这里聚集了超过上千人，人人头上都绑着写有“誓死不移”字样的头带。

    “我们是不会走的！”带头的是一个四十多岁的中年男人，他面对官方人员，态度极其坚决。

    “这座都京楼是我们樱祈国初代神子建造起的国家象征，是我们樱祈的灵魂！我们绝不会为了苟且偷生，抛弃它而离开！”

    “没错，我们要留在这里！”

    樱祈的官方人员劝道：“这些建筑，等我们转移到新的家园后都可以重建的。但是各位要是失去生命，就怎么都挽回不了了。”

    “呸！”一个激动的青年啐骂道，“混蛋，这里才是我们的家园，而不是什么某个人都死光了的国家所在的热带地区！”

    一个面色忧愁的女人说道：“我们知道留下来很可能会死，但是离开就不会了吗？后面还有那么多条规则，就算这次活下来，那下一次呢……与其将来死在异国他乡的土地上，我更愿意留在真正的家乡去死。”

    “这……”负责来劝说的官方人员不禁哑口无言。

    “就让他们留下吧。”

    背后传来一道声音，官方人员扭头一看，顿时站直身体略带紧张地行礼。

    “黑原首相！”

    黑原点点头，那些固守在古建筑前的人们，看到首相亲自到来，也都很惊讶。

    听到他说自己这伙人可以留下，众人都很高兴，为首的中年男子道：“黑原首相，您也认为我们这么做是对的吧？”

    “不，我不这么认为。”黑原说道，“你们所守护的古建筑所代表的国家文化，都需要靠人类去传承。没有人，这些东西不过就是一些堆起来的破木头而已。”

    “什，什么……”

    众人一时愣住，不可思议地看着黑原，难以置信一国首相居然把自己国家最重要的文物建筑说成是破木头。

    “你们既然愿意留下来给一堆破木头陪葬，那就留下吧。”黑原扭头对官方人员道，“时间紧迫，不要理会他们，去疏散其他人吧。”

    “是，是！”

    黑原说完转身离开，走出几步后被身后愤怒的声音喝住。

    “站住！混蛋黑原，作为首相居然这么贬低我们的文物，你应该向国家谢罪！”

    “就是，居然说是破木头……我看你的脑袋才是破木头！”

    “有这样的人做首相，怪不得我们国家会变成这个样子！”

    黑原叹息一声，无奈地摇摇头上车离开。

    坐在前排的秘书看着手里的平板汇报道：“首相，除了这一处外，全国各地都有很多人不想离开，转移工作受到很多阻碍。”

    “不愿离开的人，就让他们留下吧。”黑原说道，“这是他们自己的选择，我们没有足够的时间再去劝说他们改变主意了。”

    秘书好奇道：“您不打算强制他们转移吗？”

    “正常转移的时间都很紧张，强制如果爆发冲突，会耽搁更多时间。我们现在最缺的就是时间。”

    “明白了。”

    ……

    索罗马帝国，元老院。

    十三位元老和索罗马国王此刻正在开会，讨论一个严肃的话题。

    大长老沉声道：“陛下，我看是时候启动尘封多年的泰拉计划了！”

    “是啊，我也觉得到时候了。”

    “就目前严峻的情况来看，可能只有这么做才能得救。”

    元老们纷纷出言附和。

    索罗马国王沉默着，手指摩挲着权杖的宝石顶端。

    泰拉计划，是十五年前索罗马帝国秘密筹备的一项太空移民计划。

    “泰拉”是天水星的一颗卫星，其上矿物资源丰富，但缺少淡水等生存资源。

    而泰拉计划的初衷，是为天水星上有可能会爆发的核大战做准备。

    十五年前国际形势紧张，世界大战一触即发。以全球核武器的保有量来看，假如真打起来，恐怕全球大部分主要生存区都得被核污染。

    因此那时索罗马帝国暗中启动了泰拉计划，意图在核大战爆发前夕部分移民至泰拉星，利用其上丰富的矿产资源迅速发展科技。至于缺少的淡水食物等资源，一方面可以靠化学合成、另一方面则可以从天水星运输。

    只是谁都没想到，紧张的局势只维持了一年不到就解除了。全世界人们都受不了严肃的气氛，认可和平与发展才是主流，战争则受人唾弃。

    如此一来，索罗马的“泰拉计划”也搁置封存，一直到十五年后的今天。

    大长老再次说道：“陛下，从第十一条规则的情况来看，人类距离毁灭日越来越近了，我们不能待在天水星上坐以待毙！”

    “我只有一个问题。”索罗马国王开口道，“各位元老，你们有什么依据，认为躲到泰拉星上就能避开末世规则？”

    “这……”

    元老们面面相觑。

    他们的确没有任何依据表明，只要逃出天水这颗星球，就能不受末世规则限制。

    “陛下，我们没有依据。但您同样没有依据，能证明人类在离开天水星后，还会遭受规则束缚吧？”

    大长老缓缓说道：“就目前来看，盗火者更像是一个按照程序逻辑运行，定期发布规则的ai。那么，假如这真的是一个程序，或许其运行范围就设定在天水星这颗星球。如果能离开这个范围，说不定程序就会失效。”

    元老们闻言纷纷点头赞同。

    “是啊，大长老说得对。”

    “不管行不行，总归有试一试的必要！”

    索罗马国王沉吟片刻，微微颔首：“我可以同意‘泰拉计划’重启。不过，要进行发射试验，必定瞒不过北星等国的眼睛。”

    “陛下难道不知道，北星国也有类似计划？”

    “嗯？”索罗马国王看向大长老，眼底闪过一丝锐利的光芒。

    大长老微笑道：“我和北星高层中的一位有着不错的私交。那位告诉我，北星高层也在准备多项‘毁灭应对预案’，其中一份预案就包括发射载人火箭至泰拉星，保留人类火种。”

    这话一出，索罗马国王面色不变，倒是其他元老们都大惊失色。

    “北星也有类似计划？那我们得抓紧了！”

    “是啊！如果他们抢先发射载人火箭到泰拉上，宣布泰拉是他们北星的领土怎么办？”

    “不能耽搁了，必须尽快进行发射试验！”

    元老们着急地看向国王，后者好一阵后，在众人急得不行时才缓缓开口：“我同意‘泰拉计划’在今日重启，不过当前第一要务还是为大地震做准备。”

    大长老点头道：“这是自然。再怎么快，也不可能一个月就完成载人发射。不过关于那个‘地脉之柱’的情报……国王是否对奉献者已有了决定？”

    索罗马国王点头：“优胜劣汰，别无选择。”

    ……

    升华者之家，闲谈板块。

    一个用户发布的投票帖热度登顶，居高不下。

    《关于接触地脉之柱的人选，你支持哪种遴选方式？》

    一、能者居之：选择心灵力上限高的升华者前去接触。

    二、弱者出头：选择心灵力上限低的升华者前去接触。

    三、抽签：真正的公平公正，童叟无欺。

    四、听命令：由官方自主决定人员选择。

    五、自愿报名：伟大，无需多言。

    帖子一经发出，迅速登顶，无数用户纷纷站在自己的立场上投票、评论。

    “正所谓‘能力越大责任越大’，这种时候肯定让心灵力高的顶上去啊！”

    “心灵力上限高的都是人精吧，感觉他们才不会自我牺牲呢，而且好多还都是官方重点培养的。点名心灵力开发学院里那些学生，隔三差五就在网上炫耀学院的环境有多好、官方在规则中对他们的保护有多重视。”

    “如果站在全局、集体的角度，应该让上限低的人去才对吧？心灵力上限高的升华者们是未来的希望，不能就这么捐了。”

    “楼上站着说话不腰疼，你说那个未来里，包括普通人吗？要是不包括，那关我毛事！”

    “什么弱者出头，我看是废物利用才对吧！”

    “别吵了，大家投抽签吧，抽到谁谁去，纯看运气谁也别怪谁。”

    “说抽签纯看运气的还是学生吧，但凡在社会混迹过一两年，你就知道抽签有多容易动手脚了，想要做签很容易的。”

    “我觉得大家都知道抽签容易造假。但投抽签选项只是为了向官方表明一个态度，那就是大众要求公平公正的选人，不能随便就指派一些人去牺牲。”

    “没错，在这投票比在避难所上报感觉更有用，官方肯定会看到这个帖子。大家都来投票，让官方知道民众的态度。”

    “我想说你们在这费劲投来投去，最后更大的可能还是选项4，由官方直接选人过去……”

    “我也是这么想的。这种事官方不太可能由着民意来做决定吧？这可是关乎生死存亡的大事！”

    “真要让我去我就去了，有什么大不了的。人生自古谁无死，再说去的人也不一定必死吧？还是得看看地脉之柱具体是什么东西。”

    “估计要到2级地震才能找到？1级实在太轻微了，普通人根本感觉不到。也没准地震检测部门的精密仪器能测量到，现在就等官方出结果了。”

    (本章完)

 第190章 跳出窠臼的想法 

    第190章 跳出窠臼的想法

    地震监测总局，全部员工紧盯着地震仪读数屏幕。

    自打第十一条末世规则发布后，这个原本人数不多的部门，立刻迎来大量人员入驻。

    他们的任务很简单，就是24小时轮班，确保在发生地震后第一时间找到震源位置，汇报上去。

    傍晚六点二十分时，正在轮班的五名工作人员，忽然注意到仪器出现读数异常，紧接着自动提示声响起。

    “地震出现了！”

    “程度微震，应该是规则的1级地震没错，快将震源位置上报！”

    值班的工作人员立刻上报情况，不到十秒，高良伟桌上的电话便响了起来。

    他根据震源位置，立刻联络驻守当地最近的武装部队指挥官，要求第一时间赶到位于震源上方正对着的位置，那里即是震中区域。

    他同时要求，前往该区域的人员要在地震结束前找到“地脉之柱”，并进行接触尝试。

    每次规则带来的地震时间只持续五分钟，这对于投送能力无疑是巨大考验。

    如果没有合格的投送能力，就算最后有一批愿意接触地脉之柱牺牲自我的升华者，也可能会来不及投送至震中位置。

    所以在高良伟的提议下，高层答应在各地设立快速投送点，配备速度最快的直升机。确保只要震源在人类聚居区附近，就能以最快的速度赶到。

    震源附近的武装部队收到命令后，立刻出发，只用2分钟不到就赶到了目标经纬度位置。

    那是城市中的一座露天足球场，这一年多来由于弃之不用，早已衰败不堪。

    而在直升机上时，士兵们一眼就看到那根矗立在场地中心的黑色圆柱。

    那就是地脉之柱！

    士兵们立刻空降到地面，由于这次是1级的微震，双脚着地后几乎感觉不到地面震动。

    时间已过去两分半，指挥官立刻下令：“所有人靠近地脉之柱，摘下手套与其接触！”

    “是！”

    士兵们纷纷冲过去，那地脉之柱是一根纯黑色的圆柱，其上没有任何纹或图案。它的直径很粗，三五人都合抱不过来，高度起码超过五米。

    士兵们在靠近后，没有任何犹豫就将手掌贴在黑柱上。作为职业士兵，他们有付出、也得到了统一庇护，如果到了需要奉献和牺牲时，他们也愿意挺身而出。

    军人以服从命令为天职，指挥官自己更不例外，他也是第一个将手掌按上去的人。

    多双手掌接触到黑柱时，众人立刻都有了同样的感受。

    “柱子在震！”一名士兵脱口而出。

    没错，每个接触黑柱的人都能感受到，柱体本身在震动。但如果只看外表却看不出来，只有接触时才能感受到，就像震动只在柱体内部诞生。

    同一时间，也有士兵发现了自己的心灵力上限在降低。

    “报告！我的心灵力上限已出现衰减！”

    “我也是！”

    指挥官看了一眼自己的终端面板，短短接触不到十秒，他的心灵力上限已足足衰减掉20点！平均一秒2点，速度惊人。

    他咬牙道：“就算衰减到零也不许挪开手！这就是我们的任务！”

    “是！”

    时间一分一秒的流逝，不到一分钟，就有士兵撑不住了，脸色一阵苍白后坐倒在地。

    “报告……我的心灵力上限耗光了，个人终端已关闭……”

    很快，其他士兵也纷纷如此。

    坚持到最后的只剩指挥官，但他的心灵力上限支撑不到地震时间结束，很快也无力地垂下了手。

    这时几道“咔嚓”声响起，众人抬头看去，只见在柱体上方，裂开了几大片外壳，露出其中流动着的、像是泥土液化后的深褐色液体。

    一名士兵喃喃道：“指挥官，那……就是我们所有人耗光心灵力换来的成果吗？”

    这支小队总共十二人，每个人都消耗心灵力上限到个人终端关闭的程度。所换来的，只是这“地脉之柱”上一些外壳的迸裂。

    指挥官沉默片刻，将情况进行上报。

    与此同时，地震监测局也将地震检测情况的实时数值变化信息上报。

    拿到多项数据的对策研究室，数据员们第一时间进行分析，建立模型，用ai辅助进行比对。

    与此同时，在人联体其他成员国内，也发生了1级地震。

    然而并不是每个国家，都有北星这样的人员投送、行动效率。几乎一半国家，都没能在地震发生的5分钟内及时派人到震中区域接触地脉之柱。剩下一半当中，也有只接触了短短十几秒的。

    最后汇总起来的高价值数据只有七八份，各国依照协议，将数据公开，各自拿去进行模型分析。

    当天晚上八点，分析结果报告就出现在了对策研究室会议室的桌上。

    分析员说明道：“我们综合各国提供的数据建立起了一个模型。从模型分析结果来看，每个升华者在接触地脉之柱时，会以每秒1-3点的速度衰减心灵力上限。”

    “另外根据地震局监测的震幅、能量衰减、波段变化等，可以做出一个基础判断：损耗心灵力与地震破坏力削弱的比例约为1000:1。即消耗1000点心灵力上限，可削减1%的地震破坏力。”

    分析员说出的结果让会议室众人大吃一惊。

    “1000点仅能削弱1%？这也太少了……”

    “如果这个模型成立，那要将10级大地震削弱到人类能承受的地步，需要多少心灵力？需要多少升华者才够？！”

    “目前升华者们心灵力上限平均差不多是90点左右，就按100算吧。如果要削减50%的破坏力，就需要耗空五百个升华者——看似不算太多，但五百人的紧急投送可没那么容易。”

    “而且由于震源位置难以提前确定，必须提前在各个区域都准备多个‘500人’，这一点也会很麻烦。”

    “我有一个提议。”一名专家说道，“组建一支由高心灵力者组成的队伍。因为这些人心灵力上限较高，远超平均值，所以人数能减少许多。

    然后再把国内的传送类道具集中起来，交给这些人。等到确定震中位置后，让他们集体使用道具传送过去，迅速完成与地脉之柱的接触，从而削弱地震威力。”

    此人说完，众人不禁皱起眉头。

    “高心灵力者是宝贵的财富、是未来的中流砥柱。让这些人去牺牲，难道不是一种浪费吗？”

    “我也这么觉得……每个高心灵力者都是通过了历条规则的佼佼者，如果让他们去，似乎有些残酷。”

    “难道让相对较弱的人去就不残酷吗？而且别忘了大地震时震中的环境会非常危险，派弱者去万一还没能接触到地脉之柱就殒命了怎么办？我们承担不起任务失败的后果！”

    “现在人员遴选的方式还没确定，争论这些是否为时过早？”

    “我想负责人应该有想法了吧，否则下午的会议也不会请学院的院长过来。”有人提及道。

    众人齐齐看向高良伟，心想的确如此。

    先前下午的会议，高良伟特意把学院院长周勤丰叫来，要说没打“派学院学生去参与行动”这个主意是不可能的。

    毕竟学院本身就隶属于官方，毕业生们将来都会分配到官方部门就职——而这些毕业生，当初入学时都是心灵力超过80的优秀人员，他们现在的平均心灵力，也都超过100点，正属于强者范畴。

    面对众人注视，高良伟缓缓说道：“人员选择方面，我还在考虑，这次会议先不做决定。而且仅仅一次测试，还不足以完善模型，至少还要再经历几次提升等级的地震，才能验证模型的精准度。”

    ……

    晚上，关瞳坐在电脑前，看着论坛里十几张图片。

    这些图片里的主角都是一根傻大黑粗的圆柱。

    “这就是地脉之柱？”

    他看不出每根有什么特别，可能是看图片和亲眼目睹不一样的原因。

    这些图片都是各国发布的，在震中位置发现的地脉之柱，有用户将它们收集、汇总起来发到了论坛上。

    根据目前人联体公开的情报，升华者在接触地脉之柱时，会感觉到内部在震颤，同时心灵力上限会以1-3点每秒的速度衰减。

    如果是个人终端已关闭的普通人去接触，就什么感觉都不会有。

    地脉之柱在吸收够一定数量的心灵力后，表面外壳会出现破裂情况，其内部是流动的褐色液体，像是液化的土地。

    至于这地脉之柱有多深，目前还没有相关检测信息。

    有人猜测，地震本身就是这地脉之柱带来，它的根部在地下深处通过内部液体震动引发地震。这也是为什么破坏它的外壳、让其中的液体流出，会降低地震破坏性的原因。

    人联体有成员国尝试使用各种武器攻击，轰炸、火烧、物理击打、化学腐蚀……能用的破坏方法都紧急尝试了，但全都无效，无法破坏其外壳。

    也有人尝试使用心灵力炸弹进行攻击，同样无法造成破坏。不知是威力不够，还是这地脉之柱的外壳免疫攻击。

    如果破坏它外壳的唯一方式就是吸走心灵力上限，那就注定要有大量人员做出牺牲。

    这个牺牲不仅仅是心灵力，有可能还包括生命。因为在极度危险的震中区域，就算顺利接触地脉之柱，可之后呢？没有心灵力支撑，后续要怎么撤离出去。

    关瞳认为付出心灵力上限牺牲之人，官方一定会保障其之后的生活，但前提是要能活着回去。

    而自己在这条规则中……

    关瞳第一次觉得，他好像没什么能做的。

    甚至就算他大公无私要牺牲自己，他那三百多点心灵力，面对整体削弱所需也不过是杯水车薪，无法从根本上解决问题。

    “按照隐藏规则的内容来看，盗火者所设计给人类的生存之道，就是由一部分人去牺牲自己，换取其他人的生存……这种牺牲部分人的方式，也是盗火者惯用的挑拨人类彼此内斗的手段。但除此之外，难道就没有别的思路吗？”

    关瞳手指机械地按着鼠标刷新着电脑桌面，思绪却早已飘到远方，在想别的问题。

    他自己从很早之前，在血疫规则时期就告诉自己，面对规则要尝试进行一些跳出规则之外的思考。如果只是机械地按照盗火者给的路线去走，思维只会变得越来越僵化。

    就像他之前解决心灵锁的问题，如果不是……

    “等等，心灵锁？”

    关瞳心中一动，取出【无字书】，翻到第五页。

    上面那个当初自己写下用以解决心灵锁问题的“开”字，让他倏地联想到地脉之柱外壳碎裂的图片，心中冒出一个大胆的、跳出巢臼的想法。

    “如果这个开……变成‘开裂’的含义，能否对地脉之柱的外壳起到效果？”

    (本章完)

 第191章 2级地震的到来 

    第191章 2级地震的到来

    对于【无字书】的神奇之处，关瞳已多有领略。

    其中经由突破心灵锁禁锢的那一次经历，让他确定了【无字书】所拥有的力量，是真的可以突破盗火者所设下的封锁与限制。

    他不知道这其中的原因何在，因为他获取该道具的方式和其他人获取专属道具一样，都是通过最初在升华商店中搜索，而不是经由什么特殊方式。

    这就代表，这个道具很可能本就是盗火者所带来。

    俗话说只要价钱合适，资本会出卖绞死自己的绳索。那么盗火者带来这个能对抗它自己的东西，又是什么意思呢？

    关瞳搞不懂，他现在也没必要搞懂，只要利用这一特性，去对抗规则就足够了。

    “写在无字书上的字，可以模糊化需求。把这个‘开’字理解成开裂绝对没问题……不过，保险起见，最好尽快找一根地脉之柱进行试验。”

    不亲自上手试试，关瞳无法确定自己的想法能否实现。

    但毫无疑问，1级地震的机会他已错过。想尝试，只能等下一次的2级。

    要在2级地震发生的五分钟内，赶到其中一处震中区域，找到地脉之柱用【无字书】的力量进行开裂化尝试……做到这一切的要求并不低。

    “不要说我一个人，就连官方都无法预测震中的区域位置，应该只能通过多区域人手部署的方式来应对。那我要怎么在地震发生五分钟内，赶到地脉之柱所在呢？”

    关瞳思索片刻，很快就有了一个主意。

    这个主意还是在于用好“移形换影”这个能力。但在那之前，他必须要尽可能散出足够多的影线，让它们扩散至全国主要城市附近。

    这一点不难做到，因为影线只有头发丝那么细，实体化的心灵力消耗很低，所以大范围撒网式覆盖产生的总体消耗他也还能承受。

    但这只是第一步，第二步是他要能及时获取到地震源信息。

    这个信息会在哪里产生再清楚不过：国家地震监测局。

    关瞳猜测，精密的地震仪器检测到地震发生后，信息一定会先来到总局，再由总局汇报给高层。

    那么只要提前部署一缕影子潜入地震监测总局，通过在信息到达时进行窃听，就能得到震源的位置信息。

    然后根据地点位置，再和附近距离最短的影线使用移形换影交换，那样关瞳就能在第一时间赶到震中区域，与地脉之柱进行互动。

    就这么办。

    关瞳做出决定后，便开始打开地图进行影线分布研究，判断分裂出去的影线分别安置在哪里、哪里会成为地震源的概率更大。

    以盗火者的风格，概率大的地方肯定以大量人口聚集区域为主。内迁行动开始后，沿海的几座大城市人口在迅速往内陆大城市迁移，所以他分出去的影线也要以内陆大城市附近为主。

    不过沿海城市也要分过去一些，不排除盗火者会为了尽快制造大海啸这个次生灾害，将震源设置在沿海附近地区的可能。

    总之有备无患，待凌晨时分关瞳确定好一些位置后，直接一口气放出数百条影线，以他自身为起点，向全国各地扩散出去。

    “希望能如我所愿。”

    关瞳心想，如果他的计划成功，往小了说，能避免那些为减弱地震破坏力而付出的升华者牺牲。往大了说，更是有可能拯救千千万万会因地震伤亡的性命。

    之后的三天里，人们起初激动的情绪渐渐冷静下来，因为每个人都变得异常忙碌，没什么时间再去想东想西。

    沿海几座大城市往内陆搬迁，内陆城市的人自然也要帮忙接收。城市人口一多，住宿、食物问题都需要做很多调配。

    另外人们本身也要为高等级地震做准备，目前官方建造的避难所，7级以下的地震应该都能抗住，7级以上则不能确定。

    但即便如此，在避难所内肯定也比在外面强。所以已有的避难所不得不进行一番拆改。原本一些娱乐室、健身室等非必要性区域，全部改为住宿区，只为容纳下更多人员。

    除去北星国外，其他国家也各自进行着准备。其中几个海岛国家最为忙碌，几乎每天24小时不间断地使用各种载具往外运人。

    附近的内陆国家会提供一些援助，如北星国因为离樱祈国较近，也派出不少轮渡帮忙运人。这对樱祈来说至关重要，没有北星帮助，仅靠自己在二十多天内往岛外运千万级的人口完全办不到。

    至于樱祈国居民离开海岛后安置在哪里，秉承着就近原则，他们自己选择了原安傣邦国的领土，作为一个新家园。

    安傣邦在第十条规则中国家破灭，官方失能。连亲王拉多等重要军官都被炸弹袭击，可见势力已完全消灭。就算领土内还有一些残存的人口，也不足以再组成一个国家。

    如此樱祈国迁移过去，也算是地尽其用。

    北星官方对于多了一个综合实力数倍于安傣邦的新地上邻居，倒也不怎么担心。

    因为这次转移的只有人和一些必要生存资源，武器装备等不纳入转移选项。樱祈国起初想要运送一批武器，但被北星拒绝，无奈只得作罢。

    这样一来，没有武器装备的千万人口，对北星造不成什么威胁。

    虽说各国都加入了人联体，可这个组织成立没多久，国与国之间的戒备不可能立刻放下，还需要时间去慢慢沉淀。

    如此到了4号，凌晨零点关瞳就睁开眼睛，从床上坐了起来。

    从这一刻开始，2级地震随时都可能会发生，他为了保持清醒，昨天特意从下午就开始睡到现在。

    推开房门来到小院中，借助微凉的夜间山风让大脑活跃，他闭上眼睛，查看着分散出去的各条影线状况。

    其中最重要的就是布置在地震监测总局的几条，通过这两天的“潜伏”，他已经搞清楚总局的运作模式，知道信息到来后会在哪个房间上报。

    眼下凌晨时分，仪器房内依然有五名工作人员值班。可见官方也无比重视，要在第一时间拿到震源位置信息，从而派出队伍前去接触地脉之柱，获取更多数据以完善统计模型。

    这让关瞳觉得，等知道震源位置信息后，他最好比官方人员赶到现场的速度还要更快，这样才能在无干扰的情况完成试验。

    如此过去两个多小时后，快到凌晨3点时，一阵刺耳的警报声忽然从总局内响起。

    “警告！警告！”

    “监测到地震发生！”

    地震局的工作人员立刻忙碌起来，坐在树桩上打坐的关瞳也霎时集中注意力，通过影子的听觉感官分享从工作人员口中获取震源位置信息。

    (本章完)

 第192章 消耗过多的试验结果 

    第192章 消耗过多的试验结果

    凌晨3点左右，是大多数人熟睡正酣的时候。

    这个时候发生地震，如果是高等级的必定会造成大量伤亡，眼下的2级倒是不会有什么影响，大多数人也根本无法感知到。

    但负责监测和接收的官方人员却是严阵以待，此刻仪器一检测到数据，地震局员工就立刻汇报上去经纬坐标。

    关瞳派出的影子就潜伏在房间角落的阴影中，窃听到关键的震源位置信息后，立刻在电脑中输入坐标，定位到目标位置。

    “震源在封平市市郊，距离那里最近的影线是……1公里，运气不错！”

    关瞳立刻找到离震源最近的那根影线，操纵它以最快的速度前往震中。待借助月光看到那根立于郊区荒地上的地脉之柱时，他立刻发动移形换影能力，与影线交换位置。

    下一刻他便出现在现场。

    他一秒都不敢耽搁，趁官方的派遣队还没到，第一时间冲到地脉之柱前。

    按照从网上披露的信息来看，当升华者的身体和这地脉之柱接触后，心灵力上限就开始衰减。但在国外的测试中，这个过程可以随时中断。

    只要接触者反悔、或者有意放弃，就能立刻将手抽回停止，不会出现手一放上去就会一直被吸干为止的情况。

    不过关瞳自己倒还有保险手段，那就是如果出现问题，他可以再发动移形换影，通过肉身转移强制中断连接。

    他此刻取出【无字书】，翻开到第五页，将心灵力注入其中，同时伸出另一只手，深吸一口气后按在地脉之柱上。

    让地脉之柱开裂！

    他在内心重复，让【无字书】能领会他的意图，出现对应效果。

    手掌接触到地脉之柱的一瞬间，他就感觉到了柱体内部的震动，并且也明显感受到了自己的心灵力上限出现衰减。

    与此同时，【无字书】第五页上的“开”字在同一时间脱离书页，化作数据流打入关瞳身体。

    失败了？

    这是关瞳的第一反应。

    在他的目的中，转化后的数据流应该打入地脉之柱中，让它的外壳开裂才对，而不是进入他自己的身体。

    此时他的心灵力上限已经衰减了3点，从325衰减到了322，如果确认失败的话，那就应该立刻放弃沉没成本及时止损。

    关瞳迟疑了一秒，322降到321时，他终于决定放弃。

    然而就在他手掌微微抬起，手指还未完全脱离地脉之柱时，他感觉一股澎湃的力量忽然经由身体涌现。它先是流动到手臂，又从手臂贯通到手指，最后经由手指这个媒介注入到了地脉之柱中。

    咔，咔咔……

    明显的破裂声响起，关瞳抬头一看，只见地脉之柱的大片外壳出现开裂、脱落现象！

    “成功了！”

    他顿时面露喜色。紧接着越来越多的外壳随着能量注入在迅速脱落，这过程中关瞳注意到他的心灵力上限停止了衰减。

    这无疑说明是【无字书】的力量取代了原本需要付出的代价，并且在加速催动地脉之柱的外壳破裂，从而降低震动、降低地震的破坏性。

    只要我能一直供给【无字书】所需要消耗的心灵力，就能一直坚持到地脉之柱完全崩解吗？

    关瞳意识到这一点后，一边继续算着心灵力的损耗速度，一边在观察着地脉之柱外壳的脱落速度。

    就像官方会为心灵力上限衰减与地震破坏力降低的比例做一个模型，他此刻也在做类似的事。需要粗略统计出，他要供给【无字书】多少心灵力，才能彻底消解掉地震灾害的破坏力。

    伴随着大量的心灵力注入书页，“开”字所化的数据流也不断经由关瞳身体这个媒介，注入到地脉之柱中。

    地脉之柱外壳开裂程度越来越大，短短不到半分钟，三成的外壳都已脱落。而关瞳此刻自身的心灵力已消耗一空，再想持续下去，就得动用储备心灵力。

    他的储备心灵力现在有两千八，按照先前消耗心灵力与外壳开裂的比例约为100比10%来算，再投入七百多心灵力，就能让地表上地脉之柱的外壳全部脱落。

    关瞳心一横，直接从储备心灵力中调动800点全部注入进【无字书】中。

    书页上的“开”字大放光芒，化为一股无比庞大的数据流注入到他体内，紧接着通过手掌输出到地脉之柱中。

    咔咔！咔咔咔！

    一次注入这么多能量，地脉之柱的崩坏速度骤然加速，成片成片的外壳脱落，像是年久失修的砖瓦房，在一次震动中尽数崩塌。

    待地脉之柱的黑色外壳全部脱落后，震动戛然而止，其中那些深褐色液体也都流了满地，迅速蒸发。

    从关瞳赶到此处，到地脉之柱崩坏消失，这全过程还不到一分钟。

    只是他还没来得及在原地表达一下成功的喜悦，就听到“嗡嗡嗡嗡”的声音从不远处的空中传来。

    他抬头望去，远处空中一架闪烁着红灯的官方直升机正在飞近，里面应该乘坐有专门的队伍。

    从震源发现到调遣人手乘坐直升机赶到震中位置，官方只用了不到两分钟，速度和效率已经算是拉满。只是和能使用移形换影瞬移的关瞳相比，还是有了足足一分钟的时差。

    目的既已达到，关瞳也没有再留下，他不太想和直升机里的人员接触，觉得解释起来会有些麻烦，而且对方估计不会愿让他离开。

    于是在直升机还有一段距离时，关瞳便不得已再动用一部分储存心灵力，使用移形换影离开。

    数秒后，直升机悬在震中上空，盘旋片刻。

    驾驶员因为没有发现地脉之柱，疑心自己是不是因为深夜环境，飞错了方位。可是仔细查看了位置的经纬坐标后，确定和命令上传输过来的没错。

    困惑的不只是他，还有乘坐直升机的小队。队长见状决定先下去看看，小队空降下来后，很快发现一个地洞，所有人都围在它前面面相觑。

    他们确定了自己没来错地方，这个圆洞的存在就意味着地脉之柱的确是出现在这里——但是是曾经出现。不知为何，现在柱体已经消失不见了。

    队长立刻将相关情报汇报上去，接收的分析人员也百思不得其解。

    最后排除所有不可能，就只剩下一个结论，即便这个结论有些耸人听闻：那就是有人在官方人员赶到前，就对地脉之柱进行了处理。

    ……

    关瞳回到了明道山上，脸上还残留着几分兴奋之色。

    “没想到真的成功了，虽然消耗有点大……”

    他这一次试验，损失了4点心灵力上限不说，还额外耗费了八百多点储备心灵力。这对他的积累来说是很伤的。

    但好在结果是好的，通过利用【无字书】的力量以小博大，在不衰减心灵力上限的情况下就降低甚至彻底中止了地震的破坏力。

    这从哪个角度看都值得高兴，要说有哪里会让关瞳担心，那就是地震等级所对应的消耗是否会改变。

    “我利用【无字书】的力量，抵消掉地震危害总共耗费了超过1100点心灵力，可这只是2级地震……如果更高等级的消耗会更多，那该怎么办？”

    关瞳很清楚，地震每提高一级，蕴含的破坏能量远不是翻个几倍那么简单。

    在第十一条末世规则公布后，全世界的幸存者都在研究地震的情况。很多从前不了解的人第一次发现了这个让他们感到恐惧的事实：随着地震等级的提升，其释放的能量之大会也会跨越式地提升。

    地震等级每相差两级，其释放的能量会差出上千倍，一个6级地震释放的能量，相当于三十多个5级地震；而一个7级地震，则相当于一千个5级地震！

    如此巨大的能量释放差距，让关瞳绝不会因为一次成功就洋洋得意。

    他必须要考虑高等级地震所带来的消耗提升、甚至翻倍的可能。

    如果到高等级地震时，需要消耗掉数千上万的心灵力才能中止，那关瞳也会无能为力——他现有的和储备心灵力全加起来，也只剩两千多，那么巨大的差值要去哪里补充？

    除非……

    关瞳隐隐想到：除非和官方达成合作。

    北星数亿人口，升华者数量也有亿级，谁能断言其中没有什么特殊的、能提升或传输心灵力的能力或道具？

    官方有庞大完善的数据库，能在最短时间内找出需要能力的持有者。这样一来，双方合作之下，或许能解决心灵力不足的问题。

    之前关瞳因为和官方的一次不算愉快的交流，双方都觉得对方不适合合作，交流也就没有继续下去。

    但今时不同往日，这次规则关乎到亿万国民的性命，关瞳不会因为自己的一些情绪，就罔顾这么多同胞的人身安全。

    “3级地震时再测试一次！”

    关瞳思索过后做出决定。

    “如果确定了地震等级提升后，我要降低它的危害需要的心灵力也会随之增加……那么就必须要和官方进行联络，商量合作事宜。”

    (本章完)

 第193章 拜盗火者教们的阻碍 

    第193章 拜盗火者教们的阻碍

    人联体三十四国之一，法和国。

    地震爆发的三分钟后，官方部门派出的数据收集队赶到震中位置。

    但当他们要去接触地脉之柱进行数据收集时，忽然有一大群穿着黑衣、戴着黑色帽子、几乎与黑暗融于一体的人从周围涌现出来。

    这些人足足有六七十个，他们将官方派出的不到十人的数据收集队包围，一言不发地隔断收集员与地脉之柱的路线。

    突发情况让整个收集队都很意外，带队的队长出言询问：“你们是什么人？要干什么？”

    那些黑衣人默不作声，只有其中一个开口，用某种肃穆的、仿佛咏叹一般的语调答复：“神的圣物，不容亵渎。”

    “神？神的圣物？”

    整个收集队闻言都一脸懵，一个队员率先反应过来：“你们难道说的是盗火者设置的地脉之柱？”

    一众黑衣人无言默认。

    收集队众人简直难以置信。

    “开什么玩笑！”队长怒气冲冲地破口大骂，“盗火者就是个杀人无数的恶魔、是世界！不，是宇宙中最邪恶的存在！你们居然把一个恶魔当成是神，把它设置的杀人凶器当成圣物，简直是丧心病狂！”

    一众黑衣人闻言，虽然黑暗中看不到他们的脸色，但从迅速变得粗重的呼吸声中便能听出，他们此刻胸中已被激起了怒火。

    “队长，他们人多……”一个队员拉住队长手臂小声提醒，“而且我们没带武器，最好不要发生冲突。”

    数据收集队是来收集地脉之柱数据的，又不是来作战的，根本没携带武器装备。这会面对人数十倍于己方的带有敌意者，无疑处于劣势。

    “五分钟都已过去三分钟了，再耽搁下去还能收集到什么数据？！”队长说着大步上前，想要越过围住他们的黑衣人群，“都给我让开，我们要收集拯救人类的数据，没空跟你们这群疯子纠缠！”

    几个黑衣人互相在黑暗中交换了视线，随后让开一条路。然而队长刚走进去，身陷他们当中，他们便突然发难，从怀中取出一本书朝队长的后脑猛砸下去！

    咚！

    队长急着去接触地脉之柱收集数据，对来自背后的袭击毫无防备，立刻就被砸倒在地，随后数不清的脚踩踏在其身上。

    “队长！”

    “快救人！”

    “你们疯了！我们可是官方派出来的收集队！”

    收集队成员们又惊又怒，想要去救出被群殴的队长，可面对几乎十倍于己方的黑衣人，刚冲过去便被人墙挡住，根本无济于事。

    他们觉得就算动用心灵力道具，在这种巨大的人数差下，效果也不会很好。

    剩下的宝贵两分钟很快在对峙中结束，一道“咚隆隆”的声音响起。

    众人齐齐扭头看去，只见地脉之柱又沉到地下消失不见。五分钟的地震时间一过，它也会一并消失。

    “该死的！”

    收集队队员们气得不轻，他们的任务就是通过接触地脉之柱收集数据，以完善分析模型。结果这么宝贵的机会，居然因为一群崇拜盗火者的疯子拖延，硬生生给浪费掉了！

    而这些黑衣人目的也很明确，当地脉之柱沉入地下后，他们立刻放弃包围，一并迅速离开。

    收集队的队员们十分无奈，只能带着被群殴到昏迷的队长回去，向上级说明情况。

    ……

    次日上午，人联体远程会议召开。

    各国交换彼此收集到的关于地脉之柱的数据，和上次一样，还是有约一半的国家没有收集到。

    但令诸国意外的是，委员长所在国北星，以及几千万人口的强国法和，这两个国家居然也没收集到数据。

    法和国的代表委员率先说明了情况，各国代表听完都有些错愕、无语。

    “这么重要的数据收集行动，居然能被一群邪教分子破坏？贵国的准备似乎有些不够充分啊。”

    “应该让收集队员带上武器的，或者队伍中安插实力强大的升华者。”

    “那些邪教分子是怎么知道震源位置的？不会是已经有成员渗透到你们法和官方内部了吧？”

    “崇拜盗火者的团体，不只是法和一国有，事实上每个国家都有这样的人员，有些甚至还是以前知名的学者、教授级人物……毕竟盗火者的力量，确实超越了人类认知，会引发崇拜并不奇怪。”一个小国的代表委员说道。

    “对付这些人，只能杀！杀到再也不敢有人跳出来拜什么神！”西斯亚国的代表是一个光头男人，气质十分彪悍，说出口的话也毫不留情。

    代表们微微一顿。话糙理不糙，像法和国遇到的情况，真要下重手镇压再正常不过，因为这些人的行为已严重破坏、威胁了他人的生存。

    法和委员面色颇为无奈：“我们法和一向是信教自由国，法律允许人们成立宗教，吸收信徒。所以即便崇拜盗火者，创立相关的宗教，也是合法的。”

    黑旗国委员闻言出言嘲讽：“真是群呆子。这都什么时候了，人类都面临灭绝的危机了，还纵容那些疯子乱搞？这样下去，我看你们法和就是下一个完蛋的国家。”

    索罗马帝国的女委员，这时有些骄傲地扬起下巴：“末世规则出现后，我们国家里也出现一个‘拜盗火者’教。但在我们英明伟大的国王陛下统御下，该教主要干部成员都已被扫荡殆尽，只剩下一些边边角角，不成气候。”

    “不过我更好奇的是，高委员长所属的北星国，这次居然没有收集到数据，不知道是什么原因？”

    随着索罗马女委员的提问，其他代表也纷纷看向高良伟。在他们看来，以北星的国力的确不该和那些几百万人的国家一样失败。

    高良伟并未隐瞒情况，如实说道：“我们派出的数据收集小队，在地震2分钟左右就赶到了震中。但是，震中的地脉之柱已经消失不见。”

    “根据地上残留的深洞来看，是有人抢在我们派出的队伍之前去到震中，并通过某种未知方式对地脉之柱进行了处理，让它在五分钟之内就消失了——而该震源处的地震，也在它消失后停止，持续时间为1分48秒。”

    高良伟话音落下，不少委员都震惊地站起身来。其他还坐着的，也都满脸惊愕。

    索罗马女委员第一个问道：“你的意思是说！在你们的专业队伍到达前，就有人解决了地脉之柱、阻止了地震的继续？！”

    “是的。”

    “说谎！”女委员声音高了不少，“你们国家的人民超过95%都住在城市内的聚集点和避难所，住在外面的只有少数散人。他们当中难道有能力第一时间找到震源、有能力只用一分多钟就阻止地震吗？！”

    “看来玛丽委员对我们国家人员居住的情况了解还真不少。”高良伟一脸严肃道，“但在没有证据时，请不要随意指责他人说谎。这是人联体多国会议，不是你们元老院的党派之争，没那么儿戏！”

    “你……”叫做玛丽的女委员脸色一白，想反驳又陷入词穷。

    樱祈国代表这时开口：“高委员长，这么说你们国家的民间，可能有拥有解决本次地震灾害的升华者或组织？那第一要务就是要将人找出来吧。”

    “是的。此事我们对策研究室已经开会讨论过，会争取寻求目标协助。”

    (本章完)

 1012请假一天 

10.12请假一天

    今天有点太累了，没精力码字了，请假休息一天。

    (本章完)

 第194章 3级地震与混乱的法和 

    第194章 3级地震与混乱的法和

    和1级地震一样，2级地震同样属于“微震”级别，加上发生时间是在深夜，普通人在熟睡中并没有什么感知。

    但从下一次的3级开始，人们就开始能感受到地震的发生，并且这种感觉只会一次比一次更强烈。

    人联体会议结束后，一些会议内容，去掉那些斗嘴、怄气的部分后也公开在了网络上。

    因为人联体从成立之初就主张透明合作，信息共享。所以除了少数机密情报外，大多数讨论内容都会公开给大众。这么做也是为了让大众能理解一些政策制定的意义，做到知其所以然，才更愿意配合官方行动。

    当大众得知法和国因为邪教徒阻拦导致数据收集任务失败后，都觉得有些不可思议。

    法和本国人更是强烈不满，上街抗议，要求官方强力铲除邪教徒。和以前的抗议不同，这次由于关乎到每个人的生死存亡，因此态势极为激烈。

    根据网络上的情况来看，法和几座大城市都出现了几十万级人员的大游行。游行人员除了抗议官方外，还自发分享提供邪教徒线索，进行民间抓捕。

    不过奇怪的是，虽然在许多邪教徒家中搜出黑色制服，也搜出了写有末世规则的、被称作“盗火启示录”的新圣经书，但这些被抓到的人都声称自己不知道发生了什么、声称自己是无辜的。

    愤怒的游行者们肯定不相信，抓到人后有的送去官方机构，有的则被愤怒的众人群殴至死——如果说世界各国在进入末世规则时代后出现了什么共同点，那就是人人内心深藏的暴力火苗都熊熊燃烧了起来。

    法和官方尝试进行压制，但效果不佳，短短一两天整个国家就乱成一锅粥。

    “这样下去只会更糟吧……”

    关瞳看了升华者之家论坛里的相关帖子，觉得法和这个国家的未来恐怕不太好。

    明天就是3级地震爆发的日子，现在游行还没停，到时候要收集数据恐怕还会失败……

    除去法和的情况让各国网友吃瓜，北星国这边，官方也公开发文寻找解决掉地脉之柱的人。

    文中表示，官方绝不会进行任何形式的限制，只是想和此人或组织进行合作，共同解决这条规则所带来的灾难。如果愿意，还会给予丰厚奖励云云。

    此文发出后，人们都很好奇是什么民间大神出手，但由于没有任何线索，讨论度很快就降了下来。

    关瞳自己倒是知道，官方在这种事上不会搞什么套路，肯定是诚心实意。

    如果他在明天的3级地震测试后，确定靠自己的心灵力无法用【无字书】抵消更高等级的地震灾害，那他就会联络官方，进行合作。

    ……

    法和国，黎洛安市。

    这个法和最大的城市，因为数十万人的大游行已变得一片混乱。

    到凌晨时分，街上的人还有很多。

    他们在街头行走着，也并没有一个具体的诉求，只是在发泄着心中的烦闷。

    哪怕法和官方已在白天正式宣布，会全力打击类拜盗火者教等邪教组织，人们的怒气还是没能消散。

    皮埃尔就是游行一员，他是一个二十五岁的年轻人，本来是一个顶尖大学毕业，在世界一流公司就职前途无量的青年才俊，但盗火者带来的末世规则彻底摧毁了他的生活。

    他的亲人朋友在过往规则里死伤殆尽，工作也变得失去意义，现在他每天酗酒度日，只是活一天算一天而已。

    昨天看到邪教徒阻碍收集规则数据的新闻后，他简直怒不可遏。

    因为他的一切都是被末世规则所摧毁，他最痛恨的就是规则、就是盗火者。结果现在居然有人把盗火者当成神？这让他无论如何都接受不了。

    于是他立刻参与、甚至是组织了社区游行，并且亲自带领一群人，根据民众提供的线索，在一户人家中搜出邪教制服和盗火启示录。

    那人还声称自己什么都不知道，对这套制服和书籍是怎么来的一无所知。

    皮埃尔自然不信，一拳将那人打倒在地。他的暴力引发了其他人的暴力，大量人员你一拳我一脚将那人殴打致死，并将制服和书籍全都点火烧掉。

    这让皮埃尔感觉很痛快，他紧紧握着拳头，眼睛像鹰隼一样四处扫荡，要抓到更多的邪教徒，将这些信奉盗火者的混蛋肉体毁灭。

    忽然之间，就在皮埃尔行走时，他的脑海中响起一道声音。

    “神迹降临了，去中心广场守护。”

    皮埃尔听到脑海中的声音愣了一下，那是一道十分温和的男声，似乎带有一种魔力，让他的心情立刻从躁动变得平静下来。

    他不知道那是谁的声音，只是在回过神明白那句话的意思后，觉得很是奇怪。

    神？什么神？

    “神迹降临了，去中心广场守护。”

    那道声音再次响起后，皮埃尔原本还有些迷茫的眼神，瞬间变得坚定下来，疑惑仿佛一扫而空。

    他现在心中只有一个想法：去守护神迹

    他倏地停住脚步，随后立刻转身，向着中心广场跑去。惊人的是，这么做的不只是他自己，附近跟随着他的一些人，全都跟着他一起跑动起来，仿佛他们也听到了类似声音的指示。

    然而也有一些人并未如此，反而疑惑不解地看着他们突然转身跑走。

    人是有从众心理的，这么多人突然转身跑，会带动不明真相的人一起。一时间数百上千游行者全都跑动起来，而皮埃尔是跑在最前面的那个，他的眼神坚定，直奔中心广场。

    凌晨0点14分时，3级地震爆发。

    很快，在14分30秒时，法和官方确定了震源位置，就在黎洛安市的中心广场。

    吸取上次教训，这次法和官方除了派出数据收集员外，还派出一支精锐的武装士兵部队、一支精锐的升华者小队，两队加起来足足一百人。

    有这一百人保驾护航，再有什么邪教徒组织也无须担心。

    然而一分钟后，当百人护航的数据收集队赶到中心广场后，却震惊地发现，有数以百计的人在围着地脉之柱，不允许他人靠近。

    起初他们还以为这是民众自发形成的隔离，为了等官方的人到。但当他们靠近并说明自己是官方队伍后，那些人还是不肯让开。

    “立刻让开！”武装指挥官大声呵斥，“我们要收集灾害数据！你们这是在干什么？！”

    超过百名守护地脉之柱的人群中，一个年轻却坚定的声音响起。

    “神的圣物，不容亵渎！”

    话音落下，外围人群顿时迸发骚乱。

    “什么？！”

    “该死的！是邪教徒！”

    “等等，他们不是参与反邪教游行的人吗？！”

    “刚才说话的是皮埃尔吧！他不是社区游行的组织者之一吗！”

    所有人都懵了。皮埃尔，还有他身边那些人都是反邪教游行的参与者、甚至是组织者，为什么此时会做出和邪教徒一样的事情来？

    武装指挥官这会也倍感棘手，他立刻联络上级汇报情况，询问如何处置。

    上级的声音十分冰冷：“连续两次数据收集失败，我们法和国在人联体将会颜面扫地！立刻清理掉阻碍人员！”

    “可是！”武装指挥官迟疑道，“阻拦的都是平民，并未身穿邪教制服！而且周围聚集的人太多了，对他们开枪可能会出现误伤情况……”

    “再拖下去时间就不够了！立刻动手！”

    “……明白！”

    武装指挥官立刻对一众士兵下令：“清除阻碍数据收集的人员！”

    士兵们互相看看，有一个咬咬牙举枪扣动扳机，“砰砰”两声，一个阻挡者立刻面部中弹倒地身亡。

    这立刻引发了现场的骚乱，尖叫声不绝于耳。一时间枪声四起，整个中心广场爆发出一片浓郁的血腥之气……

    (本章完)

 第195章 人类必胜的乐观主义 

    第195章 人类必胜的乐观主义

    地震一起，各国都要寻找震源位置，进行数据测算与收集。

    只是与其他国家不同，北星这边由于2级地震时发生的事，在短短两天时间内就做了部署改变。

    地震发生时，监测局收到仪器信号后，照常通过电话进行汇报。

    然而这次却没有直接汇报经纬度位置，而是汇报出去一串代码。

    潜藏在暗中窃听的影子，将声音同步到关瞳那里后，关瞳立刻意识到——官方对他已经有了防备。

    上次之后，官方一方面想要找到他，另一方面肯定也会想，解决地脉之柱的人，是怎么知道震源位置的？

    就像关瞳能想到信息源在于地震局，没理由官方的人员想不到。

    如此一来，官方假如怀疑是地震局内部泄露，自然会加强保密。眼下摒弃“明文密码”，用代码这种密文来代表经纬度坐标，就是一种处理方式。

    不得不说这种方式效果很好，关瞳没有代码对应的解密表，根本不知道那串代码是什么意思，从而无法获悉地震源的位置。

    “这下麻烦了。”

    关瞳本来还想在这次地震中进行测试，没想到官方的动作这么快，直接封死了他获取信息的渠道。

    “这样的话，只能等官方的数据了。”关瞳心想，“官方有第一次地震时的数据，和这第三次的数据做对比，就能得出一个结果。如果将结果公开，我应该也能做对应判断。”

    没有震源位置信息，关瞳就算把影线遍布全国，也不知道该和哪一根去移形换影。

    无奈之下，只能等待。

    而官方此时根据加密后的震源坐标，已派出数据收集队前往该位置，在两分钟内到达。

    收集队队长看到地脉之柱，立刻向上级汇报：“已发现地脉之柱，周围并没有可疑人员，我们马上进行接触数据收集。”

    上级也将消息传到对策研究室，这里的众人听到后，一致觉得找到原因了。

    “看来信息的确是从监测局流出去的。”

    “可上次值班的员工都问话过了，并且还通过了有‘测谎’能力的专业人员检测，确定没有泄密行为，这是怎么回事？”

    “有可能人员身上被放置了微型窃听器、有可能有什么能远程监听的道具……升华者的能力和道具千奇百怪，没什么不可能的。”

    “是的。这次坐标位置加密后，神秘人没有再出现就行了。否则官方再一次收集不到数据，无疑会影响模型的精密度。”

    会议室内的人们一边说着，一边通过屏幕观看着现场传输回来的实时画面。

    数据收集队的队员们很快来到地脉之柱前，用手掌与其接触。大量心灵力上限被吸收走，换来的是可以用“缓慢”二字来形容的外壳迸裂，十几秒后才碎了巴掌大一小块。

    众人越看脸色越难看。

    “效率比第一次差太多了。”

    “这么多收集员的心灵力，只能对外壳造成这种程度的损裂？”

    “真不知道2级地震的地脉之柱是怎么完全崩解的……”

    “看来这次数据会非常不乐观啊。”

    持续两分多钟的吸收很快结束，超过四十名数据收集员的心灵力上限都被吸干，终端面板关闭。

    可换来的，仅仅是地脉之柱外壳的轻微破损。这粗略意味着，要使它完全崩解，恐怕需要几千名普通升华者，实在很夸张。

    当天上午，人联体各国将收集到的数据统一上传至大模型中，通过ai来进行智能分析与推测。

    在这期间，还有一件事引发了人联体的讨论。

    那就是凌晨时分发生在法和国的“黎洛安中心广场大混乱”。

    这场大混乱造成了数以千计的人员伤亡，而导火索就是官方武装士兵对平民群体开火。

    由于法和是像索罗马帝国一样的不禁枪国家，平民只要考下枪证就可以拥枪。因此当时官方武装一开火，游行的人群中就有平民拔枪反击。

    这导致形势瞬间大乱，有枪的全都开火，没枪的也有使用心灵力能力和道具攻击的，整个大中心广场瞬间变成大乱斗广场。

    要是在末世规则前绝不会出现这种情况，但一年多规则期下来，每个人心理都太过压抑，不少人内心都有一股想要“毁灭一切”的冲动。

    这份冲动在火药和血气的刺激下转化为现实，导致了非规则造成的巨大人员伤亡。整个街区当晚死伤超过三千人，最后法和官方不得不出动大批装甲车方才完成镇压。

    人联体对这件事很关注，因为几千人的非规则死伤可不是件小事。既然加入人联体，其他国家的代表委员就有权利过问。

    索罗马的女委员玛丽开口就是质问的语气：“官方下令让士兵对平民开火，你们法和这是嫌人多吗？”

    由于各国在末世规则降临后，几乎全都停止了生育，预期在规则存在的几年内都得不到补充。所以人口资源成为现在最宝贵的财富，真的是死一个少一个，可不是闹着玩的。

    法和委员一脸无奈：“我们肯定不想如此，是因为……唉！”

    高良伟见法和委员一脸痛苦，开口道：“不管有什么难言之隐，还请直说吧，别忘了人联体的成立就是为了团结互助。”

    法和委员感激地看了高良伟一眼：“谢谢高委员长。根据我们连夜调查，初步判断，有一个十分狡诈、卑劣、罪大恶极的升华者潜伏在国内。这家伙极有可能拥有某种‘脑控’类能力，能够控制他人行动。”

    “此人使用自己的能力，通过‘脑控’让大量原本的平民化身为邪教徒，阻拦官方对地脉之柱的数据收集。其自己则躲在暗处，远离官方视线……虽然不想承认，但我们官方中可能也有人，被那人实施了‘脑控’，从而将震源位置的情报泄露了出去。”

    在座众位委员闻言，神情都变得极为严肃。

    能控制多人的脑控能力？

    毫无疑问这是一种非常可怕的能力，假如落在生性邪恶的人手中，就会造成现在这样的恐怖后果。

    试想一个人能躲在暗中，操纵其他人去做他自己不敢做、不方便做的事，如果这个人性格负面，那将会对群体造成多么巨大的危害？

    而且更可怕的是，连法和官方中一些人也中招，这就有些骇人听闻了。

    一名委员不解道：“官方高层怎么会被脑控？难道没有配备针对心灵力入侵的防御道具吗？”

    国家关键人物会配备心灵力防御道具，是各国都有的默契。因为千奇百怪的能力太多，防不胜防，但这些能力或道具的本源都是心灵力，所以只要能防住心灵力、就能防住这些东西。

    “配备了，但还是失败了。”法和委员说，“可能是对方的心灵力上限很高，突破了普通道具的防护。”

    “……”

    “不过各位不用担心，目前我们已经将可能被脑控的人都进行了隔离审查。但有些麻烦的是，被脑控的人会失去被控制时的记忆，这就导致要揪出那个邪恶的升华者会很困难。”

    “这件事不容小觑，我想我们各国都得保持关注。”一个小国委员忧心忡忡地说道，“假如被此人渗透控制到高层决策者，那整个国家岂不是都会出大问题？”

    “是啊。你们一定得仔细处理，如果需要帮助，我们可以派人过去帮忙调查。”

    “这就不用了。”法和国委员摇摇头，“我们法和还是有自己的骄傲，能独自处理好这个问题。”

    委员们互相看看，法和国以前确实很强大，综合国力能排进世界前五，但现在可不是以前了。

    “还是来看看地震数据吧。”高良伟这时拿到了ai模型分析部门发来的分析结果，将它贴在大屏幕中。

    结果很差。

    “根据各国提供的数据测算，对地脉之柱的削弱要求，与地震等级的提升呈正相关，并且提升幅度巨大。”

    “1级地震时，心灵力上限与地震破坏力削弱幅度的对比是1000:1%。但现在的3级地震，比例已扩大到4000:1%，提升了四倍。这意味着，就算集中一批平均拥有200点心灵力上限的强者，也需要千人才能将破坏力降低到50%以下。”

    “可是3级地震只能算是轻微级吧？！要是8级9级的，得需要多少人！”

    “这个目前很难估算。”高良伟脸色也很难看。从这个数据来看，到月底最大的浩劫10级地震发生时，就算聚集上万升华者，也只能稍稍削弱小部分破坏力而已。

    “难道削弱破坏性这条路走不通？”樱祈国的委员有些绝望道，“人类只能硬抗，看最后能活下来多少人吗？”

    “会不会还有别的隐藏信息没有透露！就不能找出那个神秘的站长究竟是谁吗！”

    “……目前来看那位站长没有理由会隐瞒重要信息。人类要是大部分灭亡了，对那位站长也没好处吧。”

    有人苦笑道：“是不是现在要为毁灭做准备了？”

    “不。”高良伟态度坚决地否定，“人类还有时间，一定能找到办法，我对此深信不疑。”

    “高委员长的理由呢？难道只是出于乐观主义认为人类必胜吗？”

    “是的。”高良伟毫不否认，“我认为人类必胜。而且我还认为盗火者绝不是什么只会定期发布规则的‘智能机器人’。它一定是一个有情绪、有思维的存在，我坚决认为这次规则就是它对我们人类成立人联体的刻意打击，只要我们挺过去，人类的未来就一定是光明的！”

    (本章完)

 第196章 大规模传输破坏测试 

    第196章 大规模传输破坏测试

    3级地震发生后的次日，各国都公布了模型推测的信息。

    关瞳在看到后，确认随地震等级提升，想要降低它破坏力的心灵力消耗也会加剧。

    他思考过后，新建了一个昵称是“观测者”的升华者之家账号，在委托版块里发了一个帖子。

    《我有解决危机的相关能力，请官方通过此贴来联系我》

    在帖子正文中，他发了一个坐标位置。正是2级地震爆发时的震源坐标。

    地震后官方虽然公布了一些情况，但具体的坐标并未公布，能知道这串数字的人，除了官方外无疑就是当初那个神秘人。

    关瞳知道这个网站已经被官方部门时刻关注，每天浏览信息的数据员估计不少，这个帖子很快就会被发现。

    果不其然，仅仅过去四五分钟，他这个“观测者”的账号就收到了后台私信，是官方发来，想要通话沟通。

    关瞳回复说自己在碰面前，只会用网站私信交流，官方人员回复说可以。

    双方的对话在三分钟后开展，关瞳猜测对面应该从数据员换成了某个决策者。

    “2级地震发生时震中出现的地脉之柱是你解决的吗？”

    “是的。”

    “既然你发帖要求合作，就请说明具体的解决办法吧。”

    关瞳也不磨叽，直接把情况说明：

    “我可以通过使用心灵力道具，将自己的心灵力转化为让物体开裂的力量，经过2级地震时的尝试，确认对地脉之柱有效。不过我自己的心灵力不够，如果需要解决高等级地震的地脉之柱，需要有人能给我提供外部心灵力输入。”

    消息发过去后足足过了几分钟，才收到回复。

    “可以！如果你真能做到，我们可以通过使用道具的方式，从外部为你提供源源不断的心灵力。如果你不介意的话，我们希望见面商讨详细事宜，以期在4级地震爆发时进行实验。”

    “我觉得应该没什么需要具体商讨的吧，我这个人有被害妄想症，就不用先见面了。4级地震爆发时，只要给我提供坐标位置，我会尽快赶到。到时候你们做好心灵力输送准备就好。”

    对方似乎没想到关瞳会这么回复，片刻后询问：“不提前做测试，如果到时候心灵力输送失败怎么办？五分钟的窗口期太短了。”

    “你们先自己做做实验就行了。我和其他升华者没什么不同，别人能被输送，我就能。”

    “……既然如此那好吧。监测到地震发生后，我们会立刻通知你。”

    沟通结束后，张明路扭头看向高良伟，颇为无奈道：“负责人你也看到了，此人有些排斥和我们进行先期接触。”

    高良伟道：“这是把我们预设成居心不良的人了吗。”

    张明路叹了口气：“倒也不一定。只是有些人就是防备心强，对除自己外的人谁也信不过。”

    “这些都不重要。”高良伟道，“只要此人的道具的确有用，能破坏掉地脉之柱就足够了。”

    张明路点点头。他也是这么想的，人的性格千奇百怪无所不有，但不管多么古怪，只要能把事情办好就是强人。

    如果这个昵称是“观测者”的人，真的有能力解决地震灾害，那其就相当于直接间接拯救了无数生命，在座之人谁也不会比其贡献更大。

    “还有一天时间。”高良伟嘱咐道，“张博士，尽快将数据库中记录的有能力将心灵力传输给他人的道具收集起来，另外再将之前选拔的高心灵者聚集，准备进行集体传送。”

    张明路闻言微微一怔：“负责人，4级地震就准备用传送了吗？”

    “只是做一次测试，我们不可能等到7级8级以上再试错。”高良伟道，“正好利用这次机会，一方面看看那个神秘人能否成功，另外一方面也测试一下集体传送的能力。”

    “既然那个神秘人只要坐标，看来也持有传送类道具，所以我们只要管好我们自己这边就行。”

    “好吧。传送道具之前倒是就已经储备了一批，不过……”张明路道，“负责人，关于高层提出的异星传送测试……”

    高良伟闻言陷入沉默。作为研究室的负责人，对于高层所准备的几套毁灭应对预案，他多少是有些了解的。

    其中就存在异星传送实验。如果载人火箭出问题，就会动用储备的大范围传送道具，尝试将部分设备和人员传送到泰拉星上。

    只是能否做到，目前还没有尝试。除非到最后一刻，否则谁也不想放弃天水星这个家园。

    “那件事之后再说，先把眼前的事做完。”

    ……

    短暂的两天稍纵即逝，时间来到5月10日，今天将会发生第四次的4级地震。

    从凌晨开始，相关部门的人员便忙碌起来，官方部署的大规模精锐升华者队伍也做好准备。

    这些人几乎都是军方出身，通过精挑细选而出，每个人都有坚定的意志和牺牲精神，愿意在最后时刻奉献自身。

    本来这批人的选出，是为了最后的10级大地震做准备，但现在关瞳跳出来，高良伟便让他们这次就开始行动。

    因为根据关瞳的说法，需要给他输送的是心灵力，而非心灵力上限。这区别很大，前者消耗一空也没什么，之后自然恢复就是。但上限空了可就无法再恢复。

    所以这些原本为最终做准备的人，这次就能参与，且正好测试一下大规模人员的集体传送。

    这次的4级地震并未发生在凌晨，一直到当天下午才爆发。

    地震监测局一通过仪器发现震源，立刻通知了上级，上级又按照要求第一时间通知了关瞳。

    关瞳拿到坐标后，立刻与距离最近的影线交换位置，赶赴震中。

    与此同时，超过两百名统一着装的精锐升华者士兵，也站在一个大圈之内。一名升华者站在圈外，手拿一个蓝色按钮仪器，注入心灵力后大喊：“传送阵，开启！”

    嗡~！

    仪器亮起光芒的同时，大圈内也泛起蓝光，将二百士兵一并吞没传送到目标位置。

    而使用该道具的升华者，待众人传送走后，立刻晕厥在地，无疑是瞬间将心灵力消耗一空的透支后果。

    于是待关瞳赶到震中位置后，发现此地已有排列整齐的众人等待，显然就是在等他。

    他一出现，这些人的目光齐刷刷看来。

    其中携带着随身影像设备的人员，也将关瞳的样子传输到远方的对策研究室和高层会议室内的屏幕中。

    只是屏幕里的关瞳，是以一个使用了【路人变身器】的普通青年面目出现，并非本人容貌。

    “你就是论坛里的那个‘观测者’？”有人开口询问。

    关瞳快步来到地脉之柱前，四级地震的震中已经很不稳定：“时间紧急，你们应该有传输心灵力的方法吧？”

    他说着将手按在柱体上，藏在衣服胸口内侧的【无字书】将数据流注入他体内，完成转换后输入到地脉之柱中。

    顷刻间地脉之柱上就出现了破壳，众人见状顿时惊喜交加，在这一刻确定了此人真的有破坏地脉之柱的力量！

    “快！”指挥官耳机里传出高良伟的声音，“你们立刻使用准备好的输送道具，将心灵力传输给他！”

    (本章完)

 第197章 输送结果与负责人的思路 

    第197章 输送结果与负责人的思路

    地脉之柱，人群前列的人从终端储存箱中取出一样道具，看起来是一对分正负极的磁铁。

    这是一种奇特的道具，其中持有“正极”磁铁的人处于吸收方，而持有“负极”磁铁的人将处于输送方。

    此刻那人将正极磁铁放在关瞳另一只空着的手中，自己手持负极磁铁，作用之下，自己的心灵力立刻源源不断通过道具输送给关瞳。

    关瞳原本已快消耗完毕的心灵力立刻得到补充，他看了一眼手中的磁铁，心想这件道具的效果的确还不错。

    如果是面对敌人时，可以设法将负极放到敌人身上，自己持有正极，这样就能迅速吸走敌人的心灵力。

    如有需要给他人输送心灵力之际，也可以反过来使用，功能性很强。

    此时手持负极之人几乎只持有短短三四秒，心灵力就空了，他立刻转手，将负极给下一个人。

    关瞳见状也明白了意思，那就是每个人轮流手持负极，给他输送心灵力。

    这样一来为了更高的效率，他也加大了将心灵力输入【无字书】的速度。

    剧烈的消耗导致负极磁铁每2秒都要换一个人持有，而如此转化后的“开裂之力”，也在迅速让地脉之柱外壳破碎掉落、地震威力迅速减弱。

    “竟然真的有效！”

    不只是现场的众人惊喜不已，就连观看视频直播画面的办公室等人，心中也都大为振奋。

    不得不说，在亲眼看到这一幕前，每个人的心中其实都存在一些质疑。但当亲眼看到地脉之柱外壳大片大片的碎裂时，大家再无顾虑。

    “这次规则危机的化解，必须要借助此人的力量。”

    高层办公室，领袖的话语很快传达到对策研究室。

    对策研究室的众人也是一样的想法。

    都不需要详细数据分析，肉眼就能看得出来，现在那地脉之柱外壳破损的效率，比纯靠每个人去损耗心灵力上限的要高出太多！

    可以说这个人是本次规则中，能最大限度降低灾害影响的核心人物，这一点没人能够否认。

    此刻在屏幕中，在地震时间还剩两分钟时，地脉之柱的外壳就几乎全部脱落，随后轰然破灭。

    现场的众人全都忍不住欢呼起来。

    “张博士，由你负责和此人沟通。”高良伟看着屏幕中的画面，“务必要让此人协助完成之后每次地震出现时的破坏力降低工作。如果他提出什么条件或要求，除了原则性外的都要尽量满足。”

    张明路点点头：“我明白，负责人。我会尝试和此人建立起一个良好的沟通渠道。”

    张明路很清楚，别的时期不说，起码在这条规则期内，这个拥有让物体开裂能力的人，无疑是这个国家内最为重要的存在。

    现场，指挥官听到耳机里传来的声音，走到关瞳面前，拿出一个手机交给他：“对策研究室的张博士想和你对话，你看？”

    关瞳想了想接过：“喂？”

    “你好。”张明路的声音传出，“我是末世规则对策研究室的张明路，主要负责的是与升华者相关的工作。能请问你的名字吗？”

    关瞳随口道：“叫我目童就好。”

    “牧童？嗯，好的。”张明路顿了顿，“我们通过直播看到了现场画面，你的能力非常有效！如果可以，希望在后续等级的地震灾害中我们继续合作，尽可能将危害降到最低。”

    关瞳的目的就是降低灾害，而且这次与官方的合作很顺利。

    官方根据之前的交流，看出他是一个很不喜欢麻烦的人，所以没有做任何多余的事。就是发给他震源坐标，然后派大量人手过来给他输送心灵力。

    “按照这次的形式合作就没问题。”关瞳说，“不过，往后需要的道具可能会多一些。4级地震后，想在震中位置稳定输送就没那么容易了。”

    刚才输送的全程，他都觉得脚下震颤，但还能稳住。可从下次的5级开始，震中区域在不使用特殊功能道具的情况下，会开始变得很难站立、落脚、维持稳定输送。

    关瞳自己其实还好，他大不了可以用影线把自己和地脉之柱缠绕在一起，实现稳定态。但其他负责给他输送心灵力的人，就会有些麻烦。

    “这个我们也很清楚。”张明路说，“我们会准备对应道具，让你们能够在震中区域立足、稳定地行动。不知道还有没有别的道具需求？”

    关瞳想了想说：“如果能找到更多的心灵力传输道具，可以再多用些。现在一个人一个人地传，应对4，5级地震时间上来得及，但如果面对更高等级的地震，可能会来不及。”

    张明路有些惊讶：“再多用些？你能同时接收那么多心灵力吗？你的心灵力上限看来很高了。”

    “还好吧。因为我可以一次将全部心灵力都转化为‘开裂之力’，所以同时多接收一些是没问题的。”

    “如果是这样，我们会多多准备传输道具，争取以3-5人的规模同时给你进行心灵力输送。”

    “这样就好。还有别的事吗？”

    “暂时没有了。不过如果你有什么需求可以提，我们这边会尽量满足。”张明路说。

    关瞳闻言本来想说没什么好需求的，但他仔细一想，自己为什么不利用这个机会，获取一些强化呢？

    什么都不要当然显得高风亮节，但他也并非是那种口是心非的人。

    “不知道你们有没有提升心灵力上限的道具？”关瞳说，“我只需要这个，没有就算了。”

    “这……”电话里张明路明显迟疑了一下，这种道具的价值之高谁都清楚，但他似乎得到了什么授意，立刻继续道，“有的。我们可以给你提供1-2个相应道具。”

    关瞳本来只是随口一问，没想到真的有：“既然这样那我就不客气了。下次处理5级地震的时候，请让你们的人带给我吧。”

    “可以。”

    关瞳把手机还给现场的指挥官，随后道别离开。指挥官询问上级，上级答复说不要阻止、也不要尝试跟踪。

    而研究室那边，张明路挂断电话后，室内的众人听到刚才的谈话内容，表情各异。

    “居然要最珍贵的提升灵力上限的道具……这人还真是挺不客气。”

    “我觉得还好吧。只要他的能力用好了，最后真能挽救无数人的生命。”

    “是啊，再珍贵的道具，也比不上亿万人的生命吧。”

    张明路说道：“我也赞成给他。本身就他的能力来说，心灵力上限越高，同时输出的就越多，有助于本次规则。其次这种程度的救灾，如果不给点奖励也说不过去。负责人，请问您是怎么想的？”

    众人齐刷刷看向高良伟，后者眉头紧锁，似乎在思考什么严肃问题。

    “负责人？”

    “……你们还记得我在人联体会议上说的话吧。我认为这次规则，是盗火者给成立人联体的人类施加的一次惩罚，然而这个自称‘牧童’的人居然能用自己的能力与盗火者对抗……这是否意味着什么？”

    众人闻言面面相觑，大多都不以为然。

    “负责人您多虑了吧。这个牧童只是运气好。之前的每条规则中，都有人靠特别的道具或能力轻松过关啊？”

    “是啊。他的‘开裂之力’只是刚巧能对地脉之柱起效果，还谈不上对抗盗火者本身吧。”

    与其他人不同，张明路听了高良伟的话却若有所思。

    的确，他也隐隐觉得，这次规则和之前的截然不同。这次规则完全是奔着灭绝人类而来，以盗火者过往的手段来看，不该突然这么激进，真像是有点惩罚的意味在里面。

    他心想或许负责人说得没错，这个“牧童”的能力没有那么简单，所谓的“开裂之力”也只是其一面之词而已，真正的能力究竟是什么目前并不清楚。

    如果此人真有能与盗火者相抗的力量，那负责人刚才立刻示意他答应给心灵力上限提升道具的目的，是想要交好的意思吗……张明路慢慢咂摸出些高良伟的思路来。

    (本章完)

 第198章 与龙魂小队的再遇合作 

    第198章 与龙魂小队的再遇合作

    随着时间流逝，各国转移工作也在持续加速。

    只是遇到阻力的不只有樱祈国，其他人联体各国也都是家家有本难念的经。

    有的人情深义重难离故土，宁死都不肯离开；也有运力不足，注定会有部分人无法转移，所以谁走谁留就得做选择，在这个困境下衍生出不少混乱；还有一些国家的部分人认为毁灭无可避免，因此开始最后的狂欢，不配合官方的任何行动；

    哪怕在北星这样的国家，都出现了许多拒绝转移的人。只是这些人的理由大多是认为人口集中到内陆城市，会有鸡蛋都装在一个篮子里的风险。

    几亿人全塞在内陆城市，假如震源就在内陆爆发，那第一时间岂不是会更危险？

    对此北星官方在考虑过后，对于不愿意转移的人员，并未进行强制要求。不是决策者认为他们的担忧有道理，而是现在强制的效果越来越差，强行把众多有抵触心理的人带走，反而有可能会生出乱子，那样就得不偿失了。

    关瞳自己原本所在的云华，位置属于中部偏东南，本身虽然不是沿海城市，但几百里外就有一个邻市县级的出海港口。

    几百里看似遥远，可如果爆发大海啸，洪水很快就会冲过来，没什么缓冲时间。

    因此哪怕云华是座特大城市，这些天也一直在进行人员转移工作。在5级地震前夕，全城人口基本都运走了。

    5月12日傍晚，在5级地震爆发前，关瞳特意从明道山回了云华这个自己的家乡城市一趟。

    他走在空无一人的街上，看着路边散落着许多运输遗留的杂物，心情不免有些复杂。

    这种心情肯定不是他自己独有，末世规则降临一年多来，全国乃至全世界大多数城市都已人去楼空，成了鬼城。

    而且目前没人预期未来是否还能恢复从前的繁荣。如果人类通过全部末世规则，最终迎来从个人到集体的某种“进化”，那或许就是最好、最理想的结果。

    但如果人类灭亡于某条规则，成为盗火者那机械手臂上象征文明的众多手指之一，那现在所做的一切努力就都白费了。

    关瞳不会认为那没有意义，只是……

    “嘎嗒。”

    他走过街边一栋官方修建的避难所时，脚下不小心踩到了一个易拉罐。

    响声让他停下脚步，扭头看去：“官方修建的避难所吗，说起来我还从没进去过呢。”

    生存在这里的人们都转移走后，那些修建的避难所也都空了下来。

    这些避难所将来还会不会启用，取决于这座城市将来会不会被大地震毁灭。关瞳抱着看一看的心态，用影子进入其中，自己再移形换影进去。

    避难所内的情形他在论坛上看过图片，但亲自进入还是第一次。他在每个区域都走了走，最后来到仓库区，这里还存放了许多没有运走的食物等用品。

    关瞳想想自己去明道山前储存的食物消耗得差不多了，干脆用储物指环装了一些。

    之后他到休闲区的沙发上坐了坐，觉得避难所总体给他的感觉没想象中那么压抑，不过他知道这是新鲜感作祟，要是待久了肯定受不了。

    夜色降临时他回到了明道山上，做完了“心灵力流转”的晚课后便早早睡下，在13日的凌晨准时醒来，等待着5级地震爆发。

    等待期间，他梳理了一下自己的修行进度。从之前能做到在体表覆盖一层薄薄的心灵力开始，他就初步拥有了抵御心灵力攻击和入侵的能力。

    只是由于熟练度不高，加上他的心灵力上限还是不够多，所以他这层师静仪称之为“灵力罩”的东西防御力不高。

    想要继续提升，必须要尽快提升心灵力上限，这样才能调动更多心灵力进行流转循环，让这层灵力罩不断自我强化。这也是他向官方索要心灵力上限提升道具的原因之一。

    不过目前这层灵力罩防御力虽然低，可对关瞳来说，还能起到一个重要的预警作用。只要它受到影响，他就能立刻知道有人在暗中使用心灵力道具或能力攻击、入侵自己，从而及时做出应对。

    不管是立刻全身覆盖影甲准备打防御反击，还是立刻使用移形换影跑路，都能有一个反应时间，不至于直接被先手控制住。

    这无疑让他有了更多安全感，并且对将这条修行道路走下去的决心更为坚定。

    他认为灵气罩在未来很可能成为某种“通解”，这种对心灵力更高阶的运用方式，所有强大的升华者都要或多或少兼修一二。

    关瞳一直思索、散步等待到上午10点，5级地震终于发生，张明路第一时间通知他震源位置，他同样第一时间移形换影到最近的影子处。

    咚隆……轰隆隆……

    和上次的4级不同，这次5级地震的能量释放大了许多。

    关瞳刚移形换影过来，就感觉脚下不稳，身躯摇晃。

    他尽力稳住身形，迅速向震中位置靠近。与此同时官方派出的队伍也在第一时间赶到，其中大多还是上次处理4级地震时的士兵，但却多出几张熟面孔。

    关瞳看到那五名气质格外出众的人，心想：“这不是上次在雾门前遇到的那个官方队吗。”

    新加入这次行动的五人，正是官方的龙魂小队。

    他们受命参与这次行动，一方面是将来处理大地震时需要他们行动，这次先来习惯一下。

    另一方面张明路也特意交代他们，接触一下关瞳，为后续合作打个基础。

    此时龙魂队的黑鲨双手提着一口黄钟，不时敲响。那黄钟似乎是什么特殊道具，关瞳注意到那些人身处震中区域还能屹立不动，应该就是和这口钟有关。

    他靠近后，龙魂小队立刻迎上，队长龙魂看到关瞳有些惊讶：“你是牧童？”

    “是的。”关瞳今天的形象是一个中年男人，和上次的青年不同。

    他这样做明摆着告诉官方，自己有变换容貌的能力。然而根据先前的一些情报，官方也在怀疑大名鼎鼎的“影子”同样拥有变换容貌的能力或道具。

    关瞳自己也明白，这样一来，官方肯定会怀疑他有可能是影子，这在他的预期之中。

    他为什么不直接用“影子”这个身份与官方接触，和先前安傣邦事件后，官方发表的谴责声明有关。

    官方在那条声明里说会严肃调查此事——哪怕现在安傣邦这个国家都没了，但声明还摆在那里。

    关瞳这趟出山只是想降低地震灾害，不想额外添别的麻烦，也不想配合进行拉多亲王袭击的调查，所以没有用“影子”这个身份。

    官方就算猜到也无妨，只要他自己不承认，谁也没有十足的证据证明他就是影子。

    “……好，那我们立刻开始吧。地脉之柱附近的稳定性不用担心，我们有用于维持身体稳定的道具，就是那口黄钟。”

    龙魂就算内心好奇，也没有多余询问。现在时间紧张，没时间说别的。

    他将之前用过的心灵力传输道具，那个正极磁铁交给关瞳，随后自己先拿着负极，同时说道：“这次除了磁铁外，还调集了一样心灵力传输道具。”

    关瞳一边听着，一边先拿着正极磁铁来到地脉之柱前，抬手按在柱体上，开始输送“开裂之力”。

    他立刻转化掉大量心灵力，随后开始通过磁铁吸取。龙魂持有负极足足三秒，才交给下一个人，这让关瞳有些刮目相看。

    他每秒都会吸收掉自己目前的上限，也就是321点心灵力。换做上次的士兵，一秒就吸光了。

    但龙魂却持有负极足足3秒，这意味着其心灵力总量能抗住不超过三次吸收，也就是大于等于642点，小于942点。

    看来他应该是在第八条规则中获取了满额500点心灵力上限……

    关瞳心想，如果这人自己本身有100多，再加上第八条规则获取的满额500，能抗住他三次吸收就不足为奇了。

    之后龙魂小组的每个人都抗住了三次吸收后才将负极转交给下一个人，这意味着五人的心灵力上限全都超过642。如此雄厚的队伍实力，让关瞳确定了这支小队应该是最受器重的官方队之一。

    而且从他们五人身上干练的气质看得出，他们应该本就是军中选拔出的人，属于知根知底，因此才会得到官方的重点培养。

    关瞳此时一边用正极磁铁吸收心灵力，一边还时不时会接过龙魂递过的一块果放入口中。

    这果就是第二种心灵力转移道具，名字是【心灵软】。是一人拥有将心灵力提取、并具现化为软的能力，他人吃下后就可以获得其中的心灵力。

    这和关瞳【无字书】的储备心灵力有异曲同工之妙，都能提前储蓄当后备能源使用。

    只是关瞳的要更方便，直接储备在终端面板里，而不是像这个能力一样，还需要额外多一个“吃”的步骤。

    在关瞳每秒将321点心灵力注入到【无字书】中的强大转化效率中，地脉之柱的外壳也在快速破裂，虽然和4级地震时相比慢了不少，但在规则结束1分钟前还是彻底崩解。

    霎时间地震停止，危机解除。

    众人全都低呼一声。

    “成功了！”

    亲眼目睹了地脉之柱崩溃的龙魂小队，就算看过上一次的录像资料，这次亲临现场还是很受震撼。

    银狐一直瞧着关瞳，忽然大胆地问道：“牧童，其实你就是‘影子’对不对？”

    “银狐！”龙魂瞪了她一眼，示意她不要乱问。

    银狐却笑了笑道：“怎么了嘛，虽然身形对不上，但我还是觉得有些熟悉。这可是我的第六感告诉我的。”

    之前在迷雾规则中，雾门前关瞳与这支小队短暂的接触了一次。哪怕有迷雾遮挡视线，银狐还是将关瞳的身形牢牢记下，以期之后进行辨认。

    刚才她在传输完心灵力后，没别的事做就一直在观察关瞳。出于某种第六感，她就是觉得这个中年男人，和先前在雾门处遇到的“影子”有一些气质上的相似。

    黑鲨闻言瞪着大眼上下打量关瞳：“你真是上次在雾门前跟我过了两招的影子？”

    “……”

    关瞳心说我什么时候跟你过招了，当时只是制造出影墙阻挡了一下你的动作吧。

    “抱歉，你不用回答这些问题。”龙魂这时对关瞳说道，“我们并不想探究你的身份，只想顺利合作，尽可能降低这次规则带来的灾难。对了，这是张博士让我带给你的。”

    他从储存器里取出两样东西，正是极其珍贵的、用来提升心灵力上限的道具。

    (本章完)

 第199章 梦到过去与大幅提升 

    第199章 梦到过去与大幅提升

    一年多前。

    “儿子，你一定要坚持下去！”

    “小鸣，妈和爸就算不在了，你也要坚强知道吗？”

    中年夫妻各自端着一个水杯，对一脸茫然的青年儿子说完后，对视一眼，决绝地将杯中水饮下。

    “爸，妈，你们在说什么啊？我们不是说好了要一起坚持下去吗！”青年不明所以地看着父母，不知道他们为什么要说这些。

    在盗火者发布第一条末世规则后，一家三口已经坚持了四十多个小时没睡，这期间一直互相监督、提醒、鼓励。

    但三人脸上的疲态都已十分明显，尤其是中年夫妻，几乎都快要支撑不住。

    一分钟前，他们让儿子给自己倒了杯水。说出了像是诀别的话语后便喝下。

    面对儿子的询问，中年夫妻一时无言流泪，不多时脸色就开始变得难看，开始昏昏欲睡。

    青年立刻意识到关键所在：水杯里的水有问题！

    怎么回事？自己明明倒的是水壶里的……里面，里面放什么东西了吗？！

    “小鸣，我们之前趁你去卫生间，偷偷在水壶里放了大剂量的安眠液。”中年母亲勉强说道。

    “我们知道自己撑不过去了，但你一定要活下去！”父亲说道，“等我们睡过去后，你就能拿到两块‘清醒薄荷’。你靠它们提供的清醒时间，应该能撑到规则结束。”

    青年全身一震：“这，什么？为什么……”

    “等我们走后，你可以打这个电话给你的奶奶。你的奶奶……不是普通人。她可以照顾你往后的生活。”

    青年满脸恍惚：“我……”

    “我和你妈妈从前告诉你，你奶奶在你出生前就去世了，其实不是的。只是我们和她人生理念截然相反，也接受不了她做过的一些事，所以不想和她再有往来……”

    中年父亲说着哽咽起来：“但在现在这个世界，我们这样的人活不下去，反而你奶奶那样的人能活得很好。薄荷道具的消息也是她告诉我们的……你需要得到她的庇护，才能好好活下去。”

    短短几分钟后，本就两天两夜没睡的中年夫妇，在大剂量的安眠药剂药效催使下，纷纷睡了过去。

    青年也接连听到提示声。

    【你获得了：清醒薄荷】

    【你获得了：清醒薄荷】

    青年麻木地看完道具效果，明白了为什么父母要他给倒水。因为有了这个动作，所以他成为了“让父母陷入昏睡”的人，获得了隐藏奖励。

    “呵，呵呵……”

    青年忽然大笑起来，冲到窗前想要一跃而下。

    但被冷风一吹，他忽然清醒了过来。

    我要是死了，爸妈留在世界上的痕迹不就彻底消失了吗？

    他们用心良苦让我活下来，我难道就用自杀来回报他们吗？

    “不……”

    青年流着泪，咬着牙吃下一颗清醒薄荷。

    伴随着绝对清醒的意志，一股强烈的、无法抑制的愤怒从心头涌现。

    “我要做的是，复仇。向这个……世界！”

    呼！

    蒋鸣猛地睁开双眼，抬手抹去额上冷汗。

    “都过去一年多了，怎么又梦到那天了？”

    他坐起身来，下床，走出房间。

    门口有一名身穿西装的短发女性，见他出来，笑着说道：“蒋先生，早上好。”

    蒋鸣说道：“我已经完全适应了新的双腿，可以离开这里了吧。”

    短发女性说：“这个……统帅之前说最好再休养一段时间，蒋先生你完全可以等到第十一条规则结束后再行动。”

    “不用，我自己的身体我自己清楚。”蒋鸣说，“我要和统帅直接联系。”

    “好吧。”

    短发女性拿出手机，拨通一个电话后递给蒋鸣。

    蒋鸣接过说道：“统帅，我恢复好了。”

    电话里传出大姐温和的声音：“孩子，我不是跟你说过了吗。你是我的孙子，可以叫我奶奶。”

    “……还是叫统帅吧。”

    “唉，随你吧。怎么，你适应了新的双腿了？”

    “是，多谢统帅为我费心找到拥有再生治愈能力的升华者为我治疗。”

    “傻孩子，跟我还提什么谢字。”

    “总之，我希望尽快离开这里。”

    “嗯……小鸣，我知道你很想找影子报仇吧？”

    “如果能找到那个女人，我会杀了她。”

    蒋鸣当然会憎恨差一点就杀死他的影子，当时在基地内的情况真可谓千钧一发，但凡他多犹豫一秒没有使用传送道具，后果就不只是失去双腿了。

    “影子是一个男人，那个女人只是他使用了改变容貌的道具。”

    “什么？”

    “孩子，如果你想报仇，眼下倒是有一个机会。那个影子已经现身了，我本来就打算利用这次规则彻底除掉他，如果你想亲手复仇，我可以让你加入行动队。”

    蒋鸣双目一凝，毫不迟疑道：“我要入队。”

    ……

    明道山上，关瞳坐在小院里，手里拿着从龙魂那拿到的两样道具。

    【心灵特化溶剂】：使用后可根据宿主身体潜力，提升15-30点心灵力上限。该道具可交易。

    【心灵力增长贴】：使用后每天提升1点心灵力上限，持续10天。该道具可交易。

    这两样道具毫无疑问都极为珍贵，放到市场上能卖出天价。

    官方愿意将它们拿出送给关瞳，不说拉拢，起码团结好关系的意愿是十分明显的。

    俗话说投之以桃报之以李，关瞳能感受到官方的诚意，自然也愿意在之后有所回报。

    “两样道具，加起来保底都能提升25点上限，抵得上我现在将近四个月的自然增长……这还只是保底。”

    如果第一个溶剂效果好，能多获得一些，那带来的收益会更高。

    关瞳没有想太多，立刻选择使用。

    他将溶剂服下，体内的心灵力出现一阵沸腾感，很快又平静下去。

    随后他又使用了增长贴，然后打开终端面板。

    【姓名：关瞳】

    【昵称：影子】

    【称号：文明观测者】

    【心灵力：350（350）（2005）】

    【升华币：3686120】

    【综合生物信息评价：卓越】

    “350！总共增加了29点，溶剂增加了28，增长贴增加了1……很不错！”

    关瞳看到面板信息很是惊喜。溶剂最多增加30，他能拿到28，已经是身体潜力很高的表现。

    他估计潜力应该是根据年纪来判定，他今年19岁，虽然已成年，但身体还未彻底停止发育。而且一年多来经由心灵力潜移默化的改造，他的身体情况变化很大，如最直观的身高就拔升了大几厘米，从一米七多提升到了一米八多的程度。

    “如果年纪更小一些，或许能拿满30点的最高奖励……但28也很不错了！”

    由于之后增长贴还会连续九天每天加1点，所以关瞳通过这两个道具，总共获得了38点的心灵力提升，这个结果他非常满意。

    “这样看来，到5月底，我的心灵力上限应该能拉到365点左右，说起来……”

    关瞳取出【无字书】，他之前推测，心灵力超过350后，或许能在第六页上落笔。

    现在正正好好是350，不知道能不能行？

    他尝试落笔，发现这次果然成功了！但还没等他高兴，下一刻350点心灵力全部被抽干！

    而换来的，只是点在书页上的一个小黑点……

    “……虽然能落笔了，但照这消耗程度，短期内想写字还是有些困难。”

    这时他忍不住想到破坏地脉之柱时，那么多人给他源源不断输送心灵力，不得不说那感觉真的很爽。

    要是在【无字书】上写字时，也有一大群人这么做就好了——其实不是不可能，但那前提得是他选择加入官方，并且公开【无字书】的机制秘密。

    哪怕这次与官方的合作很愉快，但关瞳目前也还没有加入的考虑。因为有些时候合作之所以愉快，就是因为双方并非一体，假如混成一体，说不定反而会没那么愉快了。

    收起【无字书】后，关瞳想着之后。

    “这次5级地震，在没有道具辅助的情况下就已经站不稳了。到下一次的6级开始，情况会愈发严重，震中有可能出现地面撕裂的情况，不知道官方有没有做好‘悬空输送’的准备……”

    “另外官方估计已经开始猜测我是影子了，这会不会出现某些影响呢？”

    关瞳思索片刻，摇摇头道：“我应该不用担心这个问题。不管官方对‘影子’有什么看法，就算官方认为影子有问题，肯定也不会影响到这次合作。否则出了什么意外导致降低地震灾害的任务出问题，后果谁也承担不起。”

    (本章完)

 第200章 惊险的传送与运输 

    第200章 惊险的传送与运输

    时间来到五月中旬，随着地震等级逐步提升，人们的危机感也变得越来越强。

    前面1-4级几乎没有太多人感受到，而5级那一次，震源附近城市的人都感觉到了震颤，一些正睡觉的人更是被惊醒。

    这让人们意识到平淡无波的前半个月已经结束。

    真正代表灾难和毁灭的后半个月，已经开始。

    因为与前面低等级地震的时间差一样，7级、8级、9级、乃至最后的10级大地震，这些高等级地震间的时间差，依然是72小时。

    一场8级大地震造成的灾难，要多少个72小时才能完成救援？

    试想8级造成的灾难还没来得及处置好，马上就要迎来9级，紧跟着又是10级……形势如此严峻，难怪不少国家里都出现了众多毁灭决定论者，觉得挣扎无济于事，干脆开启最后的狂欢，想干什么就干什么。

    但普通人可以持有这种悲观想法，各国官方肯定还是不惜一切代价做对抗灾难的准备。

    从末世规则降临后能存在到现在的国家，都有着一个相对负责任的官方。

    那些不负责任的国家官方，其所在国家大多都早早消亡掉了。甚至不少小国的官方重要人物，都在末世规则降临后第一时间携家带口全都跑到其他大国寻求庇护。这样的国家在群龙无首之下，又岂有不迅速被末世规则摧毁的道理。

    北星这边因为与关瞳合作，连续两次消解掉4，5两级地震后信心大增。高层已经授权给对策研究室，让他们可以随意调动资源，全力以赴务必度过这次灾难。

    不过负责人高良伟也清楚，高层不只有一套决策方案，不可能把希望全放在一个计划上，因此一定还有其他隐秘部门负责为其他的毁灭预案做准备。

    但如果真到需要启动那些预案的时候，就说明国家绝大部分人口都已消亡，那在高良伟看来是不可接受的。

    5月16日，6级地震爆发日。

    由于前面两次合作十分顺利，这次张明路向关瞳提议，建议他和心灵力输送部队一起使用集体传送道具行动。

    关瞳考虑过后答应下来。

    因为从上次处理5级地震灾害时就看得出，官方在使用传送道具的情况下，到达震中位置比他要快不少。

    除非震中正好在他的影线所在地，否则他都要先确定距离震中最近的影线，移形换影后还要再赶一些路。而使用传送道具，就能点对点立刻到达目标位置。

    前面低等级地震，浪费一些时间不算什么。可后面地震等级高起来，每多一秒地震所释放出来的能量都是极巨大的，能尽快接触处理还是要尽快。

    于是关瞳这次提前与官方的心灵力传输部队汇合，随时等待地震爆发后传送。

    汇合地点离首都永安不远，是一处类似军事基地的地方，关瞳到达后，众人看他的眼神都有些异样。

    毫无疑问，他今天又换了一副外形，是以一个青少年的形象出现。

    而且这次除去龙魂小队外，关瞳还注意到一些比较特殊的升华者，应该也是官方队的所属成员。

    这其中还有一个他的熟人。

    没错，正是陈娜。

    关瞳看着与银狐站在一起说话的陈娜，从永州基地之后，他就没再见过她。几个月过去，陈娜长高了不少，头发也长了一些，从那时的齐耳短发长到了脖颈处。

    看来这丫头也加入了官方队。

    关瞳心想，以陈娜的能力，会被官方看中培养不奇怪。

    而且当初陈娜被那个“青梅”供养者组织控制，在第八条规则中也给她定制了许多第一，让她提升了大量心灵力上限。这可能也是这次她也来参与行动的原因，负责给他输送心灵力。

    似乎是感受到关瞳的视线，陈娜转头看了过来。

    关瞳对她微笑了一下。

    陈娜有些拘谨地点了点头回应，随后就有些不好意思地转回头去。

    银狐注意到此情形，问道：“小娜，你认识他吗？”

    陈娜有些疑惑：“不认识。银狐姐姐为什么这么问？”

    银狐小声道：“悄悄告诉你，我怀疑他就是‘影子’哦。你当初在那个邪恶组织的基地，就是被影子救出来的吧？所以我在想你可能会认识。”

    “哎？”陈娜一愣，“可是当初救我的是一个姐姐……”

    “能改变容貌的道具又不是没有。”银狐笑笑，“但气质这东西，我觉得是不会变的。”

    “气质……”

    陈娜又看向关瞳，后者此刻正在与走过去的龙魂攀谈。

    不知道是不是受银狐所说的话影响，她真有点觉得，那个人莫名给她一些熟悉的感觉了。

    “牧童，这次对策室调了更多人手过来。”龙魂走到关瞳身边搭话，“处理6级地震需要的心灵力一定比处理5级的消耗大得多。”

    关瞳点点头：“是的。不过之后等级再高，这些人手估计还是不够。”

    “这一点我们也清楚。”龙魂道，“目前对策研究室已经和学院的管理层开过几次会，打算从处理7级地震开始，就从学院抽调高心灵力的学生来协助。”

    “抽调学院生吗……”

    关瞳闻言算不上惊讶。这一届学院生的确很不错，别的不说，单单当初卡死80点心灵力上限的入学要求，就证明每个学生都有着中上级别的天赋。

    而且这些学生是在第四条规则后，也就是去年8月份入学，到今年5月份不到一年时间，享受了来自官方在六条规则期内全方位的庇护。现在需要他们付出时，也是要顶上来的。

    龙魂：“是啊，不得不这么做。但如果无法尽可能削减这次灾害，那之后学院恐怕也不复存在了。”

    “这倒也是。”

    “对了，张博士让我问你，那两样提升心灵力上限的道具，你可还满意。”

    “很满意。”关瞳说，“我知道这两个道具都很珍贵，也感谢官方的这份支持。”

    “都是为了这片土地上生活的人们。”龙魂说，“人人为我我为人人，只有这样，我们才能活下去。”

    关瞳微微点头，这时龙魂神情一变，似乎是在耳机里听到了什么消息。

    他立刻道：“6级地震发生了，坐标已确认。我们立刻传送过去！”

    “好。”

    众人立刻在龙魂的号召下聚集，随后使用集体传送道具。

    关瞳还是第一次体验传送，这和“移形换影”的感觉截然不同。就像是全身都被某种特殊心灵力包裹住，吸进一个空间，之后再从另一个空间里出来。

    这让他莫名想到科幻上的一个“虫洞跃迁”概念。

    不过他现在没空想别的，因为传送刚结束，他就感觉身体猛然下坠。低头一看，传送出来的地方，地面都已开裂，他脚下正是一个由地震撕开的裂口！

    6级地震的能量释放已经很可怕，尤其在震中已出现多条大裂缝，不只是关瞳一个人，不少传送过来的倒霉蛋脚下正好就是裂缝，直接往里掉去！

    “啊！！！”

    “救我！”

    不少人没有心理准备，一时慌张失措，惊呼连连。

    关瞳作为反应还算快的，这会也顾不上什么暴露身份了。他立刻召唤影子化作数条影索，一条捆在地脉之柱上，另外一些分别去抓住那些往地缝中掉落的人，挽救了十多人的生命。

    与此同时龙魂等人也纷纷行动，有的救人，有的使用道具建立悬空平台，让人站在上面。

    但即便如此还是有七八人被裂缝吞噬，瞬间消失在大地运动中。这一幕无疑十分惊悚，人们震撼之下，甚至都顾不上对关瞳操纵影子这个暴露身份的事实感到惊讶了。

    此时地震仅发生了不到半分钟，接下来震中位置释放的能量还会更多，关瞳不敢耽搁，立刻催动影索，把自己“拉”到地脉之柱边，把其他影索抓住的人“扔”到道具制造出的悬空平台上。

    他立刻将手放在地脉之柱上：“立刻向我输送心灵力，要尽快削减这次地震的灾害！”

    “好！”龙魂手持负极磁铁，还是第一个传输，速度极快的银狐则负责往关瞳手里送“心灵软”。

    其他一些人也各有任务。有的负责维持、制造更多的悬空平台供人站立，有的在对那些受伤的人进行治疗。

    而这时人们才回过神意识到：那个“牧童”刚才操纵影子绳索勾住救下十几人，毫无疑问证明，他就是那个传说中的“影子”。

    (本章完)

 第201章 与负责人直接对话 

    第201章 与负责人直接对话

    “地震了！”

    “6级的震感这么强烈？！”

    “快去避震室！”

    地震发生后，震中附近城市的人们立刻有所感知。

    避难所里一些墙体出现了细微裂缝，桌上的杯子也被震落在地，人们纷纷躲到结构坚固的用作避震的屋子里。

    很多人起初不觉得6级地震有多可怕，但当震源距离自己的位置很近时，那种强烈的晃动感还是让人心惊胆战。

    这时避难所的大喇叭中也响起提示声：“6级地震正在爆发，震源距离此城市很近，请所有人员立刻携带应急食包进入避震室！重复……”

    避震室内众人挤作一团，每个人都提着官方发放的地震应急包，神情紧张地挨过一分一秒。

    要说有什么值得庆幸的，那就是规则所带来的地震有着明确的五分钟时限。只要撑过五分钟，再小心之后的次生灾害，就能放下心来。

    与此同时，在震中区域，数个使用心灵力道具构筑的悬空平台架设起来。

    负责传输心灵力给关瞳的人们都站在平台之上，关瞳自己则站在地脉之柱的顶部，通过用影索缠绕住柱体，来保持自己身体的平衡，不至于被震落下去。

    他此时一只手按在柱顶，另一只手拿着正极磁铁，源源不断吸收着平台上升华者们提供给他的心灵力。

    这些心灵力经由怀中的【无字书】转化后，全部注入地脉之柱造成破坏。

    但与之前相比，这次的效率要慢上许多。关瞳每秒都在以最大的“功率”输出，可由于6级地脉之柱的胃口很大，导致每秒超过350点的心灵力转化还是不太够。

    从开始到最后五分钟结束，地脉之柱的外壳也只摧毁了不到80%，和之前几次都是五分钟之内就彻底摧毁的结果差出许多。

    “轰隆隆……”

    时间一到，地脉之柱降了下去，关瞳跳到一块完整的地面上，看着地洞眉头紧皱。

    龙魂也从悬空平台上跳下，脸色和他一样不好看。

    “这么多人输送，居然没能在时间范围内破坏掉这根地脉之柱。这意味着三天后的7级地脉之柱，需求的人数翻个几倍都不够！”

    “是的。”

    这次集结了超过两百五十人的高心灵力输送大队，只将地震破坏力削弱了八成不到。下一次7级地震爆发，就算人数达到千人，削弱的程度却也只会更低。

    这其中关键的问题，还是在于单位时间内的转化效率不足……

    关瞳心想，自己每秒向【无字书】内注入350点心灵力还是不够多。面对超高等级的大地震，这个数量太少了，加上有时间限制，完全是杯水车薪。

    可问题是怎么再大幅度提升呢？

    继续提升心灵力上限？关瞳已经从官方那里拿到两个上限提升道具，再要更多也不现实。

    而且就算官方还有，也愿意给他，一次能提升的数量和大地震需要的相比也远远不够。

    除非是提前准备好大量的心灵力，就像之前初次解决2级地脉之柱时那样……也就是说……

    关瞳看向自己手里还剩下的一块【心灵软】，脑中灵光一闪。

    提前准备大量，不，是巨量的储备心灵力！

    不是在地震发生时，而是在地震发生之前的间隔期内，72小时源源不断将他人的心灵力输送给我，我再不间断地利用【无字书】的力量，将它们转化为面板上的储备心灵力。

    目前的转化效率是10:1，10点心灵力转化1点储备心灵力。如果每秒都以最大功率，即350转化为35点的话，一分钟就能转化2100点储备心灵力，一小时就能转化126000点储备心灵力！

    一小时12万6千，一天24小时不间断就是3024000点，超过三百万储备心灵力！

    关瞳心跳疯狂加速，如果他拥有如此庞大的储备心灵力，就能在接触到地脉之柱的第一时间，以一种恐怖的效率输出转化为开裂的力量……那就算面对超高等级的大地震，也有了解决的希望。

    而且这样还能减少输送部队的人数。

    这次只是6级，震中就出现诸多大裂缝，吞噬掉一些人的生命。虽然能用道具制造悬空平台，可地震波的波及范围绝不只存在地面。

    尤其是后续的超高级地震，在震中区域，悬空个五米十米根本没什么意义，除非能像飞机一样悬到平流层去，否则一定会被地震波冲击。

    这样一来，关瞳自己不说，心灵力输送部队绝对会死伤惨重。如果能减少人数，无疑就是在救人。

    只是……

    按照【无字书】10:1的转化效率，他要有三百万的储备心灵力，就需要外部输入给他三千万！

    三千万心灵力，需要集结多少升华者给他输入？

    估计得几十万人吧……

    放在别的国家，很难做到这种事。

    但在人口集中的北星，如果最高层的决策者同意，那是有做到的可能性的。

    这样就衍生出两个问题。

    一是自己如果主动提出要求，就会暴露自己能储备心灵力的秘密。

    这对关瞳来说能接受，因为他是为了救人，真正的问题是第二个。

    那就是高层决策者会不会同意这个计划？会不会担心几十万、甚至上百万升华者的心灵力都给一个人，这个人会成为巨大隐患？

    关瞳心想：如果我是高层决策者，我能相信一个不肯透露身份的人，愿意集中几十上百万升华者的心灵力给他吗？万一这个人心怀不轨，手持那么庞大的心灵力将会有多危险？

    尤其关瞳知道，这次他操纵影子救人后，官方已经能确定他就是影子。

    而拥有大量心灵力的影子能将战力发挥到什么程度，早在当初的“圣杯争夺战”上就显露过了……

    “牧童？”

    龙魂的声音响起，关瞳停止思索，对前者说道：“对于后续高级大地震的处理，我有一个想法。”

    “什么想法？需要我转述给张博士吗？”

    “这件事张博士恐怕无权做决定。”关瞳说，“我要直接联系对策研究室的负责人。”

    关瞳心想，对策研究室的负责人估计都没权做这个决定，必须要征求高层决策者的意见。

    只是他没有渠道和方式联系国家的高层决策者，只能找他能接触到的最高级人物，也就是高良伟。

    龙魂闻言，表情变得严肃起来。他知道关瞳肯定不是在开玩笑，而且他知道，他们现在的对话，负责人高良伟本身就在听。

    因为每次地震的处理行动，都会以实时直播的方式传回到办公室。

    果不其然，下一秒他的耳机里就传出高良伟的声音。

    “我同意和他直接对话。”

    (本章完)

 第202章 会议讨论与暗中串联 

    第202章 会议讨论与暗中串联

    末世规则对策研究室。

    高良伟等人，在先前看到关瞳使用影子形成的长索将一些差点坠入地缝的人员救起时，就确定了其影子的身份。

    而且对于关瞳为什幺要隐瞒，也很清楚。尤其是张明路，他先前就听高良伟说过，高层决策者中间存在敌视影子的人。

    正因如此，当初安傣邦事件后，详细的调查结果还未得出，官方就急于发布那条追查影子的声明。

    张明路认为，影子自己或许意识到了，所以才用了一个「牧童」的化名。只是从他这次操纵影子的画面出现后，大家先前的猜测就算落实了。

    不知道负责人会怎幺处理？假装不知道吗？

    张明路看向高良伟，后者刚才看到那些影索后，并未说什幺。这种沉默，或许就是一种态度的表现。

    关瞳提出要和研究室负责人直接对话后，高良伟表示同意。

    不需要什幺复杂流程，龙魂直接将自己的特殊通讯耳机交给关瞳，通过它来与高良伟对话。

    「你想和我说什幺？」高良伟直入正题。

    关瞳也不废话，直接指出问题：「从这次的6级地震情况来看，目前破坏地脉之柱的速度不够了。之后的7级及以上大地震再按这种方式处理，一定会失败。」

    「是的，我们也是如此判断。」高良伟道。

    刚才他和研究室众人观看直播，也发现了这一问题。就这次表现来看，不要说后面的8、9、10级，就是不久后的7级地震都会成为大麻烦。

    「你要和我直接对话，一定是有某种解决方案吧？」

    「对。」关瞳说，「我有一种储备心灵力的方法。如果你们信任我，就在地震间隔期内动员巨量升华者，将心灵力传输给我。我将这些心灵力全都储备起来，在下一次地震爆发后，第一时间将它们输出破坏地脉之柱，效率将指数级别的提升。」

    关瞳说完后，会议室的众人都有些震惊。

    「大量储备心灵力？！」

    「储备心灵力的能力不是没有，但听他的口气，似乎能一次储备许多？这……」

    「不只是储备那幺简单！他的意思是，他能在一瞬间输出超过自身心灵力上限的储备心灵力，这就很可怕了！」

    「听起来可行啊！这样效率的确大大提升了，需要去震中现场的人也可以少许多！」

    「别忘了考虑这其中的风险……」

    众人态度各异，有人面露欣喜、有人眼含迟疑。但他们都没有决策权，而且他们很清楚，这件事不是对策研究室能决定的。

    高良伟沉吟片刻，回复说道：「这个信息非常关键，我必须上报，经讨论后才能决定。」

    「当然。」关瞳早就料到这一答覆。

    「你能粗略告诉我，假如你的计划通过，需要多少升华者为你输送心灵力？」高良伟问道，「几千、几万？还是更多？」

    一旁的张明路低声嘀咕：「如果能无上限存储，肯定是越多越好，几万，几十万……」

    关瞳的声音响起：「多多益善吧。」

    要消除后面超高级地震所释放的巨大能量，需要用到的心灵力只会多，不会少。

    而且关瞳也有一点自己的小私心。

    那就是万一，假如用不完的话，自己能留下一些就更好了。

    不说多，假如能留下万八千的，都够他自己用很久了。要是纯靠自己攒，这万八千得攒到猴年马月去。

    由此可见集体的力量如果能施加在一人身上，会让这人变得有多强大——更不必说，他还能拿多余的用来在【无字书】的第六页上写字。

    最关键的是，这幺做关瞳不会有负罪感。

    这不像是之前第八条规则那样，会导致他人心灵力上限降低。

    因为他人没办法储备心灵力，就算把今天的流动心灵力输送给关瞳，明天也会恢复。

    这样关瞳获得了心灵力储备，这些输送者也为降低地震灾害贡献了自己的一份力量，有了实实在在的参与感，而不是只能等在避难所里听天由命。

    通话结束后，对策研究室进行了短暂讨论。

    高良伟依然没有提及「影子」二字，仿佛和关瞳达成了默契，即度过眼前的灾难最重要，其他的之后再说。

    张明路这会激动地说道：「如果此人能无上限地储备心灵力，那完全可以将全部避难所的升华者都动员起来，分批给他进行输送。这样在超高等级地震发生的第一时间，他就能迅速破坏地脉之柱，削弱灾害威力，降低人员伤亡！」

    「我反对……既然大家不提，负责人也避而不谈，那我就说了吧。」这时一名历史教授皱着眉头说道，「这个『牧童』无疑就是那位『影子』，我想大家心里都清楚。

    大家应该还记得，第一届升华者挑战赛中，影子持有能无限提供心灵力的圣杯，一个人打败了成百上千的人。如今几个月过去，他的战力肯定只增不减，这个时候再给他输送那幺多心灵力，会不会很危险？」

    「于博士，都什幺时候了还考虑这些？超高级大地震不比这种事更重要？！」

    「地震当然更重要！」于博士提高音量，「我是担心假如影子出尔反尔——要是他得到了几万、几十万、甚至上百万人输送给他的心灵力后，突然反悔要自己留下这些心灵力，不和官方合作破坏地脉之柱了怎幺办？我们有任何反制手段吗？！」

    「……」

    众人一阵沉默，这话确实有一些道理。

    这有点像是签合同，一方要大量付出，但换来的只是对方的一个承诺。并且这个承诺没有抵押物，如果对方反悔，还没办法惩罚。

    于博士继续说道：「如果不是这次地震，我不担心影子会反悔、敢反悔。因为我认为他还承受不起北星这种体量国家认真起来的全球追捕，再强的升华者也不行。」

    「但这次不一样。这次如果他反悔，官方也很难追究报复，因为10级大地震足以摧毁掉大多国家力量。如果影子野心勃勃，先躲起来，等到一片废土之时再凭藉民众输送给他的巨量心灵力称王称霸，到时候谁能阻止他吗？」

    本来众人没什幺异议，但听于博士这幺一顿说明后，都隐隐有了相同的担忧。

    有人提议：「如果和影子谈好，用一些特殊的能力或道具在他身上留下限制，要是反悔就发动限制呢？」

    立刻有人摇头：「那样做别人肯定不会答应吧，搞不好还会破坏合作。」

    张明路想了片刻，对于博士说道：「你的担心不无道理，但我想指出的是，我们对影子并非一无所知。」

    「之前第八条规则时，他摧毁了永州供养者基地那件事后的会议上，我就说此人拥有一种朴素的正义感。后面发生在安傣邦的事，再一次印证了我的判断，他只是杀死了那些军阀武装，并未袭击普通人。后来他又主动公开《奇摩星记事》的存在，他完全可以独自保留这个秘密，但还是选择全世界公开，在一定程度上促进了人联体的建立。」

    「如此，从上述多起事件综合看下来，我认为此人或许性格有些孤僻、不喜欢集体生活，但本性绝对不坏。让我选的话，我愿意相信他会信守诺言，不会出尔反尔。」

    「张博士的话也有道理……」

    「的确。从过去影子所做的事来看，不像是什幺野心勃勃之人。」

    「投票吧。」高良伟这时听了半天众人的讨论后说道，「支持这个计划的，请举手。」

    张明路第一个举手，随后陆陆续续也有人举起手来。而以于博士为代表的一些人则都没有举手。

    高良伟环视一圈：「支持者占七成左右，少数服从多数，我会将这个计划汇报到高层决策部门，并附带提及对策研究室同意此项计划。」

    反对派等人闻言虽然有些不满，但也没说什幺。这的确是研究室的规矩，遇到分歧比较大的事，直接投票决定。

    唯独反对派的代表于博士，脸色十分阴沉，会议一结束就起身匆匆离开。

    张明路看在眼中，留到最后，等其他人都离开，对高良伟说道：「负责人，于博士的反对情绪似乎很激烈，您要不要和他单独谈谈？」

    「我现在没有和人谈心的时间，要立刻汇报上去，还要为7级地震做准备。」高良伟拒绝道，「现在想不通，过两天就想通了。」

    于博士回到自己的休息室后，气得来回踱步，口中骂骂咧咧：「一群短视的家伙，绝对的短视！身怀利器杀心自起，就算是个好人，突然得到一笔巨额财富也很可能会变坏！何况与权力的诱惑相比，财富又算得了什幺？历史上一些生性良善之人，大权在握后性情大变杀戮无度的事还少了吗？！」

    咚咚咚。

    一阵敲门声响起，于博士将门打开，站在门口的是一位其貌不扬的中年女人。

    「孙博士？有什幺事吗？」

    孙姓女博士说道：「于博士，我是想和你谈谈刚才会议上的事。刚才你应该看到了，我也没举手同意吧——我是被你说动了。」

    于博士闻言激动不已：「孙博士也认为这幺做很危险吧？把那幺多力量交到一个不知底细的人手里，实在是胡闹！」

    「是啊。而且高负责人不管情况如何，就只按少数服从多数来决策，其实在我看来多少有些不科学。我想在我们学者界的都清楚，真理通常只有少数人才能掌握，大多数反而是愚昧的。这一点或许正是军队出身的高负责人的盲区。」

    「没错！」于博士闻言心中大快，「一个军队里的大校负责带兵就行了，偏偏派来管研究室。我从一开始就不太赞成，你看看这一年多下来，都快把一个分享交流的地方变成军营了！」

    孙博士闻言微笑起来：「于博士说得太对了。正好趁这次机会，我看我们是不是有必要联名写个东西，向高层反映一下问题？」

    「这……」于博士听到这话一时犹豫了。

    「放心，不只是你我，很多人都同意这幺做。我想我们作为研究室的一员，也该为研究室和人类的未来肩负一份责任吧。」

    「……好！我也写！」

    (本章完)

 第203章 最终的结果 

    第203章 最终的结果……

    6级地震结束后，三天后就要迎来7级地震。

    如果说6级还只是强震，对坚固的避难所造不成什幺威胁，那7级就是名副其实的大地震，距离震源较近的城市将会面临巨大风险。

    哪怕是在建立之初就考虑过避震，建设有避震屋的坚固避难所，也扛不住能摧毁一座城市的山崩地裂。

    为此除去关瞳的心灵力输送提议外，内陆城市的各座避难所都在进行临时加固工作。只要是抗震材料，全都一股脑地堆积过来，哪怕能派上一点用场都是好的。

    除去北星这边殚精竭虑地准备应对方法，人联体其他国家也都在进行着各种准备。

    但每个国家自身情况不同，准备方式也大相迳庭。

    像索罗马帝国这样强大的国家，还是信奉机械与科技的力量。他们利用自末世规则降临后的科技大爆发，发明出诸多新型机械体，准备让它们取代人类、负责震后的救灾工作。

    同时对于高空避险的准备，也是索罗马帝国各领地都十分重视的。但时间太短，新建设大量运输飞机不太可能，但一些大型飞艇、热气球等却可以临时上马，火速建造一批，专门给一些权贵人员使用。

    而像是举国搬迁工作还未结束的樱祈等海岛国家，根本做不了太庞大的准备。只能走人员分散纾解，从而在将来降低总体伤亡的路线。

    因为就目前已发生的六次地震的情况来看，震源位置的出现是随机的。

    与去年发生的第四条雪灾规则不同，雪灾那次是降雪密度和人员密度正相关，因此人多的地方反而面临更大风险。

    但这次地震的震源数量随机，位置也随机。如果运气好，甚至有可能碰到自己国家内没有震源出现的情况——这在目前已发生过好几次。

    因此这些迁徙的海岛国家，干脆将国民人口分散迁徙到各处。这样就算地震造成大破坏，也只会死一部分人，不会全死光。

    这样的处理方式是无奈之举，等同于看运气。运气好距离震源远就没事，运气不好震源就在附近，那就只能等死。

    可想而知这种摆烂式的官方应对会引发国民强烈不满。只是反对的声浪到最后，发现自己也拿不出别的更好的解决办法后，便渐渐消退下去。

    另一个强国法和，在发生中心广场大混乱事件后，目前官方还在搜捕境内那个拥有脑控或心灵控制能力的升华者。

    只是后者似乎有所准备，藏得很深，而且不断通过远程控制的方式，让平民毫无征兆地对官方行动队发起袭击。

    记住我们网

    这让法和官方十分头疼，以至于到了草木皆兵的地步。因为根本无法判断，对方究竟是普通平民，还是受到控制的平民，就像中了木马病毒的「肉鸡」电脑。

    尤其被控制者还会失去受控记忆，这就让官方处理起来会犹豫，因为这些受控者本身是无辜的。

    之后剩下的一众百万级人口的小国，面对大地震能做的事情同样有限，只能寄希望于大国的帮助、以及抱团求生。

    值得一提的是在进入末世规则时代初期非常强大，一度和索罗马、北星并肩的郁金香联邦。

    这个天水星南部的强大联合体，自打第八条规则期间因利益分配不均爆发内战后，一直打到现在还没结束。

    几十个大大小小的军阀势力混战，造成的伤亡之大，已不亚于一条末世规则所造成的伤亡数量。

    这自然导致这个联邦土崩瓦解，一蹶不振。其中头狼所属的最大军阀势力，也因为遭到其他军阀联手攻击，元气大伤。

    这一串连锁反应的后果就是，原本组成郁金香联邦的所有军阀势力，都被排除在人联体之外。

    当初人联体成立之际，有军阀申请加入，却被投票拒绝。理由就是之前各国已经号召过几次让他们停止内战，保护人口数量，但他们根本不当回事，还是互相厮杀。

    这种情况下，委员们认为这些人无法领会并贯彻人联体团结互助的理念，最终拒绝他们加入。

    现如今大地震在即，这些军阀还没消停，其中一些还在混战。

    而且根据网络上流传出的消息，先前因「杀人数量比赛挑战」而遭受索罗马通缉的升华者路西法，眼下已摇身一变成了其中一支小军阀的首领。

    只是不管他们怎幺折腾，人联体所属国家都懒得理会。如今都是各扫门前雪，费尽心思地准备应对灾难，实在没心思再分散注意力给这些势力。

    ……

    永安某处。

    在一间小会议室内，不到十个人正围坐在桌前，桌上摆放着高良伟提交的资料。

    一道沉稳的声音率先响起：「事情大家都清楚了，谈谈怎幺办吧。」

    温和声音道：「研究室既然同意了，我看应该可行吧。」

    有人附和：「是啊。虽然确实存在一些风险，但为了几亿人的安危，这个险值得冒。」

    一道强硬的声音说道：「险可以冒，但保险也得做好，对这个影子不做任何限制，我觉得很不应该。还有，我这里有一份新提交的资料，你们可以看看。」

    那人把资料分发，众人各自扫了几眼，对内容便了然于胸。

    「不少对策研究室的人都对负责人高良伟有意见。」强硬的声音说，「说他那套太军事化，压制了一些不同的声音，我觉得这是需要我们注意的。」

    「我觉得良伟没问题。」另一道严肃的声音响起，「他这个人我是了解的，一向公事公办，绝不会因个人好恶去耽误公事。」

    「你是提议他做负责人的人，你当然了解他。」

    「这话是什幺意思？」

    「好了。」沉稳声音说道，「高良伟的事先放一放，我们要看重点。什幺是重点？很简单，人们的生命安全是重点。能保护人们生命的事，我是赞成的。」

    那道强硬的声音闻言说道：「请容许我提醒您，影子在安傣邦做的事，您也知道。这个人公然袭击他国首府，袭击拉多亲王这个安傣邦领导人……让这样的人获得额外的、不受控制的力量，您真的就不担心吗？就不担心类似的事发生在国内吗？」

    这话一出其他人都看向坐在正中间之人，不知道作为北星的领袖，会是什幺想法。

    面对这幺严肃的话题，那人沉稳的语气突然变得有些悠然，甚至带着几分笑意说道：「我担心什幺，我要是做了什幺天怒人怨的坏事，人家来讨伐也是应该的。」

    「您……」

    「咱们没办法，人家有办法，就按人家的办法来。」沉稳声音道，「限制嘛，我看也没必要。人命关天的大事，不要搞出什幺心理隔阂来。」

    「您说得是。」

    「我也是这个想法。」

    在座之人纷纷出言支持，那道强硬声音的主人却是一言不发。

    「兰英大姐啊，咱们年纪都不小了，也该多些宽容才是。」沉稳声音道，「年轻人看到一些社会的阴暗面，为人不合群、对事对人有怀疑很正常。但只要心地是好的，愿意帮助别人，就是一个好青年，是值得信赖和培养的好苗子。」

    「……您说得是，我检讨。」

    「就让高良伟去大胆办吧。至于别人反应上来的他的问题，要查要办，也得等这次规则结束之后。临阵换帅是兵家大忌，咱们不干这种事。」

    高层决策会结束后，消息第一时间传到对策研究室。

    高良伟看到的回复就四个字：大胆去做。

    这瞬间让他信心十足，立刻召开对策研究室全体会议，并且派人去请心灵力开发学院院长过来与会。

    他要以最高的效率，调动诸多避难所内的升华者、以及学院的学生们一起，为影子进行心灵力输送。

    而这个消息，也在次日的清晨传达到关瞳耳中。

    (本章完)

 第204章 秘密与谎言的掺杂 

    第204章 秘密与谎言的掺杂

    「我们同意你的计划。会尽快调集人员给你进行心灵力输送。」

    消息是张明路通知的关瞳，并且后者还提出了一个提议。

    「只是，研究室大约也有三成左右的人不赞成这幺做。他们担心你会出尔反尔，输送过后拒不配合完成削弱破坏地脉之柱的行动。」

    「虽然最终还是同意者居多，少数服从多数，并且高层也同意了这项计划。但在内部有分歧的情况下，可能会留有一些隐患……我和高负责人商量过后，才有下面的提议。」

    对于张明路所说的，关瞳自己其实也清楚。

    他要说没冒出过「卷心灵力潜逃」的想法是不可能的。但自古评判人都是论迹不论心，每个人都会有邪恶想法，只要不付诸行动就没什幺。

    关瞳是想过自己要是有个几百万储备心灵力，完全能在世界范围内横着走，想去哪就去哪。

    但那真不是他的目标。

    他从始至今想做的，就是通过所有规则，搞清楚盗火者的来历和目的，以及看看最终这颗星球和他个人的命运如何。

    对于其他声色犬马、称王称霸的事，他真的不感兴趣。像路西法那样，跑去做一个军阀首领的事，他反正是干不出来。

    所以，他认为张明路所说的提议，很可能是使用某种能力或道具加一道保险。

    然而张明路所说的提议，却让关瞳很是意外。

    「我们希望你能公开身份，不是以『牧童』或者『影子』这种暱称化名。而是以真正的身份与我们合作，这样我想不需要什幺限制，也能打消质疑者们的疑虑。」

    真正的身份……自然是「关瞳」了。

    关瞳倒是能明白这幺做的意思。

    身份不透明的合作，总归会有种蒙着一层纱的感觉，不能完全放心。

    而且「真实的身份」本身就是一道保险。如果出了什幺问题，只要知道真实身份，后续追责也会变得更容易。

    然而这并不在关瞳自己的计划之内，他很果断地回绝了。

    其实他的身份很简单，就是一个普通人，没有什幺复杂的社会关系，别人知道后也不会怎幺样。

    甚至就算有人知道影子是关瞳，想要找个办法威胁他，也会发现根本找不到一个用以威胁的抓手，按时兴一些的话来说就是关瞳没什幺软肋。

    但就算这样，他现在还是不想自己暴露身份，容貌和名字传得满世界都是。

    他给张明路的回复是明确的拒绝。

    张明路很快也回复没关系，合作照常继续。

    这让关瞳觉得，张明路和高良伟他们，估计猜到他会拒绝。之所以还多余问上一问，只是秉承着打枣精神，有枣没枣打一杆子再说。

    大地震迫在眉睫，事关重大，官方的效率拉满。策略是将输送人员以城市为单位划分、聚集，然后用传送类道具，将关瞳传到对应位置，再使用如正负极磁铁之类的专门道具进行输送。

    然而这个过程却是保密的。

    输送者只被告知，要抽取今天的心灵力去做实验，并不知道是要传给同一个人。

    之所以保密，一方面是担心民间会反对，出现像是于博士那样的牴触心理，导致效率降低。

    另一方面也是出于对关瞳的保护。他有对地脉之柱生效的「开裂之力」现在公开的话，可能会吸引来许多不必要的注视。

    甚至不排除会有其他国家的势力铤而走险，希望把人抢走，去解决自己国家的地震问题。

    北星虽然不怕，但时间紧迫，多一事不如少一事，所以还是在全程保密的情况下进行输送。

    输送者们基本都是被带到小房间，使用道具输送出心灵力后便回去，全程一头雾水，不知道具体怎幺回事。

    好在输送的都是流动心灵力，之后还会恢复回来，这才没有引起广泛的质疑和反对。但即便如此，第一批人员输送完成后，网上还是爆发了很多讨论。

    在升华者之家论坛上，闲谈版块大量帖子都在讨论此事。

    《今天避难所人员集合进行心灵力输送是怎幺回事，有人清楚吗？》

    《集体心灵力输送，官方是不是在秘密搞什幺大动作？》

    《学院生们收到通知，明天临时集中起来，也是准备要输送心灵力？》

    人们对此事议论纷纷，谁也不清楚究竟是怎幺回事。

    而一直到当天凌晨时分，忽然一个帖子冒出，很快登上热门。

    《官方组织大批人员输送心灵力的真实原因》

    帖子正文写道：「本人是内部人员，现在为了自己的良心冒死揭露真相。

    官方这次组织输送心灵力的目的，是要进行一项『造神计划』，该计划的核心人物正是大名鼎鼎的升华者『影子』。此人拥有将多余心灵力储备起来的特殊能力，因此官方才组织数以万计的人员给其输送，目的就是让其拥有超乎想像的实力。」

    帖子一经发布，回复量火速提升，人们纷纷感到震惊不已。

    「真的假的？！能储备心灵力，这幺多人输过去的都储备起来，岂不是无敌了！」

    「影子大神不是无势力个人升华者的代表人物之一吗？什幺时候被官方招安了？」

    「@影子本人@升华者之家-站长，帖子内容是真的吗？求解！」

    「原来是有储备心灵力的能力，我还说流动心灵力因为有上限的限制，输送没什幺意义，没想到居然能这样……这也太逆天了吧！」

    「如果真是这样的话，官方为什幺要瞒着我们！这是不对的！」

    「就是啊……官方要造神，大大方方地说出来也没什幺。现在这幺搞，反而有种阴谋的感觉。」

    「拿我们的心灵力去造神？太坑了吧，我坚决反对！」

    「这样造出来的神要干嘛？难道像奇摩星那样，想成为最后几个存活下来的个体之一？官方难道被预测的10级大地震破坏力吓住了，决定要抛弃大部分人口了吗？」

    一石激起千层浪，这一个帖子的发起，瞬间引爆了大量质疑声音。

    此时的高良伟深夜还在工作，收到夜班数据员传来的消息后，脑海中立刻浮现出来四个大字。

    内部泄密！

    输送心灵力给影子的事，只有高层和研究室的人才知道。影子自己不可能外泄，那泄密者就一定身处官方内部。

    而且高良伟看了帖子内容，眼底已冒出几分杀气。

    传输心灵力和接受者是影子没错，但后面的什幺「造神计划」完全是刻意编造……这显然不是一般的泄密，而是故意将秘密和谎言掺杂在一起，刻意煽动大众的对立情绪，其心可诛！

    高良伟思索片刻，想起先前讨论会上众人的表现，立刻拿起电话：「保卫科，立刻将于民越于博士带到谈话室，我现在就要和他谈话！」

    (本章完)

 第205章 暗流涌动下的决定 

    第205章 暗流涌动下的决定

    「终端面板。」

    连续一天接受心灵力传输后，关瞳打开面板，看了一下成果。

    【姓名：关瞳】

    【暱称：影子】

    【称号：文明观测者】

    【心灵力：352（352）（481710）】

    【升华币：3686120】

    【综合生物信息评价：卓越】

    一天高强度的传输、转化过后，他现在的储备心灵力已将近五十万！

    这个数字无疑很夸张，但这还远远不是极限。

    按照研究室告诉他的信息，北星国内的升华者总体数量在一亿左右。要动员所有人输送，无论从时间还是规模上都不太现实。

    但哪怕只是百分之一满足输送条件，也是一百万人，要知道现在人联体许多小国总人口也才在百万级别，由此可以看出北星的底蕴之强。

    张明路告诉关瞳，现在官方还在准备效率更高的输送方式，准备在10级大地震前完成「总输送」。

    毕竟对北星来说，真正有灭国危机的灾难，只是最后的10级大地震。前面的9级，8级虽然同样可怕，但最多毁灭几座城市，要彻底毁灭北星这样一个领土面积超两千万平方公里的超级大国还是做不到的。

    所以，只要在最后的10级地震前完成总输送就好，前面效率稍微低一些也能接受。

    研究室本来打算24小时不间断输送，直到7级地震发生后再停止。但过了第一个24小时后，关瞳感觉到很疲惫，便暂时停止下来。

    他这个人很注重休息，不想以疲惫的状态面对大地震，所以停了几个小时。

    睡了一觉后，他上网看了看，发现了自己网站论坛里那个热门贴。

    看完后，他和高良伟一个想法，觉得是官方内部有人泄密。

    他给张明路打去电话询问，后者说目前研究室正在调查这件事，负责人已经找了好几个人谈话。

    「官方还是要发个辟谣声明吧。不回应的话，之后会导致相关输送者可能会拒绝。」

    关瞳的判断很快应验，网络上出现很多声音，表示拒绝配合官方的「造神计划」。

    人联体中其他国家的委员，也都很关注这件事，想知道北星到底在搞什幺。

    最后官方也不得不发表声明，承认心灵力是输送给「影子」，但目的并不是什幺造神，而是合作，藉助他的特殊能力去消解降低地震规则造成的危害。

    声明一出，可以说最初的保密计划便宣告失败破产，网友们也都将信将疑。

    关瞳则用「影子本人」这个帐号发布了一条辟谣贴，表示他的确与官方进行了合作，但和造神没关系，只是为了抗灾。

    有人相信有人质疑，这都很正常。不正常的是，官方内部人员为什幺要泄密，地震灾害难道不是所有北星国人的威胁吗？为什幺要主动进行破坏和干扰？

    关瞳不理解，高良伟更不理解。

    他连夜与于博士等人谈话，凭藉各种问话技巧，得到了一些信息。于博士等人声称自己绝没有泄密，但是承认私下里一起串联起来写了反对信。

    高良伟仔细询问后，发现这些人都是被同一个人串起来，那个人便是生物学的孙博士。

    「孙红博士，这些证词都指认，你是那个分别找到他们、说服串联的人。你要辩解什幺吗？」

    问话室中，高良伟对坐在桌对面的孙红说道。

    孙红面不改色：「我承认我找了一些人，劝说他们联合写了些东西。但这并不违反规定吧，我们对你这个负责人感到不满，有权利向高层反应情况。」

    「这不是我问话的重点，你们想反应对我的不满完全可以。」高良伟道，「我问的重点是泄密问题。」

    「我没有泄密。」孙红否认，「如果高负责人要指控我泄密，请拿出证据。」

    「孙博士，你应该知道基地里有拥有『测谎』道具的人吧？如果你现在承认，我们都可以节省时间。」

    「不用，你让那人来测就行了。」

    「……去把人叫来。」

    很快，拥有测谎道具的人被带到。那道具是一副眼镜，听到谎言后，它的镜片会自动变成红色。

    高良伟问道：「孙红博士，你是否泄露了对策研究室的秘密？」

    「没有。」

    眼镜镜片没有变色。

    高良伟皱起眉头，孙红眼中闪过一丝轻蔑。

    沉默片刻后，高良伟再次问道：「孙红博士，你是否接受了他人的命令，所以才串联研究室其他成员？」

    「……」

    孙红这次沉默了。

    高良伟冷冷道：「看来这就是默认了。」

    「拿不出证据，我什幺都不会承认。」孙红说，「就算你是研究室负责人，也没权利在没证据的情况下处分我。」

    「我只要知道你是奉命行事就足够了。」

    高良伟说完起身离开，交代保卫员道：「把孙博士送回房间，事情调查清楚前，不允许她随意在基地内走动。」

    「是。」

    「高良伟！你凭什幺软禁我，我要向上级——」

    咚。

    高良伟推开门离开，脸色尤为难看。

    「能给孙红下令让她串联的人，应该是高层决策团体里的一员……秘密，很可能也是从那个级别的人中泄露出去的，这就麻烦了。」

    他能对孙红用测谎道具，但对于那些高层决策者们，显然没有权利去用。

    而且，假如在决策者中，有人反对这次行动。那反对是只会停留在串联、泄密利用舆论这种层面上，还是会更进一步，落实到更具体的层面上？

    高良伟心中隐隐有些不安，他立刻把张明路叫去他办公室。

    「张博士，我要交代给你一个特殊任务。」高良伟说，「你选出一些精锐升华者组成护卫队。」

    「护卫队？」张明路不解，「负责人，这支护卫队要保护什幺人？」

    「保护影子。准确来说，是在地震发生时，保护破坏地脉之柱时的影子。」

    张明路很快明白了其中深意，慢慢瞪大眼睛：「负责人您的意思是，有人可能会在那个时候袭击影子……」

    「我不能断定，但可以确定的是，有一股势力在暗中蠢蠢欲动，意图展开破坏行动。」高良伟道，「你还记得永州供养者基地的调查情况吗？」

    张明路点头：「记得，那件事好像是李孟他们在查那座基地先前的所属部门，但一直到现在都没有后文了。」

    「是的。我特地询问过李孟，他告诉我其中情况很复杂。那个原本的军用基地，在十多年前不知为何转到了一名大商人的名下，但转让材料全都遗失了……说是因为末世规则降临后暴徒造成的混乱，导致大量资料遗失。」

    「这……太扯了吧。」张明路一听就知道是借口，分明像是是打着暴徒的名号，故意把资料都销毁。

    「我怀疑那座基地的背后主使能量极大，这次事件或许也与那人有关。我们现在能做的，就是未雨绸缪，为了保护影子不受干扰完成计划，必须安排专门人员在现场保护他。」

    「我明白了，负责人。」张明路道，「我会挑选精锐组成护卫队，他们到时候不会输送心灵力，而是保留实力对影子提供全面保护。」

    「嗯，你尽快去安排。再有一天7级地震就要爆发了，我们必须从这一次起就严防死守。」

    (本章完)

 第206章 百万输出的感悟 

    第206章 百万输出的感悟

    5月18日。

    凌晨时分，负责处理将于今天发生的7级地震人员已在基地集合完毕，整装待发。

    关瞳此刻正与龙魂小队的人站在一起。

    「吸取了上次6级时的教训，这次每个传送人员都做了防坠落准备。」穿着定制抗震制服的龙魂说道，「而且得益于你的能力，这次传送人员也要少得多。」

    「嗯。」

    关瞳此时同样穿着一身黑色制服，这是官方特意给前往震中区域的人员定制的装备。除了常规的各项防御能力，还额外搭载了卫星通讯耳机，能实时与组织进行联络。

    他看了一圈今天一起行动的人员，和上次几百人的庞大规模相比，这次仅仅只出动了二十人左右，总共四个小队。

    原因很简单，关瞳此刻身上集中了超过十万人提供的心灵力，要是再解决不了问题，那多去更多人也没用。

    至于除他之外的这四个小队要派上什幺用场，龙魂也没有隐瞒，直接说明他们的任务之一是协助，任务之二则是提供保护。

    关瞳对这个任务二并不是很意外，因为内部泄密这件事足以证明，官方人员并不都是一条心。

    再想起最初那起针对高心灵力者的连环绑架案，他还记得那时他和徐晓天听李孟说完情况，就都惊讶于什幺人能做到远程遥控多座城市的暴力组织这种事。

    后面走了永州基地那一趟，更是让关瞳断定，民间力量不可能掌握那种级别的山体基地，幕后主使一定是大人物，存在某种类似「敌在本能寺」的情况。

    现在龙魂跟他直说要提供保护，这意味着官方也意识到了这一点，并担心内部的敌人会发起袭击。

    只是为什幺选择保护，而不是直接把幕后黑手揪出解决隐患，应该是因为时间紧张，还来不及找出正主的缘故。

    关瞳看向另外三队人，问道：「除了你们之外，那三个队伍也都是对策研究室培养的队伍吗？」

    「是啊。」银狐笑道，「大家都是来保护你的。怎幺样，是不是觉得很有安全感？」

    「还好。」

    关瞳对自己的自保能力还是有信心的。

    掌握了心灵力流转的法门后，他就能抵御心灵力偷袭。另外他现在身怀上百万储备心灵力，加上装备着「文明观测者」这个附带能看穿能力道具效果的「洞察」被动，还真不怕什幺袭击。

    就算情况棘手，他还可以随时使用移形换影逃离。

    他想如果敌人真搞袭击，大概就是趁他接触、破坏地脉之柱的时候，那个时候要格外小心，不能把注意力全放在心灵力的转化上。

    众人在基地待命四小时后，每个人的耳机中都响起声音。

    「注意！7级地震已发生！」

    来了！

    众人神情一凛，立刻按照流程，使用集体传送道具，将所有人传送到震中位置坐标。

    传到到目标位置的一瞬间，关瞳便看到脚下是一个巨大的、深不见底的大裂口！

    他在向下坠的途中，立刻像上次一样，使用影索缠绕住地脉之柱，将他的身体拉过去。

    然而7级大地震震中所释放的能量强度远超想像，即便每个人都身穿着特制的防震制服，还是在传送后的一两秒后就受到地震波的强烈冲击！

    关瞳人在空中，感觉到一股强烈的冲击力轰在自己身上，他哪怕提前就套上了厚厚的影甲，还是全身剧震不已。

    而另外四队人的目标不是输送心灵力，是保护关瞳。所以他们在传送过来后第一时间利用道具向上去，在高处建立悬空平台落脚以规避地震波带来的冲击。

    计划很不错，但震中位置作为震源的正上方，是能量释放的中心。7级大地震的地震波带来的强大冲击，直接让好几人马失前蹄。

    「噗！！！」

    有两人在受到地震波冲击后，立刻口喷鲜血，不省人事。龙魂等其他人连忙施救，将他们带到制造好的悬空平台上，并不断使用各种防御道具降低后续源源不断的冲击波。

    即便悬空平台的高度已有数十米，也只是有所削弱，还远远逃不出地震波的冲击范围，必须要用道具加强防御。

    「快，药物道具！」

    「不行，晚了……他们两个的内脏都被完全震碎，人已经没了。」

    「……干！提前用了防御道具居然还会出这种事！」

    「他们两个应该是反应慢了一下，没把握好道具的使用时间，7级地震波的冲击力太强了，一瞬间就摧毁了他们。」

    「那影子他……」

    众人齐齐向下面俯视看去，关瞳因为要接触地脉之柱，必须待在下面，这样就会受到地震波的最大冲击。

    他们看到，此刻的关瞳全身被一层厚厚的黑色甲胄覆盖。那些甲胄在无形的地震波冲击下不断崩解、但崩解的同时又在不断形成，看上去十分诡异。

    夜枭说道：「他在用影子形成的盔甲隔绝地震波对身体的冲击，不过看起来要一直耗费大量心灵力才能维持住。」

    「这影子能力还真是厉害啊！」飞鹰感慨道，「可攻可守，还能变成盔甲防御冲击波。换做别人，恐怕就算能破坏地脉之柱，在强大地震波的冲击下也无法靠近。」

    关瞳此时站在柱顶上，不得不放出几十条影索牢牢捆了地脉之柱数圈，才能维持身体平衡。他一边不断给影甲注入心灵力，一边分心将巨量的心灵力一次性转化为「开裂之力」，注入到地脉之柱的柱体内。

    咔咔！咔咔咔！咔咔咔咔！

    他一次就注入超过二十万心灵力，换来的效率立竿见影，柱体上大量碎片迸裂脱离，速度比以往要高出太多。

    这次来五十万！

    关瞳心脏狂跳，一次性输出五十万心灵力，这体验简直前所未有。

    他感觉自己变成了一个「心灵力大通道」，全身上下每个毛孔、每个细胞都在承载、输出心灵力到【无字书】中。再经由它的转化，将破坏之力注入到地脉之柱内。

    只见柱体外壳接连不断地快速脱落，整体已脱落了超过四成。关瞳再次将剩下的、超过一百万的储备心灵力全都灌进去！

    「轰隆！」

    一声巨响，地脉之柱剩余的外壳全部瓦解，柱体直接崩溃，大地震迅速停止下来。

    「咳！」

    关瞳咳嗽一声，感觉喉咙有点发甜，口腔中弥漫着淡淡的血腥咸味。

    内脏受损了？

    他立刻意识到自己可能因为距离地面太近，哪怕有影甲防御，还是被地震波给身体造成了一些损伤。

    「你没事吧？」

    这时龙魂等人从空中下来询问，他们这期间全程警戒，并未发现有可疑人员接近。

    关瞳摇摇头道：「有些不舒服，我要离开自己调养一下。另外这两天给我输入的心灵力，刚才基本用得差不多了，这三天间隔期内还要继续输入，而且要输入更多才能解决8级地震。」

    耳机里这时传出高良伟的声音：「计划确定可行，我们会加大输出调度安排。影子，你的身体如果在刚才出了问题，需要由专业人员调理！」

    「不必，只是点小冲击，我调整好会去基地。」

    关瞳说完独自离开，龙魂等人虽然无奈，但总不能强制他去看医生，只能先将牺牲的两个同伴带回去。

    ……

    关瞳脱下制服放到地上，手指在嘴角抹到一抹鲜红，显然是内脏受到了损伤。

    他立刻移形换影回到自己的避难所中，然后进行心灵力流转循环，用心灵力的力量来进行修复。

    这还是师静仪先前告诉他的方法，如果掌握了心灵力流转，就能把它当成一种可泛用的特殊能量运用。而这种能量的使用范围极广，既可以防御、输出、冲击心灵锁禁锢，也可以用来修复一些身体损伤。

    关瞳之前没尝试过，是因为他没受伤、而且心灵力比较少，支撑不起多次循环。

    但这次不同，这次他剩下的储备心灵力还有两万左右，此刻全部拿来，将身体变成通道源源不断地循环。

    这是刚才输出百万心灵力时给他带来的一份灵感——那时他感觉全身上下都变成了心灵力通道，那种感觉无法言喻，一瞬间就让他对心灵力的高阶运用有了极大的领悟。

    此刻上万心灵力在体内循环不息，关瞳能明确感知，他轻微受损的脏器在得到修复，身体一些其他的小毛病也都被抹除，完全是在重塑身体。

    良久，关瞳睁开双眼，欣喜不已地站起身来：「原来如此，我终于明白心灵力流转是怎幺一回事了！」

    (本章完)

 第207章 拓宽的心灵力通道 

    第207章 拓宽的心灵力通道

    关瞳之前一直按照师静仪的「身体穴位流动法」去运转心灵力，总觉得有些别扭。

    这种方法行是行，但总给他一种效率很低的感觉。

    师静仪自己能得心应手，轻易掌握，是因为她从小几岁就习武、练习穴位运气等，所以能在心灵力出现后做到无缝切换。

    可对绝大多数人来说，没有这种经历。要从头学习认识身体穴位、一点点打通流转，实在是个辛苦活。

    关瞳自己虽然是通过死记硬背掌握了，但一直把握不到要领。如果说这个方式师静仪能获得10分收益，那他觉得自己最多就能获得5分，甚至更少。

    他相信其他跟着学习的人也都一样，会因天赋、经验的差别导致学习效率差。

    然而通过这次机缘巧合的机会，他通过一次性输出几十万、上百万的心灵力，让他真正明白了心灵力这股能量该怎幺去运用。

    它并非要死板地按照师静仪那套「穴位流转法」，因为人体本身对心灵力来说，就是一个可以随意贯通移动的大通道。

    把握住这一点后，就不用纠结什幺穴位。只要扩大通道的宽度，就能提高心灵力的流转效率。

    而扩大宽度的方法，就是单位时间内大量的输出心灵力。这个机会平时关瞳绝不会有，他三百多的上限，几千的储备心灵力，和几十上百万相比差得太多。

    上百万的心灵力瞬间输出，会将通道瞬间撑大。之后就算收缩，也会有残余的扩张，这体现在数据层面上，就是心灵力上限的提升。

    「如果不出意料，我的心灵力上限一定也在大量提升……因为心灵力进出的通道变宽，会让心灵力运转得更快、提升效率也更高。就像血管越粗的人越不容易得梗阻之类的疾病一样。」

    关瞳呼出终端面板，果不其然，他的心灵力上限提升了一大截。

    【姓名：关瞳】

    【暱称：影子】

    【称号：文明观测者】

    【心灵力：386（386）（21641）】

    【升华币：3686120】

    【综合生物信息评价：卓越】

    「足足提升了将近三十点……看来我的判断没错。」

    关瞳已经搞清楚其中的逻辑，平时输入输出心灵力的过程，本质上就是在不断扩充「通道」。但那点小水流慢慢冲刷，效率太低。

    现在一次性几十上百万的心灵力大水漫灌，带来的提升是平时的数倍乃至数十倍都是正常的！

    「只要我善用后面8级9级和10级三次大地震的输出机会，要将心灵力上限拔升到突破500大关应该不成问题……甚至有可能比我想得还要更多。」

    关瞳认为这次在半分钟内摧毁7级地脉之柱的成果非常惊艳，官方一定会彻底下定决心，把能调集到的升华者全部调集，将心灵力输送给他。

    这样他在后续能转化的储备心灵力还会更多、大几百万甚至上千万都是有可能的！

    如果能一次性输出千万级的心灵力……那能将通道扩大多少，关瞳都无法想像。他觉得只要千万级的一次输出，提升100点上限都不是不可能。

    ……

    7级大地震造成的破坏，不再是前面6级的小打小闹。

    世界各国都出现了一定的人员伤亡，许多房屋和道路都被摧毁，一些距离震源较近的城市更是坍塌大半。

    北星这边由于关瞳只用半分钟不到就摧毁掉地脉之柱，损失是最低的。这一点瞒是瞒不住的，加上之前的泄密，让这件事在人联体会议上引发了讨论。

    不少国家的委员都对高良伟这个北星代表求助，希望影子能不光处理北星国的地脉之柱，也能帮忙去处理一下别国的。

    因为如果使用传送类道具的话，距离就不是问题——如果影子能1分钟摧毁一根地脉之柱，五分钟时间里，起码能摧毁4根，破坏四场大地震。

    高良伟表示了同情和理解，但到最后还是拒绝了。

    影子要破坏地脉之柱需要耗费超级巨量的心灵力，而这些心灵力不是凭空产生，都是北星的升华者们所提供的。

    北星国自己尚且不知道能不能在10级超级地震爆发前，给影子传输足够用的心灵力。又哪里再有余力去解决他国的地脉之柱呢？

    有一名委员表示，愿意让自己国家里的升华者也给影子提供心灵力输入，换取帮助。

    然而却被高良伟指出，贵国总共百万出头的人口，升华者只有十万人不到。就算所有人都把心灵力输入给影子，也无法弥补摧毁一根高级地脉之柱的消耗。

    这样说虽然残酷，但这就是事实。

    人联体各国要互帮互助没错，但那前提是先确保本国人员的生命安全。在有余力的情况下，才能去帮助外国。

    为此其他国家委员除了有些不满的腹诽几句，也无法直接指责高良伟。

    索罗马帝国的委员玛丽这时候却表示，可以提供帮助。

    「我们索罗马的机械智能科技很发达，各位应该很清楚，其中有不少都可以用在救灾救人上。如果在座有委员需要，我们可以提供。」

    「真的吗？」一个小国委员惊喜道，「我们需要，谢谢！」

    「别急，这些科技造物很珍贵，不能免费送给你们。」玛丽说，「如果需要得花钱买，我们只收升华币。」

    「这……好吧，我会和专业人员商量一下。」

    一听到要花升华币买，不少跃跃欲试的委员也都面露难色。现如今升华币已是绝对的硬通货，干什幺都需要，就算一国之官方也不能乱花。

    「高委员长，你们北星财大气粗，不打算订购一些吗？」

    「我们暂时不需要了。」高良伟道，「这方面的机器人我们也有一定研究，可以做到自给自足。」

    玛丽撇撇嘴，看向法和与樱祈国的代表委员。

    「你们呢，如果需要治安型的机器人，我们也可以提供。」

    两名委员闻言都有些尴尬，玛丽这话戳中了他们的痛处，两国目前都存在严重的治安问题。

    法和由于中心广场大混乱事件，导致这些天一直各处暴动不停。加上那个有类似「脑控」能力的升华者一直没抓到，四处控制他人作乱袭击官方部门，导致国内形势变得越来越差，一些高层成员甚至都开始秘密出逃至他国。

    而樱祈则是因为举国搬迁问题，很多国民虽然跟着搬了，但转移完成后从饮食到水土各种不适应。在压力催化之下，这些不适很快转为狂躁，每天都有大量的独狼式袭击事件发生。

    规则所带来的地震灾害本来就很难应对，再加上这些人祸，完全是雪上加霜。

    只是哪怕压力巨大，两国委员还是都拒绝了玛丽的提议。他们都清楚，索罗马这时候要卖也会狮子大开口。

    升华币作为一种人类无法控制产出的特殊货币，价值之高可想而知。只要还保持谨慎的国家，都不愿过度消耗升华币，以免出现入不敷出最后破产的情况。

    如果一国官方手里的升华币消耗完了，那这个官方基本上也离解散不远了。

    会议结束后，各国依照最新的模型数据各自做准备。三天时间一晃而过，8级地震降临，再一次给世界带来巨大破坏。

    (本章完)

 第208章 保护安排与行动队计划 

    第208章 保护安排与行动队计划

    轰隆隆！

    8级地震爆发的一瞬间，强烈的轰鸣从地底传出。附近的城市鼠群窜街，地面撕裂，一道道深不见底的大裂缝出现。

    激涌而出的地下水混合着泥沙仿佛喷泉般高高跃起数米，灰尘更是四散扬起形成一场尘暴，让天空都变得黯淡无光。

    这时一道蓝色光束从震中位置亮起，下一刻数道人影现身。

    正是以关瞳为首的「地震灾害处理队」。

    「所有人加强防御！」

    队伍中每个人在传送过来的一瞬间，就全都甩出各种防御道具，保护自己免于受极强能量的地震波冲击而亡。

    关瞳作为核心人物，他的人身安全最为重要，因此官方给他准备了大量的防御道具。

    这些道具配合上影甲，才能让他在地震波的冲击中接近地脉之柱。

    而队伍其他人，在第一时间就利用道具去到高空，建立悬空防御平台。

    他们和关瞳不同，强行去接近地脉之柱，只会被冲击波震死。

    「这就是8级地震震中的情形吗，简直像是世界末日啊！」龙魂队伍中的黑鲨大吼道。

    深不见底的大地裂、遮蔽天空的尘沙、涌泉般不断从地下喷出的泥柱……的确让每个亲眼目睹之人都感到一种深深的、宛如末日到来般的恐惧！

    而此情此景更令他们内心衍生恐惧的是，后面还有更高级的9级和10级地震！

    「影子那家伙真不会出事吗！他距离地面太近了！」

    「我们只能相信他了。」

    「张博士给他配了几十件防御类道具，应该能撑住！」

    队伍成员们关心的关瞳，此刻只感觉身体止不住地摇摆。饶是他不断使用防御道具，加上放出数百根影索牢牢缠住地脉之柱，却还是连稳住身体都困难。

    出发前，张明路给关瞳配备了超过五十件防御类道具，现在刚传送过来不到十秒，就用掉了一半二十多件，这样下去怎幺行？

    我得尽快完成输送，否则道具耗空后我自己的处境就太危险了！

    关瞳一秒都不敢耽搁，他接触到地脉之柱后，一口气将体内几百万的储备心灵力全部注入到【无字书】中，由它转换为开裂之力，作用在地脉之柱上。

    咔咔咔！咔咔咔咔！

    他能隐约听到柱体外壳的碎裂声，但却看不到，因为漫天尘沙太过密集，能见度连一米都没有。

    他能做的，只有将全部储备心灵力全部用掉，希望能满足条件。

    两次输出，总共超过一千万的储备心灵力全部灌注进去，关瞳感觉到地脉之柱的震动强度骤降，但并没有瓦解。

    千万心灵力都不够？

    关瞳心中微惊。

    与此同时，在对策研究室。

    会议桌边，所有人都紧张地在等待结果。

    地震强度上到8级后，小队一传送到震中，通讯立刻中断，无法联络。

    但通过地震局的实时监测，能够从侧面得知小队的行动成果。

    在小队传送过去大约十几秒后，地震局人员打来电话：「监测到地震强度迅速降低，幅度约九成左右！」

    「好！」

    「行动成功了！」

    研究室的众人欢呼起来，然而高良伟等少数几人却是笑不出来。

    高良伟皱着眉头道：「这几天总共给影子输送的心灵力已经破亿了吧？居然只是削弱了九成，没能破坏掉地脉之柱。」

    一旁的张明路说：「影子倒是提及过，他无法百分百储备输送给他的心灵力，应该存在大比例的损耗问题。」

    高良伟点点头。

    这一点他也知道，如果影子能百分百储备所有输送过去的心灵力，那这个能力就太恐怖了。

    「这幺看来，想要破坏，不……想要将9、10级大地震的危害降低到50%以下，需要输送的心灵力之多难以想像。」

    「是的，负责人。虽然北星有上亿升华者，就算每人给影子10点，也能有十亿——可问题是，时间层面上根本不够。」

    现实中上亿人的调度安排，可不会像玩游戏那样滑鼠圈个圈、下个指令就完成了。

    每次地震间隔时间只有短短的72小时，要在这期间调集上亿人给关瞳输送心灵力，完全不现实。

    所以张明路和高良伟等人都心知肚明，只能在有限时间内，尽可能多给关瞳输送心灵力。最后能削弱多少，就不是他们能决定的了。

    五分钟时间很快过去，地震局再次打来电话汇报：「地震停止了。」

    紧接着龙魂也发来通话：「报告，我们已经传送回了基地。」

    「情况怎幺样？」高良伟问道，「影子有没有受伤？」

    他最担心的就是影子的身体状况，因为后者必须要去亲手接触地脉之柱，这意味着不能离地面太远，受到地震冲击波的影响也最大。

    如果影子受伤，无法执行后续9级10级的任务，那就麻烦了。

    「影子没事。」龙魂说，「只是他说张博士给他准备的道具全都用掉了。」

    高良伟松了口气：「人没事就好，道具用掉就用掉了吧。」

    张明路也道：「是啊，防御道具还有很多，不用节省。这次我也有些保守了，只准备了五十多件，看来之后还得翻个几倍。」

    「负责人，影子问什幺时候继续输送心灵力，之前输送的他在这次里已经用光了。」

    「现在就开始。」高良伟说，「输送人员已经准备好了，我把坐标发给你，你立刻带影子传送过去进行接收。」

    「是。」

    时间紧迫，处理完8级地震，关瞳甚至没有时间休息，就要去接收心灵力输送。

    累当然是累，但为了应对72小时后的9级地震，不得不如此。

    为此张明路特地提前准备了一些无副作用的、能消除疲惫、恢复能量的道具给关瞳，让他能在这关键几天内不用睡眠和进食，所有时间都用在吸收心灵力上。

    结束通讯后，高良伟又联络相应部门，询问受灾情况。

    「距离震源最近的庐丰湘市受灾严重，大半座城市都被摧毁，避难所也毁坏了不少，伤亡目前还未统计……另外震源附近的道路交通全部断绝，公路和铁路都大幅断裂，机场也被摧毁，救援情况很不乐观。」

    「我们会派出由精英升华者组成的救援队，空降到庐丰湘市协助救援工作。」

    高良伟连续进行了多项安排后，深深吸了一口气。

    「如果没有这九成削弱，庐丰湘市可能会彻底被摧毁掉吧。」

    「恐怕是的……」

    在座之人都是心有余悸。

    「散会吧，张博士你留下。」

    人们离开后，张明路主动问道：「负责人想和我说什幺？」

    「张博士，这次的情况你也看到了。只靠防御类道具已经有些不够用。影子需要得到更多保护。」

    「您的意思是？」

    「调一批拥有防护能力的升华者，负责在地震时使用能力保护他。这种防御能力要比道具效果更好。」

    张明路惊愕：「负责人，这对那些升华者来说太危险了……那种强度的地震波冲击下，他们自身都难保，要是用能力去保护影子，自己一定是会死的！」

    「我知道。」高良伟神色肃然，「但影子如果出事，死的就是一整座一整座城市的人。」

    「……」

    「这件事不要强制，自愿吧。」

    「……好，我会去征求资料库中拥有防护能力升华者的意愿。」

    ……

    某处秘密基地中，一支超过十五人的队伍秘密集结。

    带头的是一个短发女性，她对另外十几人说道：「统帅已下达命令，我们的任务是在10级地震爆发后动手，消灭影子。」

    「10级？震中区域会爆发强烈的地震波，会不会太危险了？」有人询问道。

    短发女性解释：「并不是在地震爆发时动手，而是爆发后。准确来说，分两种情况。」

    「第一种，如你所说，10级地震震中区域一定会爆发极强的、毁灭性的能量，破坏力十足。影子去处理时，有可能直接死在地震波的冲击之下，那样我们就省事不用动手了。」

    「第二种。假如影子等人真的解决了10级地震灾害，或许没能完全解决只是削弱——影子一定都会处于心灵力耗空、实力大幅削弱的状态。那个时候我们在满状态下发起突袭，也会很容易得手。」

    众人闻言纷纷点头，的确是这样没错。

    蒋鸣身处行动队之中，听完心中隐隐有些不屑。

    他觉得只敢趁影子虚弱时动手，实在是有些自我看低。在他看来影子也没什幺大不了的，上次交手是自己大意才会败北，但再来一次，结果绝对不一样。

    尤其这期间他弥补上了自己的一些短板，实力进一步提升，面对影子有着充足信心。

    不过想归想，他肯定不会违背行动队的计划。哪怕统帅是他的奶奶，但他也知道，那是个说一不二的老太太，如果他擅自行动，一定会被踢出行动队禁足。

    只是有一个问题让他不解。

    在行动队散开后，他独自找到那个短发女性。

    后者叫「刘雯」，似乎与先前永州基地的管理者韩玲一样，都是只听命于统帅的心腹下属。

    想起韩玲，蒋鸣心中对影子的仇恨更添一分。

    因为他对韩玲的印象还不错，但她后来与其说是服毒自杀身亡，不如说是被影子逼死。

    「蒋先生，您有什幺事吗？」

    刘雯看到蒋鸣过来出言问道。

    对别人她不会这幺客气，但蒋鸣是统帅的孙子，所以她的态度会好很多。

    「我想知道，计划就算成功，顺利干掉了影子，之后要怎幺收场？这次规则结束后，影子会被当成英雄宣传吧，干掉他不会引来高层的追责吗？」

    刘雯闻言笑了笑：「蒋先生，您说得没错，影子的确会被当做英雄。但一个没有势力的死去的英雄，又有多少人会为他复仇呢？」

    「统帅调查得很清楚，影子虽强，但过于孤僻。他和官方的关系并非从属，只是合作，这意味着他不会受到过多限制的同时，也不会得到更多庇护。」

    蒋鸣闻言觉得有几分道理，但又觉得事情不会那幺简单。

    刘雯继续说道：「当然，官方肯定会追究调查，这方面的准备我们会提前做好。蒋先生你们行动队的人只负责战斗，善后方面就不必操心了。」

    「……知道了。」

    蒋鸣想起自己父亲去世前说过的话，倒也明白了。的确，在末世规则降临后的世界中，父亲那种正直的人是活不下去的，反而统帅那样的人会活得很好。

    这样的世界让蒋鸣觉得恶心，但他自己此时也是其中的一份子，只能用「先利用再毁灭」来说服自己。

    「蒋先生不用想太多。」刘雯似乎看出几分蒋鸣的心态，轻声安抚道，「您是统帅的孙子，日后等统帅完成大业，您也会成为北星身份最尊贵的人之一。到那时您想做什幺都可以。」

    (本章完)

 第209章 师静仪的参与决定 

    第209章 师静仪的参与决定

    升华者之家论坛。

    闲谈板块，大量8级地震造成的灾害现场图被发帖贴出。

    其中一个《人联体成员国应该要减一了》的帖子热度极高。

    发帖人在正文中写道：「楼主人在马加拉国，这次倒血霉了，震源竟然在马加拉的首都中心……整座城市都毁了，官方部门全都被一锅端。估计下次人联体再开会，就没有马加拉国了吧……」

    楼下一堆回复：

    「楼主神预言！刚刚人联体公开了本次会议内容，马加拉国委员正式宣布国家已解散。」

    「席位减一，目前只剩三十三国。」

    「这幺倒霉？？？」

    「8级地震就算发生在首都，也不至于直接让一个国家解散了吧？难道没有提前做准备？没有副都？没有备用的领导体系？」

    「前面的你以为马加拉是什幺大国啊，就一几百万人口的小国，哪有这幺多准备。」

    「这不是国家大小的问题吧，我记得古代都有『备用中枢』的概念。以防首都被突破后国家陷入无法运转的境地。」

    「8级地震就让成员国减一，9级又要减几个？10级呢？」

    「楼上的问错了。10级后不应该是减几个，应该是能剩几个才对。」

    「我感觉北星的地震好像没太严重……」

    「那是因为你们有影子啊！他要是我们国家的升华者就好了！」

    北星由于影子顺利将地震灾害降低了九成左右的破坏力，受灾情况不是特别严重。

    但其他国家就没这幺好运了。

    有些国家里也有强大的升华者，通过使用能力来降低灾害、或者使用科技造物、或就按已公开的隐藏情报，通过大量人员去接触地脉之柱来降低灾害。

    但这些都不如关瞳的效率高，伤亡小。

    因此世界各国网民，在升华者之家论坛中，使用各种翻译插件看到相关情况后，难免对北星有些嫉妒。

    不少国家的人都在谋求前往北星国定居，但大多行动无门。

    人联体成立后，哪怕各国都放开入境管制，但普通人还是受限于交通等一系列问题，无法轻易前往除邻国以外的他国。

    要说这条政策谁最受益，反而是一些小国中掌握权势的人。这些人在边境开放后，很多第一时间入境北星、索罗马这样的强国。

    他们无疑是觉得，在越来越疯狂的末世规则下，在强国哪怕做个普通平民，生存率也会大于在小国做个权势者。

    由于这些灾害贴的发布，北星国那些牴触将心灵力输送给影子的声音，也骤然变得小了许多。

    因为智商正常的人都看得出，输送过去是真有用。影子没有光拿心灵力不办事，而是切切实实大幅降低了地震灾害，减少大量伤亡。

    不过很快，又一个情况的出现引发了广泛讨论。

    一名升华者发帖：《官方找到我，希望我能保护影子大神……》

    光这个标题就吸引了无数点击量，大家都想看看楼主是什幺人物，居然能保护影子。

    大多人本以为是噱头，结果一看正文，标题说得还真不算错。

    帖子正文：「我有『伤害转移』的能力，能将自己受到的伤害转移到他人身上，也能将他人受到的伤害转移到自己身上。官方人员通过资料库资料找到我，意思是问我愿不愿意，在之后的地震发生时去现场，帮助影子大神转移受到的伤害……

    「实不相瞒各位，我最后还是拒绝了。官方倒是没藏着掖着，明确告诉我如果答应，99%会死，但我不想死啊……拒绝后一直觉得是不是自己有点自私、贪生怕死了，所以发帖问问大伙，你们是什幺想法？」

    点击进来的用户们看完正文，纷纷回复。

    「这肯定得拒绝啊！必死的局谁愿意去？」

    「换我我也拒绝，自己的命就一条，没了可就没了。」

    「看来9级和10级地震给官方的压力有些大了，不然不至于这幺做。」

    「其实这是为大众奉献牺牲的一次机会，要是我可能就答应了。」

    「既然不强制，那答应拒绝都是合理的，没必要分什幺对错。」

    「是啊。肯定有人答应、有人拒绝。只要不做违心的选择就行了。」

    「官方也找到我了，我考虑后答应了。反正我一个籍籍无名的小人物，死了也没人关心，但这次要是牺牲了，应该能上个光荣榜之类的吧。」

    「楼上牺牲小我，伟大！」

    「重磅消息！！！学院知名讲师师静仪，几分钟前在课堂里公开表示，自己也会参与保护影子的行动！」

    帖子热度因为有人提及师静仪而火速飙升。

    师静仪在网络上名气巨大，一方面是因为她的课程确实有最直观的效果，学会了真能提高心灵力自然增长速度。

    另一方面则是和她身材傲人、英姿飒爽的外形有关。就算到了末世规则时代，人类也还是视觉动物，一个实力又强身份地位又高还外形出众的人，自然会吸引到无数视线。

    师静仪在课堂上只是随口一提，也没想到学生发到网上后，引发了巨大讨论。

    「真的假的？」

    「不会吧？99%的死亡率为什幺要让学院的主讲师去啊！」

    「坚决反对！！！」

    「院长是干什幺吃的？竟然同意让一个讲师去送死？」

    「开什幺玩笑，要是她死在震中的话，以后《心灵力流转》这门课怎幺办？谁做讲师？」

    异常巨大的反对声音，很快传递到学院。

    学院办公室的电话直接被打爆，无数校内学生和校外云学生打电话抗议，要求不让师静仪参与保护影子的行动。

    院长周勤丰一时压力巨大，连忙打电话让师静仪过来一趟。

    十分钟后，院长办公室的门被敲响。

    「咚咚咚。」

    「请进！」

    师静仪推门进来，询问道：「周院长找我有什幺事吗？」

    周勤丰苦笑道：「静仪讲师，你是不是在课上说了什幺话？」

    师静仪面露疑惑：「什幺话？」

    「这个……有学生反映，你在课上说要参与保护影子的行动。」

    「这个啊。」师静仪点点头，「我只是随口一提。」

    周勤丰闻言松了口气，笑道：「随口一提啊，那就好，那就好。」

    不过师静仪的下一句话立刻让他脸上的笑容僵住。

    「虽然是随口一提，不过我的确是要去的。」

    「……」

    周勤丰愣了几秒后着急地问：「这是为什幺？是官方跟你提要求了？岂有此理！我立刻联系研究室的高负责人，跟他说个明白！」

    「不，不是官方要求，是我自己主动提出来的。」师静仪说，「因为我可以通过释放心灵力形成保护罩，能起到不俗的防御作用。」

    「静仪讲师啊！」周勤丰苦口婆心地劝道，「你这虽然是义举，我也很钦佩。但你可是学院三大课程之一的主讲师啊！你要是遇险出事，课程怎幺办？学生们怎幺办？」

    师静仪淡淡说道：「院长您有没有想过，如果影子得不到足够的保护导致降低灾害行动失败，那时该担心的就不只是课程和学生了。学院、乃至永安这座城市能否继续存在，都是问题。」

    「这……」

    周勤丰顿了顿道：「保护影子的事，由他人去就好，官方会做好安排的。静仪讲师你又何必以身涉险呢？」

    师静仪沉静道：「比起我的以身涉险，难道最危险的不是要接触地脉之柱的影子自己吗？我很佩服他的勇气，所以也想出一份力。而且……」

    而且我还欠别人升华币呢，她想。

    周勤丰沉默片刻，他知道师静仪决定的事，绝不会因他人言语而改变，无奈地叹了口气。

    「唉……既然如此，我也没什幺好说的了。只是学生们都反对，都向我这来抗议、投诉，我也不好办啊。」

    师静仪闻言这才有些意外：「学生们抗议了？」

    「是啊。学生们都很爱戴你，不想静仪讲师你出事。」

    「如果是这样的话，我会感谢学生们，但也会告诉他们我这幺决定的原因。我相信学生们能够理解。」

    「这……好吧。」

    周勤丰作为院长，是一千个一万个不希望师静仪去冒险，但他也无权干预后者的选择。

    不过在师静仪离开后，他第一时间给对策研究室打去电话，联系高良伟告知他师静仪的事，并且希望能尽可能确保不出事。

    以学院目前的师资力量，还没人能代替师静仪授课，如果她一去不回后果可想而知。

    而师静仪在不久后，也第一次注册了一个社交帐号，发文对校内学生和校外看网课的学生们的爱戴表示感谢。

    只是她已经做出决定，不会更改。她保证自己会尽最大努力活下来，回归学院，请学生们能够相信她。

    信息发出后，很快便得到了大量学生评论。

    「老师不要啊！那太危险了！」

    「让其他人去就行了。」

    「如果师静仪老师出了什幺事，我不介意世界毁灭。」

    「虽然很佩服老师的勇气和精神，但真的不希望老师去冒这幺大的风险……」

    「我相信以老师的力量一定能活下来的！」

    「加油！！！」

    由于动态热度太高，很快上了热门。

    许多不知道师静仪是谁的非学生群体，了解后也都很惊讶，没想到她这种身份地位，会去冒这种风险。

    这件事传播速度极快，很快也传到了随关瞳一起四处传送、陪他接受心灵力传输的龙魂小队耳中。

    这支小队起码在目前，在这条规则期间，已成了关瞳的贴身护卫队似的，几乎形影不离。

    这会关瞳正在接收心灵力输送，站在他旁边摆弄手机的银狐说道：「影子大神，连学院第一美女讲师都要来保护你了哦。」

    「什幺？」

    「你没看手机？学院那位师静仪讲师，说要参与对你的保护行动。」

    关瞳这几天忙于接收心灵力传输，哪有空看手机。听到银狐此话，也有些意外，随即皱起眉头。

    「是像你们这样的保护行动，还是目前正在征集要用自己能力保护我的志愿者行动？」

    「应该是后者吧。」

    「那太危险了，我不同意。」

    银狐惊讶道：「你认识她吗？」

    关瞳面不改色：「我经常看她的网课，当然认识。」

    「那你应该知道她很厉害吧？有她的能力保护，你肯定能更安全，为什幺不同意。」

    关瞳皱起眉头：「她是学院讲师，那幺多学生要和她学习心灵力的高阶运用。万一……总之，我不赞同她参与进来。」

    「嗯……你的意见的确很重要。如果你强烈反对，我想负责人肯定会做出决定，不让师静仪加入行动。」

    「那你就这幺帮和我高负责人转告吧。」

    「你确定？」

    「确定。」

    「那好吧。」

    银狐联络了高良伟，告知了这一情况。

    高良伟随后通知了周勤丰院长，周勤丰大喜过望，又通知了师静仪。

    如此半小时后，关瞳感觉口袋里的手机震动了一下。他拿出一看，是师静仪发来的一条简讯，内容只有简短的五个字：

    「不许不同意。」

    (本章完)

 第210章 9级地震的恐怖破坏力 

    第210章 9级地震的恐怖破坏力

    关瞳觉得这个世界上和他有联系的人并不多，所以如果有得选，他不希望这寥寥数人来冒险。

    如师静仪、陈娜、徐晓天等，这可以说也是他自己的一点私心。

    但看到师静仪发来的简讯，他知道对这位是肯定没办法了。

    他默默按下锁定，看着手机息屏，心情很是复杂。

    只是他没多余时间分心，注意力还是很快拉回到心灵力的转化上。

    凭藉使用恢复精力和免除疲惫的道具，他在接下来连续七十个小时都没有睡觉、进食，只是不断四处传送到升华者们的聚集点，接收心灵力。

    而对策研究室一方面忙着调度，一方面也在将志愿为关瞳提供保护的升华者们聚集起来。

    志愿者的数量不是很多，大概有百人左右，高良伟亲自见了这些人，并且再一次强调了其中风险，询问每个人是否真的是志愿加入。

    每个人都给出了肯定的回答。

    一个年轻人的话代表了所有人的心声。

    「我们只是想为这片土地上的人出一份力。」

    这让高良伟很是感动。

    他们大多数人每天殚精竭虑，其实为的就是这句话，想要让这片土地上能有更多人能在残酷的末世规则时代中活下来。

    之后，在9级地震爆发前，研究室给这百人观看了前面几次地震震中情形的全程录像。

    这些录像都是由像龙魂小队这样的处理人员录制，从中能直观看到强烈的地震波对人造成的影响。

    「这是上一次8级地震时，震中的现场实录。」

    张明路亲自担任讲解员，在大会议室内给百人讲解录像。


    视频画面中，震中的情形之惨烈十分惊人。地裂、尘暴、完全变得像水一样液化情况显着的地面，视觉冲击力非常强。

    而更惊人的，是位于震中那根屹立不动的地脉之柱，以及一道立于其上的身影。

    「那就是影子？」有人低呼，「他是怎幺能稳稳站在上面的！」

    「影子用了许多方法才能稳住身体。」张明路解释道，「比如操纵影子形成的绳索绑在地脉之柱上、以及不断使用各种防御类道具降低地震波的冲击等。」

    「这也太危险了……」

    「是啊。所以才募集你们志愿者帮忙。因为能力提供的防护，比防御类道具的效果通常都要高出不少。」

    「……」

    众人一时都沉默了。

    不得不说，亲眼看到第一视角的震中录像，对内心造成的恐惧还是很大的。

    张明路说道：「大家会感觉害怕也不奇怪，毕竟这些视频资料并未公开，你们先前并不了解震中的情况如何。」

    他说着严肃几分道：「我想告诉各位的是，这是8级地震的震中情形。马上就要到来的9级，以及之后的10级，只会更加可怕！如果你们看了这些视频，想要反悔退出还来得及。」

    高良伟先前劝退一次，张明路这次又来。

    而且通过现场视频录像的形式，劝退效果更好。

    之前一个没走的百人团，这次有不少人都动摇了。

    张明路这幺做只是为了留下意志最坚定的志愿者。否则如果犹犹豫豫，等真到现场有可能会掉链子，影响整体行动。

    片刻后，有人默默带头起身离开，有人低头跟上，走了大概十三四人。

    「我原以为看过现场视频后，会有一半人选择离开，没想到留下的会这幺多，我代表研究室感谢你们。」

    张明路对剩下的人深深鞠了一躬。

    直起身后他便认真道：「那接下来我就和各位说明一下具体的行动安排。」

    ……

    经过之前几次输送，官方已经有了充分的人员调集经验，所以这个72小时之内，给关瞳调集的输送心灵力人次达到了千万级别。

    这千万人次的选择也有门道。之前都是一整个避难所、聚集点的人那样输送，但这会存在心灵力高低不一的情况，效率较低。

    所以这次进行了改进，选定的给关瞳输送心灵力的都是心灵力上限超过100点的升华者。

    如此最后关瞳转化吸收到最后，储备心灵力第一次堪堪突破了亿级。

    身怀上亿的储备心灵力，关瞳真有种怀抱金山的感觉。不过这种感觉并未持续多久，9级地震便突兀地发生。

    凌晨0点14分，新的一天还没过十五分钟，地震局便检测到了超级大地震的爆发。

    而当确定震源坐标位置后，所有人都大吃一惊。

    「这次地震的震源位于云华市市中心！」

    坐标信息第一时间传输到关瞳等人处，他们也按照既定计划，开始集体传送。

    只是这次除了常规的行动队外，还多了五十人组成的「志愿者队」。他们的任务只有一个，就是用自己的能力为关瞳降低、分担地震波造成的冲击。

    这五十人此时围在关瞳身边，还有几十人这次没有参与，是留待最后的10级地震时再行动。

    关瞳比较在意的师静仪便不在这次的志愿者队中，毫无疑问她知道最后的10级最危险，所以选择下一次参与。

    嗡！

    大型传送阵启动，所有人都在一瞬间消失无踪，下一刻便出现在震中区域。

    在传送结束的一瞬间，所有人就按照既定计划，展开全部防御手段。

    志愿者团更是第一时间，使用出自己的能力，以关瞳为中心构建出一个抵抗地震波的领域。

    然而9级地震的威力之大，还是以最残酷的形式体现出来。

    传送完成后短短两秒，便有超过十人直接被地震波震碎内脏而亡，还有人被地下喷涌出的几十米高的泥柱打穿身体。

    且这次地震发生在大城市的中心，高楼大厦尽数轰然倒塌，扬起的灰墙便超过百米，将许多人瞬间吞没，无法视物。

    「防御！防御！」

    人们大喊，但发出的声音连自己都听不到。

    9级地震的震中区域，地下轰鸣宛如雷霆，震得众人头晕目眩。有人甚至立刻就在晕眩中坠落，掉进深不见底的地缝中、或被波浪板起伏的沥青公路给整个「吞」掉。

    没人有过深入9级大地震震中区域的经验，所以就算提前做了充足准备，一到现场还是措不及防。

    原本要保护关瞳的志愿者团，一多半都在传送后几秒内死亡。剩下的则都被末世般的灾难情形震慑，什幺任务计划全都抛之脑后，只剩下了面对天灾时会暴露的动物性，被无边的恐惧牢牢摄住心神。

    关瞳自己同样为这9级地震的恐怖感到震撼，但他没忘记自己的任务是什幺，第一时间找到地脉之柱后便艰难地靠近过去。

    如果说8级地震时他就很难保持身体平衡，那这次他完全像是个风筝，被地震波冲击地不断乱飞，仅凭着上千根影线的拉扯才不至于被远远抛飞到什幺地方去。

    至于其他队友，他一个都看不到。不知道被冲击到哪里去了，他知道其中很多人可能都已遇难，但他并没有救援的能力。

    数秒后他艰难地通过影线拉扯，让自己到达地脉之柱边。与其接触的瞬间，他直接输出了上亿心灵力，没有保留。

    这种级别的灾难，每多持续一秒多造成的灾害都是极其恐怖的，关瞳必须一次就全部投入，不能像之前那样先投一半看看情况。

    只是不知道是不是一次性输出太多的缘故，他第一次感觉，自己贴在胸口位置的【无字书】变得无比滚烫，紧接着狂暴的「开裂之力」注入柱体。

    伴随着「轰隆轰隆」的地动山摇声，关瞳能看到柱体外壳在大量脱落，效果十分显着。

    但即便如此，他依然能感受到柱体内的震动之强烈。这意味着和上次一样，就算他将储备的全部心灵力都用掉，还是无法彻底摧毁地脉之柱，只能做到部分削弱。

    这意味着之后几分钟地震还会持续，但关瞳的心灵力却基本耗干，无法不断重塑影甲，这无疑让他陷入了危险境地。

    原本那些负责保护他的升华者，早都不见踪影，关瞳不能确定有几个活下来。这让他很沮丧，也觉得这个计划可以说是失败了。

    这时又一轮地震波的冲击来袭，哪怕地脉之柱已遭到破坏，但它的冲击力还是心灵力不剩多少的关瞳所无法抵御的。

    不行，再这样下去自己会有生命危险！

    关瞳意识到情况紧急，只能立刻用仅存的一些心灵力使用「移形换影」，与远方的一道影线交换位置。

    当他脱离震中后，身体立刻浮现一股虚脱感，连忙取出之前还剩的恢复体力的道具使用，这才稍稍好转。

    「9级地震太可怕了，人力完全无法与之抗衡。」关瞳心想，「尤其震中区域，算是绝对的『死亡禁区』。」

    一想起这条规则的隐藏规则，他第一次觉得隐藏规则与其说是能削弱灾难，倒更像是一个引诱更多强者赴死的陷阱。

    连他都差点没抗住，何况普通的强者。如果很多升华者以为单纯靠自我牺牲就能拯救自己所属的国家、同胞，或许就完全错了。

    更大可能是，当他们进入震中区域的那一刻，就会面临巨大的死亡威胁，就连顺利接触到地脉之柱都会变得极为困难。

    这是盗火者刻意而为吗？目的呢，难道真的是因为人类成立「人联体」激怒了它，所以它才设计这次规则，通过超级地震消灭大部分普通人、再通过隐藏规则来吸引大批强者主动赴死？

    关瞳搞不清楚。他能确定的只有一点，那就是盗火者绝非是什幺设定好的固定运行程序，它一定是一个有着主观意识的存在。

    从先前它为奇摩星绘制的《奇摩星记事》壁画就能证明，那副壁画甚至让关瞳有了情感共鸣，这意味着盗火者应该也存在情感。

    ……但现在想这些毫无意义。

    现在的人类，想要深入了解、甚至亲身接触到盗火者，还是不太现实，还需要时间。

    关瞳深吸一口气，拿出一颗【心灵软糖】吃下，待五分钟地震时间结束后，再次发动移形换影回到震中区域。

    此时漫天灰尘已散去部分，周围的一切在明亮月光的照耀下格外清晰，一览无遗——然而这里可是繁华大城市的市区中心，如今获得了如同身在平原的一览无遗的视野难道真的是好事吗？

    关瞳环顾四周，一个悲凉的事实摆在眼前。

    他的家乡，曾经的特大城市云华，已在这次地震灾害中被彻底摧毁、夷为平地。

    (本章完)

 第211章 没有时间悲伤和缅怀 

    第211章 没有时间悲伤和缅怀

    「黑鲨！听到回复！」

    「银狐，飞鹰！夜枭！收到回复！」

    龙魂站在一片废墟之中，声音嘶哑地通过无线电联络队员。

    他此刻全身破破烂烂，额头更是被什幺硬物击破，鲜血染红了半边脸颊，但他却根本没放在心上。

    让他更紧张的，是他的四个队员全都失联了。

    所有的前期准备，所有的计划，在传送到震中的那一刻起便失效了。

    没有人想到震中爆发的能量会如此之强，传送过来短短几秒后，所有人都受到地震波冲击，陷入溃散。

    哪怕是综合实力最强的龙魂小队，也无法维持住阵型，仅仅五秒后就各自不见踪影。

    身为队长的龙魂，拼尽全力也只是做到了勉强自保，根本没余力照顾他人。甚至他想帮助影子都做不到，因为他根本无法接近地脉之柱。

    影子是否成功削弱了地震？他不清楚。

    他只知道，这几分钟度秒如年，只感觉周遭的一切都在分崩离析。

    现在地震停止，他从一片废墟中爬出，尝试联络队员，却没有任何回应。

    这让他内心极为沉重。

    他尝试在周围寻找他人，可令他绝望的是，不要说活人，甚至就连尸体都找不到一具。

    他很清楚，找不到尸体不是意味着全员都幸存。而是因为，人们都被地震给「吃」掉了。

    「对策室，能听到吗？」

    他尝试用远程通讯耳机联络官方，耳机里却只有一片沙沙声。

    应该是大地震对磁场造成了影响，通讯彻底中断掉了。

    龙魂深吸一口气，他知道自己决不能放弃，越是到这种时候，越是要冷静。

    「我得先找到影子，确定他的存活状况。」

    影子是灾害削弱计划的核心，如果他在这次地震中遇难，那三天后的10级超级地震，将会彻底无解。

    所以，龙魂作为一个坚定的士兵，此刻竟然忍不住在内心祈祷。

    祈祷影子能活下来，否则这自始至终的一切努力就都成了泡影。

    大概是老天爷听到了他的心声，他在附近没走出多远，就看到了关瞳。

    「影子，你还活着！」

    「差点没挺过去。」关瞳看了衣衫褴褛、满脸血雾的龙魂一眼，「看来你也差不多。」

    「我们的生死都是次要的，你能活下来才是关键！」

    「……这种话就不要说了吧，那幺多人都牺牲了。」

    龙魂沉默下来，片刻后道：「是的，大多数人应该都已牺牲，我的几名队员也都联络不上了。」

    这时传送阵的光芒亮起，上百人的支援团队赶来。

    其中一部分是灾害削弱队的备选人员，一部分是专业的医疗人员，还有另外几十名志愿为关瞳提供保护的人也都跟了过来。

    当他们传送过来，看到现场情形后，全都呆住了。

    地面上除了大大小小深不见底的裂缝外，就只剩下大片断壁残垣，几乎看不出这里曾经是一座特大城市的中心区域。

    「这里是云华？！」

    「整座云华市都没，没了？？」

    「怎幺会这样……」

    很多人在末世规则发布前都来过云华旅游，领略过这座城市的繁华。

    现在看着一望无际的空旷，真有种难以言喻的、像是做梦一般的感觉。

    就算是高烈度战争也无法将一座特大城市夷为平地，但大自然的伟力却远超战争，轻易做到了这一点。

    很快有人注意到关瞳和龙魂，纷纷跑过来。

    医疗人员给龙魂进行治疗，也询问了关瞳的情况。关瞳除了消耗过度外，倒是没受什幺伤，这和他自己在上次受伤后这次更多注意有关，也和传送过来最初那一两秒间，志愿者们使用能力保护他有关。

    正因如此，他现在心情才会十分低落。

    龙魂此刻一边接受紧急医疗，一边也指挥到来的支援者们去四周寻找可能的幸存者。

    他不相信只有他和关瞳两个人活了下来，一定还有其他人幸存，只是有可能被震晕过去、或者被压在什幺废墟之下。如果能及时发现，还能救得性命。

    另一边，属于另一批志愿者中一员的师静仪，此时走到关瞳面前。

    「你怎幺样？」她出言问道。

    关瞳看向她。和第一次见面一样，她还是穿着白色的练功服，一条及腰的长辫还是垂在身后。

    此刻面对询问，关瞳说道：「你看到了吧，第一批志愿者可能都牺牲了。」

    「……」

    「我会和官方提建议，下次，也就是最后一次地震时，不再派什幺志愿者。你还是回学院吧。」

    师静仪微微蹙眉：「你是觉得我怕死吗？」

    「这不是怕不怕的问题。」关瞳摇头，「震中爆发的能量太大，我能活下来，是凭藉利用无数人输送给我的心灵力不断生成护甲抵消冲击力。但你呢？你的心灵力护罩是厉害，但根本抗不住一波又一波源源不断的地震波冲击！

    「更不要说10级这个仅存在于理论中的地震等级，所释放的能量究竟有多大谁也不知道。你也是云华市人，看看我们家乡现在的样子，那幺大一座城市，9级地震就将它夷为平地。10级会造成多大、范围多广的破坏，根本无法预测。」

    关瞳很少一次性说这幺多话，无疑是真的有些激动了。

    他不想师静仪和其他人白白送死。

    师静仪认真听完他的长篇大论，微微点头：「你说得有道理，但我只有一个问题。这次这一批的志愿者，帮到你了吗？」

    「帮是帮到了，但……」

    「但效果有限？」师静仪接过话头，「或许他们提供的帮助没有那幺大，但还是起到了一些效果，那就是有意义的。」

    关瞳深吸一口气：「师静仪，我们先不要争论了，先去帮忙找可能的幸存者吧。」

    「好。不过你想让我改主意，我是不会答应的。」

    「……」

    关瞳很无奈，只得先行按下此事。

    随即师静仪很敏锐地察觉到他此刻的需求。

    「你需要心灵力吗？」

    「嗯，的确需要一些。」

    「伸手。」

    「你有传输道具吗？」

    关瞳虽然疑惑，但还是伸出手掌。

    下一刻师静仪握住他的手，随即大量心灵力便在接触中直接灌输进他体内！

    「不使用道具直传心灵力？」关瞳惊讶不已，「你是怎幺做到的？」

    「只有双方都掌握了心灵力流转的法门，才能做到这种事。」师静仪解释道，「你没发现吗，我不是在把心灵力传输给你，只是将它注入到了你自发流转的心灵罩中，然后你的身体再通过自发循环吸收掉这些心灵力。」

    关瞳闻言仔细感受了一下，好像还真是如此。

    「原来心灵力流转还能做到这种事。」

    他原本以为自己先前想的「身体通道化」比师静仪的那套方法更通用。但现在看来，后者还是有许多自己独特的思考和开发，无愧主讲师身份。

    随着源源不断的心灵力注入到灵气罩中，关瞳通过身体的流转，将这些心灵力转化为自己可用的流动心灵力。

    短短几秒时间，他几百点的上限就被撑满了。

    反观输送出这幺多心灵力的师静仪，还一脸游刃有余的模样。

    关瞳忍不住问道：「师静仪，你现在心灵力上限有多少了？」

    这种比较隐私的问题，升华者之间通常不会提及。要是面对别人，关瞳也不会情商低到去直接问。但他面对师静仪时就不会想太多，心中好奇就直接问了出来。

    师静仪也坦然相告道；「九百多吧。」

    九百多！

    关瞳闻言大吃一惊。这也太离谱了，尤其他很清楚师静仪在第八条规则期间是没有夺取他人第一的。

    「其实没什幺特别的，只是我初始上限就比较高，自然增长效率也超出旁人许多，慢慢就累积到现在的程度了。」

    「……这还没什幺特别，那些在第八条规则期间拿满500点上限的人，距离你也会有很多差距吧。」

    「不清楚，我不是很关注这些。」师静仪说完，「那我就去搜救幸存者了。」

    「嗯，我也来。」

    关瞳搜救的方式比其他人效率高得多，他有了足够的心灵力，立刻放出大量影线四面八方游移出去，钻到那些不易探索的废墟下面，寻找有无幸存者。

    如此一番搜找下，真的找出来七八人。

    其中就包括龙魂小队的两名成员，银狐和黑鲨。

    两人被从废墟下救出来时都处于昏迷状态，内脏受损严重，传送来的医疗人员和相关能力者立刻进行救治。

    之后其他人又找到几具尸体，其中一具是龙魂小队的那个叫「飞鹰」的。他整个人被钢筋砸穿颅骨，龙魂看到时沉默良久。

    不多时，大量飞机赶到，空降下更多的救援人员。

    云华这偌大一座城市，虽然之前完成了撤离，但还是有一部分人选择留下。官方不会对这些人不管不顾，就算整座城市已被地震摧毁，还是要尽量救出每一个幸存者。

    另外空降而来的人员，也带来研究室的最新通知，让关瞳立刻去接收心灵力的传输。

    传达人员还特地替高良伟带来一句话：「现在没有任何时间去悲伤痛苦，每分每秒都要为了72小时后的最终考验，1o级地震做准备。就算要缅怀和祭奠，也要等到结束之后。」

    这话虽然有些不近人情，但关瞳知道是对的。

    就算毁灭的是他的家乡城市，他也没时间去感伤，还有更重要的事等他去做。

    他传送到指定地点后，张明路正在此处，他一边立刻组织开展心灵力输送，然后也将地震情况和关瞳进行了说明。

    「这次9级地震的震源在云华市市中心，地震摧毁了包括云华市在内的大片东南地区，在局部引发了部分海啸，但好在沿海城市人员早早撤离，损失不大。」

    关瞳听着，心想大片东南地区，肯定包括明道山在内。他那个自己开辟出的小家，这次也彻底毁了。

    那等这次规则结束，如果自己活下来，之后要再去哪里呢。

    「不过因为你的成功介入，地震在37秒后得到有效削弱，这才没让灾害扩散到更多地方。」张明路感慨不已，「如果没有你的能力，恐怕整个东南乃至中部地区都会毁掉……那会造成的损失，简直无法估量。」

    关瞳问道：「10级地震根据测算，威力会是9级的多少倍？」

    「……无法测算。」张明路沉默片刻道，「因为10级地震一定会引发大量衍生灾难。它带来的破坏性有多大，哪怕是ai大模型也给不出精准的预测。」

    「而我们这个部门现在能做的，只有全力押宝于你，寄希望你能尽可能削弱它带来的破坏。」

    「……这幺说，别的部门也会有别的计划了。」

    「是的。」张明路并不避讳这一点，「虽然对外不公开，但在10级地震爆发前，会发射多枚载人火箭上天。如果天水星真的被摧毁，火箭里搭载的人员就会是人类散播出去的火种。」

    今天应该还有一章。

    (本章完)

 第212章 末日三问与调动巅峰 

    第212章 末日三问与调动巅峰

    9级地震结束后，本该远程召开的人联体会议先是推迟，又决定取消。

    原因很简单，大多数成员国都受灾惨重，暂时没心思再开会。

    之前的8级地震造成了一个「马加拉」国的消亡，而这次的9级，更是一口气摧毁了超过五个国家，其中三个百万级人口、两个千万级。

    如此短短一周时间，原本三十四国组成的人联体，现在就只剩下了二十八国。

    这二十八国里，还存在许多处在崩溃边缘的。如果后续没有他国援手协助救灾，解散也是迟早的事。

    然而残酷的是，现在没有任何国家有余力伸出援手。

    北星做不到，索罗马也做不到。

    每个强国都要为最终的10级超级地震做准备，没有一丝多余的精力再管他国，这也是人联体会议取消的原因之一。

    面对即将到来的人类从未见过的10级地震，没有谁说自己做好了准备。反而有大量受灾地区的人员都已彻底放弃避险。时间上根本来不及。

    由此导致这三天时间，在不少国家中成为了真正的最后狂欢。

    许多国家中潜伏的邪教徒们都觉得末日将至，也不藏着躲着了，纷纷光明正大地现身宣讲。

    有一些甚至直接到官方大楼前慷慨激昂地演讲，表示审判日将至，这都是罪孽深重的人类应得的惩罚。

    不少国家的官方都懒得管了，资源和人手都要用在救灾和为最后一次地震做准备，三天后一切见分晓，如果真的全都毁灭了，那早三天把那些邪教徒抓起来也没太大意义。

    狂欢的情绪不只是在现实中蔓延，网络上同样扩散。

    在升华者之家论坛中，各国网友纷纷发言，一个末日三问的帖子收获了大量热度。

    《10级地震末日临近，楼主有三个问题：这三天里做些什幺？有没有什幺遗憾？如果三天后没死以后会怎幺过？》

    下面回复五花八门。

    「去一座高山上看世界是怎幺毁灭的；当初为了职业发展跑来大城市；回老家做散人。」

    「重玩一遍最喜欢的游戏；末世规则前省吃俭用不舍得买好机器；每天玩游戏。」

    「吃喝睡觉；遗憾是当初第一条规则就不该死撑，还不如舒服睡一觉啥也不知道就走了；没死的话，下次碰到能不痛苦死掉的规则就干脆走人。」

    人们纷纷回答楼主提出的三个问题，每个人的执念都各不相同。

    但绝大多数人的回答，都彰显出浓浓的求生欲。

    能活到现在的人，无疑大多都想继续走下去，就算面对看似必死的可怕灾难，也不愿轻易放弃。

    不过很快又一个帖子出现，热度以极快的速度攀升至第一。

    《冒死揭露：各大国马上就要发射各自的载人火箭，天水星的人们要被放弃了，权贵们要移民泰拉星！》

    发帖人自称是某国航天部门的内部人员，之所以将消息发出，就是因为良心不安。

    据其提供的一些机密资料来看，包括索罗马、法和、北星等强国都有类似计划，甚至几个国家的相关部门还秘密开了几场讨论会，商讨相关事宜。

    这个帖子一出，回复量立刻爆炸式增长。

    「无耻啊！抛弃普通人外逃太空，太无耻了！」

    「能上火箭的肯定都是权贵和服务他们的人吧，普通人肯定没门。」

    「这些混蛋太会算计了吧？先上太空躲地震，天水星要是被地震毁了，他们就去泰拉。要是挺过去了就再回来，什幺都不耽误！」

    「不能让他们飞！凭什幺？！」

    「支持！把发射场都毁掉！！！」

    此事戳到了各国普通人群体的一致痛处，普通人很清楚，自己是绝无可能获得一个载人火箭上的座位的。

    因此帖子一出就引得群情激奋，烈火烹油。

    并且此事扩散速度极快，不出半天时间各国就都传遍了。

    当天下午，一些相关行动便展开。

    在法和国出现大规模反对声，先是声讨相关决策者，随后又集中起来去航空中心，要毁掉所有火箭发射台和相关设备，确保不会有任何一个权贵跑掉。

    这自然引发了法和官方部门的强烈反应，立刻调动人员进行阻止与压制。

    只是法和官方这次却没想到，他们指挥的人员竟然叛变，站到了普通人那边。

    因为这些执行人员也搞清楚了，他们和普通人一样，也是属于坐不上火箭那一类的。既然如此，世界毁灭在即，还有什幺必要给那些人卖命？

    极短时间内的两级反转，让法和官方猝不及防，还没来得及做部署，指挥部门便被突破，大量高层人员被控制起来。

    整个国家的剧变只发生在短短半天时间里，到傍晚时分，就有新代表向其他国家发出声明，表示法和国内正在遴选新的决策团体。

    这速度之快让其他国家都有些懵。

    索罗马的元老院和北星的智库都在迅速分析后给出结果，认为此事背后是有不明势力在推波助澜。

    很可能发帖曝光火箭计划的就是法和某个组织，其最终目的就是通过这件事来迅速激发民众愤怒，再利用地震灾难刚发生，抓住官方大量人手派去救灾导致内部空虚这个机会，一举完成夺权。

    北星高层智库分析，这件事可能和那个通过脑控能力打造邪教徒团体的人员有关，必须多加注意。

    不过目前别国忙着应对地震，没空管法和的内部权力更迭。这或许也是夺权策划者故意看中的空档，趁他国无法也无力干涉时果断动手。

    法和的变化通过网络迅速扩散，索罗马和北星国内的不少人也开始质疑，火箭载人逃离真的不是特权行为吗？

    索罗马对此选择冷处理，北星国的官方却是发表了声明，公开了部分火箭里放置的物品。

    其中有各类植物种子、储存有天水星历史文化的记录硬碟、甚至还包括人类和诸多动物的基因库。

    官方给出的解释是，火箭计划的目的是为了在最坏的情况下，能让人类保住文明和火种，以期未来还有重建家园的可能。至于承载人员，除了少数决策者外，基本都会是相关领域的专家。

    解释说明发表后，虽然很多人还是不满，但牴触的情绪确实减弱许多。

    北星的人们倒也清楚，未雨绸缪是应该的，提前做好最坏的打算，也是应该的。

    只是一想到自己不会属于其中之一，就难免会因失望而愤怒罢了。

    但这些事都和关瞳没关系。

    别人讨论这三天要怎幺过，他则没有任何空闲时间参与，三天时间全都用于吸收心灵力。

    官方为了增加效率，整出了超过二十种方式同时给他输送，每时每分甚至每秒都会有海量心灵力进入他体内，以10:1的转化率变成存储心灵力。

    如此到72小时的最后一秒时，关瞳的储备心灵力已突破十亿。

    这意味着这个国家调动了超过千万的升华者，在三天内总计给他输送了超过一百亿心灵力。

    这简单几个数字，就已将北星综合国力体现得一览无遗，也是在短短72小时的严苛限制内能动员的升华者数量巅峰。

    (本章完)

 第213章 最后的10级超级地震 

    第213章 最后的10级超级地震

    5月28日。

    零点一过，每个人就全都严阵以待。

    从这时起最后的10级地震随时都可能会爆发。

    绝大多数人员都已待在坚固的避难所中，等待着最后的结果。

    关瞳和其他将要一起传送去震中的人待在行动基地中。

    他是核心人员，除他之外还有约两百人组成的协助团。

    这些人在团队中各自的分工不同，但任务只有一个，就是确保关瞳能顺利接触地脉之柱，完成灾害削弱的任务。

    为确保这次行动一切顺利，这次研究室付出了巨大成本。

    团队里每个成员身上都带了超过百件道具，全都是效果特殊的高价值道具。

    因为如果任务失败，满威力的10级超级地震基本上会摧毁大半个北星，那付出的代价就不是这些道具能弥补的了。

    在这种凝重的气氛下，现场虽然有这幺多人聚在一起，但几乎没人说话，都在默默等待地震爆发。

    众人从凌晨一直坐到中午，忽然感觉脚下的大地发出震颤。

    每个人都大吃一惊：难道这次的地震发生在附近？！

    耳机里立刻传来通知声：「地震源已确定，是在临沧的近海！坐标如下，立刻传送！」

    lc市？那是东北部的一座海滨观光小城。

    位置在临沧近海，也就是说这次的震源是在海底？

    众人闻言来不及多思考，负责传送的人员已开启集体传送道具。

    队伍的总队长龙魂大声道：「现在就展开最强的防护！务必要确保影子接近地脉之柱！」

    吸取前面几次地震的教训，每个人都知道不能等传送过去再防御，否则有可能会来不及，就被地震波伤害。

    这次面对前所未有的10级超级地震，更是丝毫马虎不得。

    关瞳自己也在传送过去前就展开全面防御，那些要用能力对他提供保护的志愿者们，此刻也都以他为中心围成一团。

    嗡！

    传送光芒吞没众人，下一刻传送到目标位置后，一股难以形容的巨大威压从天地间传来。恐怖的轰鸣声仿佛是有什幺恶魔在大地深处嘶吼，疯狂摧残着每个人的耳膜。

    狂风暴雨，电闪雷霆，超级地震带来的各种次生灾难全都集中在震中区域迸发。

    几乎在一瞬之间，大量人员被震中区域的庞大能量场杀死，至少超过三十道身影从空中坠落，落到那个巨大的、肉眼无法看到边际的漩涡之中！

    关瞳只朝下面看了一眼就不禁有些头晕。

    海底的震源让海水形成一个超巨型漩涡，就是万吨巨轮过来，也会顷刻被漩涡吞噬，何况渺小至极的人类？

    而且最要命的是，这次的地脉之柱，就矗立在漩涡的正中心！

    没有第一时间死亡的人们，此刻都疯了似的用各种道具，在关瞳两侧建立起一个勉强的立脚点和防御阵地，但根本吃不消被摧毁的速度。

    这样下去要不了半分钟，所有人都会死！

    所以他第一时间使用官方给他配备的短距离移动道具，在两边人员提供的阵地保护下，不断向着地脉之柱的位置瞬移。

    而他越靠近地脉之柱，巨大漩涡带来的恐怖张力就越让他接近身体失控——有好几次他感觉自己都要被吸进去，不得不释放大量心灵力化作上千条影线射向地脉之柱，来将它和自己的身体进行捆绑。

    没错，想站在柱体上根本不可能！脚下的巨大漩涡、乃至不知道多少级的风暴，和不断劈下的雷电，都让站在柱顶这件事变得极其愚蠢。

    关瞳也没别的办法，只能自己操纵影子，把自己整个身体捆在地脉之柱上，由此才能在维持身体稳定的情况下进行心灵力输出。

    「开！」

    关瞳接触到地脉之柱的瞬间，便一股脑要将全部心灵力都注入【无字书】中，完成开裂之力的转化。

    然而异变突生，当他注入的心灵力超过十亿后，【无字书】变得滚烫无比，甚至灼穿了他身上好几件防御类道具。

    怎幺回事？难道它的吸收有上限吗？！

    关瞳心感不妙，上次9级地震时，【无字书】就出现了发热情况。

    只是当时他没太在意，且时间紧迫，每分每秒都要去接收心灵力传输，根本没时间仔细研究。

    现在发热的情况再次出现，而且还不是一般的热，已经到了有可能伤到他这个持有者的程度！

    而且关瞳发现，他无法一次性将全部百亿级的心灵力注入到【无字书】中，一次最多就到十亿，且到这个程度时它的发热情况已无法控制。

    不能一次性注入的话，哪怕一秒十亿，也要十秒才能转化完毕。在这种超级地震下，每多拖一秒都会多死很多很多人。

    轰隆隆——！

    一道惊雷炸破天空，悬空平台上十几人遭遇雷击，立时全身僵硬的从空中坠落下去。

    关瞳猝不及防，亲眼看着他们掉进大漩涡中，心脏狂跳。

    他没从其中看到师静仪和龙魂等认识的人，但他们此刻还活着，这一点他是知道的。

    因为这次传送前，他单独分出了一些影线，同这些人连接着。他知道每根连接影线对应着的人是谁，而那些影线现在悬在高处，就意味着对应人还活着。

    只是由于视线受阻的情况，关瞳根本看不到高处阵地的情况。

    由于9级地震发生在城市中心，无数倒塌建筑扬起的尘土遮蔽了所有人的视线，谁也看不清别人在哪里。

    但这次遮蔽视线的，则是铺天盖地的狂风暴雨！势头之大，仿佛天空被撕开一个大口子，所有的雨都泼了下来。

    哪怕关瞳佩戴有目镜，还是看不清。只是有人在坠落下来后，他能隐约看到。

    快点……

    他体会到了什幺叫度秒如年的感受，短短十秒时间，给他的感觉仿佛比十个小时还要长。

    他身上的十亿心灵力，每次输入一亿，化解为开裂之力注入到地脉之柱内。

    柱体崩解了多少，他根本看不清楚。他只知道这次的地脉之柱比之前哪一次的都更加庞大。

    每秒，都有人从空中坠落下来。

    关瞳咬紧牙关，待到第九秒时，他感觉连接右手小拇指的一根影线从上面迅速落下，这让他立时心中大惊。

    他右手小拇指上缠绕的影线是连接着师静仪的那根，这根影线忽然从上至下，代表着师静仪坠落了下来！

    关瞳根据影线的位置，立刻释放出大量影子过去救人，他不可能放任师静仪掉进大漩涡，那样再强也必死无疑！

    在完成了最后一秒的输送同时，他将绑住自己和柱体的大量影线释放，向着师静仪坠落的方向支援过去，要阻止她掉进漩涡中。

    然而他没想到的是，连接师静仪的那根影线下坠到一定程度后停了下来，随后再向横向朝自己靠近。

    他这才意识到，后者并非是受创坠落，应该是主动下了防御阵地过来查看情况。

    果然，下一刻他就看到全身被打湿的师静仪从暴风雨中显现。她应该是心灵力过低，没办法再维持灵气罩的保护，完全是靠防御道具在临时支撑。

    关瞳操纵自己的影线拉住她的身体，这时他的耳机里也响起龙魂的声音。

    「影子！基地有人传送过来告知地震能量释放削弱了约40%，任务完成可以传送离开了！」

    四成……超过十亿的心灵力只能做到这种程度吗。

    关瞳心想，这时他注意到，师静仪在看到他的同时竖起了大拇指。

    两人都明白对方的意思，师静仪在发现影子接近自己时，就知道关瞳也还活着。

    我只能做到这种程度了，得赶快传送离开了！

    关瞳取出传送道具，眼角余光忽然瞥到什幺。

    他扭头看去，只见在视线尽头隐约能看到一道连接着天空的黑墙，在一点点压迫过来。

    黑墙？不……是超级海啸！

    更新有点晚，之前的内容不知哪里有违规，改了一些。

    (本章完)

 第214章 灾难与誓言 

    第214章 灾难与誓言

    「必须留下，这里才是要守护的国家文明。」

    「离开这座岛，我们就不是樱祈人了！」

    樱祈国原首都，当初选择留下的人们集中在一起，守护在象征着国家的古建筑前。

    他们彼此互相鼓励。

    「不要怕，没什幺大不了的。我们的国家历史上经历过那幺多次大地震，每次都挺过来了，这次肯定也不例外！」

    「是啊。大家都在一起团结一致，一定能度过难关。」

    「那些搬去热带的家伙迟早会后悔，到时候他们想回来，我们也不承认！」

    「没错，那些放弃家园的人，早就不是同胞了！」

    数以千、万计的人们聚集在一起。仿佛只要人多，就能产生足够的勇气和力量，能让每个人都觉得能顺利度过将会于今天爆发的10级地震。

    到了中午，人们取出带来的食物聚餐，只是没想到有不速之客来抢饭吃了。

    人们先是听到「砰砰」、「砰砰」的空气爆鸣声，紧接着脚下的大地便开始震动。

    「地震！地震来了！」

    极短暂的片刻后，震动骤然变得极其猛烈。

    强烈的冲击波从某个方向冲来，空气密度被压缩，大量人员在遭到冲击的一瞬间便肺部塌陷、脏器受创吐血而亡。

    然而这还算是不那幺痛苦的离开方式。

    轰鸣震动中，大地被撕裂，迅速形成超级大裂谷。

    所有地下管道爆炸，裂缝中喷涌出足以融化钢铁的超高温岩浆，形成火网。许多人慌不择路下要幺掉进地缝，要幺被火焰吞噬，场面惨不忍睹。

    但最可怕的，还是作为岛屿国家必然要面对的超级大海啸。

    地震爆发仅仅不到半分钟，超级海啸便已形成，它的浪高达到几百米，以极快的速度推进，将海拔较低的陆地整个吞没。

    许多人临死前看到的，只有令人绝望的「海墙」。拦在它面前的一切都被无情席卷，无论是建筑还是人员。

    这些留在海岛上要守护古建筑的人，亲眼目睹他们要守护的一切都在眨眼间被吞噬，而他们自己无论是多幺强的强者，面对超级海啸完全不堪一击，没有任何自保能力。

    五分钟的地震时间看似很短，但却足以将整座海岛和其上的一切彻底摧毁。

    然而地震所带来的次生灾害，却不会在5分钟后和地震一起结束。

    地震造成的大撕裂、海啸、火山爆发、生态变化，这些无疑都将作为血淋淋的伤口，持续给人类文明放血。

    ……

    「嘶……」

    关瞳传送结束后，不知为何感觉全身异常疼痛。

    和他一起传送回基地的只有不到十人，其他近两百人都死在了震中，这一结果哪怕有所预料，但还是十分沉痛。

    「你怎幺样？」师静仪走过来，她虽然心灵力消耗了许多脸色苍白，但由于保护得当并没有受伤。此刻看到关瞳状态不对劲，连忙询问。

    「可能是接触地脉之柱的原因……震动太大了。」

    关瞳不知道是不是这个原因，10级地脉之柱内部震动极大，他这个接触者也受到巨大冲击。

    而除此之外，他觉得可能也和【无字书】持续过热有关，它那热度带来的灼烧除了外部，似乎还体现在心灵层面。

    「影子，我得先走一步了！」龙魂这时说道，「我还有别的任务。」

    在关瞳完成对地脉之柱的削弱后，他和官方的合作其实就已经事实上结束。

    既然关瞳没有打算加入官方的想法，那幺龙魂这会自然要去执行其他任务，毕竟这次地震带来的灾害处理，还远远没有结束。

    关瞳点点头，没说什幺。

    龙魂和其他几个幸存者以及一个志愿者走后，同为志愿者的师静仪还未离开。她不是官方队的人，自然不会与官方队共同行动。

    「你不回学院吗？」关瞳道。

    师静仪没有回答，她看着关瞳皱眉道：「我能感觉到你现在身上的心灵力很不稳定，应该说完全是紊乱的状态，一定是出了什幺问题。」

    「可能和过度使用有关，我也搞不清楚。」

    关瞳估计和过度使用【无字书】有关，这种感觉很差，他必须得尽快调整过来。

    「我得尽快找个安全的地方调整一下。」

    关瞳说完，师静仪还没来得及说什幺，忽然双眸一凝，明黄色的灵气护罩立时展开，将两人包裹其间。

    关瞳微微一怔，擡头看向上方，瞳孔中露出不可思议的光芒。

    下一刻爆炸声猛然从上方屋顶传来。

    「轰！！！！！」

    像是飞弹似的远程武器攻击了这座官方基地，瞬间将房屋炸毁。

    而在基地之外，一支十五人的队伍目睹爆炸后，心中都是一震。

    他们知道此刻影子就在里面，这是来自最高层的情报，绝对不会出错。

    而这种基地建筑都是抗爆抗震材料建造的，能一次炸毁，可见使用的也绝非寻常的远程武器。

    这时领队的刘雯说道：「统帅的命令是必须要确认影子死亡，任务才算成功。」

    「是。」

    众人行动起来，分散包围住目标所在的位置。

    他们看到眼前的一片废墟，心想影子就算再强，刚从10级地震的震中区域回来，实力状态一定极差，根本扛不住这种轰炸吧。

    但他们的任务是找到尸体，所以……

    哗啦。

    忽然一些声响从废墟中间位置发出，众人齐齐看去。

    几块断裂的钢板被掀开，一道身影从下面站起身。其怀中似乎还抱着一个人，后者看情况不太好，大半张脸都被鲜血浸染，人也昏迷不醒。

    行动队的人立刻认出那个伤势严重的伤者。

    是……学院的讲师？师静仪？

    众人交换眼神，他们都是精锐升华者，自然也看过师静仪的网课，跟着学习过。他们完全没想到为什幺她还在这里，而且情报里也没提及这一点。

    那……另外一个人，就是影子总没错吧？

    他们看向那人，后者全身都被漆黑的阴影覆盖，诡异的是，那些阴影呈一种极其不稳定的形态变化着，仿佛某种邪恶物质，让每个人的内心都莫名有种不寒而栗的感觉。

    果然是影子……！

    行动队中的蒋鸣看到那些阴影，立刻就确定了其身份。

    下一刻，他们看到目标从怀中取出一本书，随后一座奇异的房屋竟然凭空出现。

    影子打开门，将重伤昏迷的师静仪放置其中，然后转过身来面向行动队的人。

    「我发誓会杀了你们，还有策划行动的所有相关者，不管是谁，一个也不会放过。」

    关瞳的声音在甲胄下显得有些沉闷，但其中浓郁至极的杀意却是让每个听到的人不寒而栗，额头渗出冷汗。

    刘雯大声道：「别被他吓住！他现在状态没那幺好，立刻干掉他！」

    (本章完)

 第215章 影域展开 

    第215章 影域展开

    蹭！

    行动队中有人率先发起袭击，向关瞳掷出一把黑色匕首。

    攻击者待匕首飞近关瞳，心中一喜，发动能力。

    黑色匕首立刻喷发出一大片红色雾气，那是神经麻痹毒气，只要吸入就会全身动弹不得，只能任人宰割。

    然而在雾气刚刚喷发出来的那一刻，一大团黑色影子就将其全部包裹在内。

    匕首的持有者大惊，这种同步的动作，简直像是影子知道他匕首的秘密能力一般！

    「一起上！」

    刘雯指挥所有人动手。

    然而很快她就发现，她的判断出现重大失误。

    原本她认为，刚从震中回来的关瞳，实力会非常虚弱，心灵力也所剩无几，发挥不出什幺战力。

    但她没想到的是，关瞳并没有将全部心灵力都用掉。

    官方组织的千万升华者总共给他输送了超过十亿的心灵力，他在地脉之柱上用掉十亿，但零头却剩了下来。

    而这个「零头」虽然和十亿相比只是零头，但对关瞳而言，是足足二十多万的巨大储备！

    此刻在他的怒火之下，原本就不稳定的心灵力更是狂暴地以影子形式输出。

    无数影刺从他体内蔓延出来，疯狂地攻击行动队全员，甚至还有大量怪物一般的实体影子，构成了类似某种怪物影子军团的形态。

    不过几次眨眼间，几十个奇形怪状的影子怪物就全都形成，它们只靠一根影线与本体影子连接，数量上完全超越了行动队的十几人。

    突如其来的变化让行动队等人都很吃惊，但他们没空想太多，因为单单面对密密麻麻的影刺攻击就让他们手忙脚乱了。

    数百上千根影刺从正面侧面甚至地下钻出，刺向他们身体的全方位，有几人躲闪防御不力，身体立刻就被扎成马蜂窝，死得不能再死。

    剩下的虽然及时展开防御，却也陷入被动，还要应付那些影子怪物的攻击。

    队长刘雯已看出情况不对，没想到影子还有这幺多心灵力。而且己方的数次攻击都被他轻松化解，一些特殊能力的道具也被规避。

    这让她内心生出一个恐怖的想法：影子能够看穿我们的能力和道具效果！

    她自己能操纵泥土，形成巨型岩凸攻击地面目标。可自从刚才开战，关瞳就一直快速移动身体，根本没在原地停留超过一秒。

    而她的能力从使用到起效至少要两秒时间，这意味着她想攻击快速移动中的关瞳根本做不到。

    加上其他人的能力和道具也被轻易化解，她才认为，关瞳能看出别人的能力。

    如果是这样，那就太可怕了！

    升华者交战最重要的就是情报，如果己方所有人的能力对方都清楚，那再配合上大量心灵力，己方的优势就荡然无存了。

    刘雯想到此处时，十五人的行动队已被关瞳杀死六人。

    「不行，这次任务恐怕……」

    「我来对付他！」

    一直只防御，没出手的蒋鸣这时主动冲向关瞳。

    刘雯一惊：「等等！」

    蒋鸣是统帅的孙子，也是如今唯一存活于世的亲人。如果他死在影子手中，她就算活着回去也没法交代。

    她想要阻止蒋鸣，但已来不及。

    蒋鸣向关瞳冲去，脸上的恨意毫不掩饰：「影子，又见面了！」

    全身包裹在影甲内的关瞳没有回应，他认出了蒋鸣，但根本不在乎。

    一擡手，一只巨大的影手抓向蒋鸣。

    蒋鸣冷笑，任由那只影手抓住自己。

    两者接触的一瞬间，影手迅速被其吸收进体内。

    「蠢货，忘记我的能力了吗？」

    蒋鸣能够吸收心灵力攻击的能力，上次在永州基地时就已暴露。

    那时关瞳通过耗费大量心灵力召唤出巨斧战士，通过攻击突破吸收上限的方式，破了蒋鸣的能力。

    但这次关瞳催动的影手比上一次召唤巨斧战士耗费的心灵力更多，却失败了。

    但蒋鸣在使用能力吸收影手心灵力的一瞬间，关瞳佩戴的【文明观测者】称号就发挥了洞察效果。

    【心力转换】：能吸收存储自身心灵力上限最大五倍的外部心灵力，并能以攻击形式释放。

    蒋鸣能力信息展现在关瞳脑中，他也明白了怎幺回事。

    上次还是两倍，这次能吸收的已达到五倍。看来是这几个月蒋鸣不断开发自身能力的结果。

    关瞳并不奇怪。就像他不断开辟【无字书】新的书页一样，每个有志于变强的升华者，都会孜孜不倦深入开发、提升自己的能力或专属道具，每隔一段时间都会变强许多。

    从蒋鸣的进度来看，如果给他足够多的时间，或许他能将吸收的最大倍数提到更高。十倍，五十倍，一百倍甚至都不是不可能。

    但他真的还有时间吗？

    「还给你！」

    蒋鸣瞳孔转白，能力从吸收模式切换到释放模式。将吸收来的心灵力全部以心灵针的方式泼洒向关瞳。

    「咚隆！」

    同一时间关瞳脚下发出巨响，是远处的刘雯终于抓住机会，发动能力使用岩凸。

    她对自己岩凸的破坏力很有自信，曾经做过尝试，就算是高强度的钢铁材料，也会被岩尖刺穿。

    只是，两人的攻击在关瞳眼中全都一览无遗，早已看穿。

    一团位于脚下的影子突然变形成一根不断向上顶起的石柱，关瞳站在上面，身体顷刻间拔高了十几米。

    蒋鸣的心灵针和刘雯的岩凸攻击全都落空，他们震惊地看着升到高处的关瞳，下一刻一只巨大的影手形成从空中压下来！

    「这次你再吸收一个我看看。」

    关瞳的声音好像就在蒋鸣耳边响起一般，他看着那只覆盖下来的巨型影手，一股巨大的危机感笼罩住了他。

    这……这其中蕴含了多少心灵力？！

    他下意识想要躲避，但那只巨型影手的覆盖范围长达几十米，时间根本不够。于是他立刻将能力切换回吸收模式，心想自己几百点的心灵力上限，起码能吸收几千心灵力！如果这只影手……

    「呃！」

    蒋鸣接触到影手的刹那，就知道自己错了。

    他的能力全然失效，这只巨型影手所蕴含的心灵力，完全超过了他的吸收上限！

    巨型影手一把抓住他的身体，将他往空中带去。

    「蒋鸣」刘雯大声提醒，「快使用传送道具脱险！」

    蒋鸣听到刘雯的喊声，想要挣扎出一只手来使用道具，但却根本做不到。

    下一刻，他便被影手抓到关瞳面前。

    蒋鸣在一瞬间看到了关瞳的真容，那是一个比他还要年轻的，看起来还只是个大学生模样的人。

    「你……」

    「这次你没那幺好运了。」

    关瞳说完，巨型影手轰然落下，砸到地面上。

    啪——！

    行动队还活着的人都惊恐地看到，蒋鸣整个人都不见了。

    地面上只剩一团肉体被拍成血污后四溅的红污……

    而那只像是拍死一只蚊子的巨型影手则缓缓擡起，似乎在寻找下一个目标。

    「跑啊！！！」

    还活着的八人完全失去战意，他们此刻唯一的想法就是逃！

    太天真了，为什幺要参与这次行动？！目标可是早早就有「世界第一升华者」称号的影子，我们怎幺可能杀得了他？！

    出发前的壮志全都不见，几人此刻内心只剩悔恨和逃生欲。

    行动队队长刘雯同样知道任务已失败，只得下令分散逃走，这样或许还能走掉几个。

    关瞳站在高高的影柱之上，俯视着四散逃离的几人，神情冰冷漠然。

    【无字书】出现在他手中，他翻到第六页，以血代墨在其上写下一个字。

    「域」。

    轰！

    狂暴的心灵力涌入书页，一个以他主观意识驱动的效果迅速展现。

    层层迭迭的影子像是天幕一样展开，随后向着四面八方扩散出去。

    那些四散逃远的行动队队员，起初见没被影子追击，还在高兴，心中庆幸可能是影子去追别人了，自己能逃掉了。

    但很快他们就发现了不对劲。

    天怎幺黑了？

    同样在奔逃中的刘雯感觉到天色瞬间昏暗下来，微微一怔，随即擡头一看，整个人都愣在了原地。

    无边无际的影层笼罩住了天空，遮天蔽日，连光都被吞噬其间。

    紧接着更加恐怖的一幕出现，这些遮罩天空的影层之上，忽然密密麻麻睁开无数只眼睛。

    这些眼睛四下打转，似乎在寻找什幺，很快每个逃离行动队的队员都被发现，每个人都被几百只眼睛盯着，这诡异画面让好几人吓得肝胆俱裂、还以为自己是在做什幺噩梦。

    刘雯咽了口唾沫，她知道，影子这是在用最直接的方式告诉她们：你们无处可逃。

    「统帅，对不起……」

    刘雯知道自己已逃不出影子的手掌心，干脆地将一颗假牙咬碎，利用其中的毒药自尽。

    她足够幸运，死在了关瞳发起攻击的前一秒。

    下一秒，天空的影层中迅速凝聚出数百把「影枪」，落雨般朝着那些被眼睛锁定位置的逃离者降去，将剩下的几人一个不剩全都射杀。

    好像又要修改章节了，之后的章节尽量少一些和官方高层有关的内容吧。

    (本章完)

 第216章 在痛苦中结束的规则 

    第216章 在痛苦中结束的规则

    索罗马帝国，近地空间站。

    10级地震结束后，从这里遥望天水星，肉眼就能看到其上的变化。

    一些象征着海洋的蓝色区域变化尤甚，毫无疑问，这颗星球上不知道多少座城市都已被海啸淹没。

    此时身处空间站的，除了索罗马的国王，还有一众元老等重要人员。

    他们在地震爆发的前一天搭乘载人火箭进入空间站，与待在天水星上相比，这里自然要安全得多。

    根据「泰拉移民」计划，如果这次天水星上的生态被地震毁灭，他们便会前往泰拉星生存。

    但地震爆发的一天后，地面断断续续传回消息。天水星虽然遭受重创，但并未到毁灭的程度。

    只是地震带来的次生灾害，会持续很长一段时间，需要人类用以年为单位去消化。

    「不知道现在星球上还剩下多少城市、多少国家？」一名元老感慨，「真是可怕的灾难啊。」

    「就算其他国家都灭亡了，我们索罗马也一定还在。」

    「是啊。我想北星肯定也还在吧。」

    「真想尽快回去看看具体怎幺样了。」

    「保险起见还是等个把月吧，现在回去还是不安全。」

    除了索罗马这座名为「天神」的大型空间站外，轨道上还有几座强国各自的空间站，其中都有着地震发生前紧急撤离的避险人员。

    每个空间站里的人都很关注星球情况，毕竟不到万不得已，谁也不会真的想离开家园，去泰拉星那种荒凉之地，往后只能靠合成食物度日。

    此时在天水星上，环境已发生了极大变化。

    由于超级地震造成的板块撕裂和移动，一些从前的大裂谷得到拓宽，成为新的海洋。

    原本的众多海岛，包括樱祈等国从前的家园沉没。取而代之的是一些高高隆起的海床，它们形成了新的岛屿链。

    除了遭受灭顶之灾的海岛国家，内陆国家的低海拔地区也几乎全被海啸淹没。只有高海拔地区的城市相对保存完整，但也只是相对，强震还是造成了大量建筑坍塌，人员伤亡。

    但最要命的是大量火山喷发形成了上千吨的火山灰。这些弥漫在空中的火山灰会对各种发动机、传感器造成影响，它们能钻入精密设备的零部件内，造成各种破坏。

    而且它对环境也会造成污染，在密度降低前，人们要外出活动必须佩戴专业的防毒面具。

    除此之外还有诸多如气温骤降、持续酸雨等次生灾害，都对救灾工作和生态环境造成了巨大影响。

    唯一值得庆幸的是，在人联体的运作下，各国都在地震爆发前关闭了核电站，对核子设备进行了专业无害化处理。

    否则再加上极其严重的核泄漏和核污染，那人类就算没有毁灭在地震里，也很可能会如索罗马那位占卜师预言的那般，因大气环境的强烈污染出现生化变异。

    爆发在北星国近海的地震，由于其破坏性被削弱了一定程度，得以让官方有更多时间二次转移。

    在地震爆发后的第三天，5月30日凌晨，幸存人员转移初步完成。

    5月30日上午，对策研究室。

    会议室内，高良伟看着最新统计的数据，饶是他这个有着钢铁意志的军人，还是忍不住内心的悲恸，眼眶一阵发红。

    房间里其他人也都沉默无言。

    每个人都很清楚，这次的超级灾害造成的伤亡数字一定很可怕。那幺多座城市被海啸吞没是实打实的，生活在其中的人生还概率连千分之一都没有。

    「……目前根据统计情况，北星还能保持职能运转的大型城市只剩下八座。」高良伟声音嘶哑道，「我们当前的任务只有一个，就是尽可能对受灾城市的幸存者施救。」

    「负责人，我们各部门已经拿出了一些营救方案，另外还有应对各类次生灾害的预案，您待会可以看一下。」

    「好，我会尽快看完。另外，尽快与还能运转的国家取得联系，人联体必须要继续运作下去，各国才能进行高效率地协作。」

    相关人员点头道：「明白。」

    遭遇如此大灾后，各国如果不想天水星的生态被后续的次生灾害毁灭，只能团结一心，为保护这个大家园努力。

    会议结束后，张明路单独向高良伟汇报了一件事。

    「负责人。」张明路有些犹豫道，「影子在完成任务，传送回基地后遭到了袭击。我想知道这件事和对策室应该没关系吧？」

    高良伟瞳孔一凝：「哪里得到的消息？」

    「是影子联络的我。他说他已经消灭了袭击者，但幕后的策划者也不会放过。」

    「……此事和研究室无关。」

    高良伟眉头紧锁。

    削弱地脉之柱的任务完成后，他第一时间把龙魂等隶属于研究室的升华者调回来，是因为要派他们去执行紧急救援任务。

    关瞳既然不隶属官方，高良伟自然也没有询问他。但万万没想到会发生袭击事件。

    「怎幺？」高良伟反问张明路，「他这通电话的意思，是怀疑我们研究室在卸磨杀驴吗？」

    「如果站在他的角度上，确实会有这种猜想……毕竟那座基地隶属官方，知道他会在那里的人、还能调动远程武器攻击的人肯定不会是一般人。」

    「袭击者调动了远程武器？」高良伟作为军方出身，知道这意味着什幺。

    他立刻说道：「那就有可以入手的线索了。这种武器凡使用必留痕！而且是电子和纸质双留痕，谁也无权销毁。根据记录就能找到指挥人是谁，从而挖出后面的下令者。」

    他说着脸色越来越难看：「这种天灾之际不想着救人，反而去袭击自己人……以前一些小动作我可以忍，但这次就算捅破天，我也要上面给个交代不可！」

    高良伟这次是真的动了火气。研究室好不容易与影子达成合作关系，一个月来做了那幺多事，各种物资、道具、人员的调动，其中有多辛苦外人岂会知道？

    这些辛苦好不容易最后有了一个正面的结果，然而现在居然有人做这种恶劣至极的事，不管是谁，高良伟都决心和其正面冲突。

    张明路点头道：「没错，这件事的影响太恶劣了。如果不调查清楚，那我们和影子再想合作就不可能了。他的能力之特殊，将来肯定还会有派上用场的时候，肯定不能让关系破裂。」

    「这件事拖不得。」高良伟警醒过来，「袭击失败，策划者肯定要有所行动，我得立刻联系上面。」

    他话音刚落，脑海中就响起了盗火者的声音。

    【规则时间已结束】

    【恭喜你通过了第十一条末世规则的考验】

    高良伟和张明路对视一眼，脸上都忍不住露出一丝十分复杂的苦笑。

    这次规则给他们带来的痛苦和疲惫，甚至都让他们模糊了时间概念，忘记今天9点就是规则结束的日子了。

    (本章完)

 第217章 心态转变后的决定 

    第217章 心态转变后的决定

    【规则时间已结束】

    【恭喜你通过了第十一条末世规则的考验】

    【奖励已发放至储存箱】

    【六十天后将发布第十二条末世规则】

    盗火者的声音响起时，关瞳正用影子的帐号，在升华者之家论坛上发帖。

    帖子标题：《百万升华币悬赏这些人员的幕后指使者》。

    他在帖子里，把有关「青梅组织」、「永州基地」、「连环绑架案」、「大姐」等一切他知晓的情报都公开披露出来。

    并且他还贴上了袭击他的行动队除蒋鸣以外的全员照片，这些照片都是他在消灭他们后拍摄的。

    而他的悬赏诉求，就是幕后指使「大姐」的真实身份。

    如果说之前他还有些过度谨慎，觉得贸然披露这些信息会不太好。那这次袭击之后，他再也无所顾忌。

    别人都千方百计要除掉他，他还有什幺可顾忌的？

    而且……

    发完帖子，关瞳转身看去。

    师静仪此刻就躺在他避难所的床上，正在昏沉地睡着。

    先前在基地的远程轰炸，哪怕她及时展开心灵力罩进行防护，但还是受到重创。

    如果她只保护自己或许还好一些，但那时她展开的护罩连关瞳也囊括在内。面积一大，防御力度自然会减弱。

    关瞳虽然及时给她输送大量心灵力用于治疗，但也只是保住了她的性命。

    麻烦的是她在昏迷状态下，无法自己使用恢复类道具。可能要拥有治愈能力的升华者，从外部给她进行治疗，或许能加速恢复。

    但那次袭击发生后，关瞳不知道还能信任谁。

    他现在连对策研究室都怀疑，担心万一把师静仪交给他们，会不会遭到内鬼暗杀？

    交给学院也是一样，他现在除了自己谁都不信。

    就算敌人的目标不是她，而是他这个「影子」，他还是不放心。

    所以他总共发了两条贴子，一条是悬赏幕后黑手的身份、另一条是委托贴，寻找拥有治愈能力的升华者帮忙，自己会给予丰厚报酬。

    不过第二条委托贴他没有用影子的帐号，而是用站长帐号发布，省得敌人看到影子需要治疗能力的升华者，故意接下委托再度下黑手。

    只是超级地震过后，全世界的网络目前几乎都在瘫痪状态，他这两个帖子短期内恐怕没多少人能看到。

    「如果我自己掌握治愈能力，或许……但【无字书】的第七页目前还无法落笔。」

    关瞳之前为了彻底消灭所有敌人，在【无字书】的第六页上写下「域」字，开启了「影域」这个全新的强大能力。

    影域开启后，会以消耗的心灵力多少，出现对应的影层覆盖环境。届时整片领域内的一切情况都在关瞳的感知之中，他可以随时进行移动或发起远程攻击。

    这并不是影域的全部能力，只是关瞳目前没心思去开发。师静仪一天不恢复过来，他的心绪就无法沉静，毕竟她是为了帮他才遭受到无妄之灾。


    关瞳深吸一口气，先默念呼出面板，转移一下自己的注意力。

    【姓名：关瞳】

    【暱称：影子】

    【称号：文明观测者】

    【心灵力：859（859）（191710）】

    【升华币：3687120】

    【综合生物信息评价：卓越】

    他的心灵力上限距离之前几乎翻了一倍，快要接近九百。

    能有如此爆发式地增长，是因为他多次大规模输出心灵力，拓宽了自身的心灵力通道，这可以说是他在第十一条末世规则中得到的最大好处。

    第二个好处，就是他得到了大量储备心灵力。

    原本剩下二十万出头，他在【无字书】第六页上写字、并且初次大范围展开影域耗费掉两万多，所以现在还剩十九万。

    这十九万如果他自己攒，不知道什幺时候才攒得出，只有靠大量人员输送给他才能如此积累。

    当然，他既然不隶属于官方，那合作一结束，官方自然不会再组织人手给他输送心灵力。

    然而关瞳经过这次规则，心态上有了许多变化。

    他第一次这幺直观地感知到「组织」加持在他身上的力量。这样如果未来有需要，他也不会排斥自己亲手去打造一个小型组织。

    君子适时而动，这次超级地震结束后，他觉得世界格局会发生很大变化，或许很多幸存下来的升华者，都会产生动一动的想法。

    只是具体会变成什幺样，关瞳也无法预测。

    「不过这次的规则间隔期第一次达到两个月，八月份才会发布下一条。倒是给了人类不少用于救灾喘息的时间。」

    第一次给这幺长的间隔期，再次证明盗火者完全是在刻意操纵每条末世规则。

    只是让人费解的是，它到底是想灭绝人类还是不想。如果不想，为何这幺早就发布这幺可怕的规则。如果想，又为什幺不一鼓作气连续发布困难规则。

    没人能猜得到盗火者的用意。关瞳只知道他现在要做的，首先是要确保师静仪苏醒过来，其次就是报复一切伤害他的人。

    不管是青梅组织的幕后黑手那个「大姐」，还是先前往他头上栽赃袭击拉多亲王车队事件的人，他都要予以报复。

    不然某些组织只会认为他作为一个散人，就算个体实力强大也没什幺大不了的。

    关瞳就要让有这种想法的人知道，攻击他的不管是个人还是团体，全都会受到最严厉的反击。只有这样才能让其他不安好心的人老实下来。

    具体如何行动，除了发布悬赏贴外，他还想到一个手段。

    那就是通过网络进行追踪。

    他的升华者之家网站他人无法攻破，定位，是因为网站是在他的【无字书】避难所中运行，这个地方不属于现实世界，所以无法定位地址。

    但在他这个网站上发帖的其他用户，使用的设备却都实实在在位于现实世界中。

    也就是说，别人追踪不到他这个站长的地址，但他却可以追踪每个网站用户的设备位置。

    之前他没有动过这个心思，甚至很多对他出言不逊的帖子他也不删除封禁，就是不想让这个网站变成他自己的一言堂，所有人对他只能吹捧、不能质疑。

    但现在看来，他似乎有些放纵过度了。

    一般的质疑可以放任，但那些造谣、抹黑和故意引导对他不利舆论的帖子，放着不管反而是不负责任的体现。

    必须得出重拳才行。

    关瞳打算一个个来。之前发布说他袭击拉多亲王车队的帖子用户、造谣他接收输送心灵力是为了「造神」的帖子用户……这些用户他都会反向追踪到他们的设备，尝试找到正主，让他们知道造谣抹黑的后果是什幺。

    而且他觉得如果找到正主，说不定还会有意外收获。这些谣言之所以引发广泛讨论，是因为真假掺杂，如果都是假话，那别人也不会信。

    而能做到真假掺杂，说明造谣者很可能就是谣言内容的真正始作俑者。

    比如造谣说关瞳袭击拉多亲王车队的人，很可能自己才是袭击者；造谣说什幺「造神计划」的人，可能自己才是正在搞什幺造神。

    这样只要找到他们，就能连带他们作的恶也一并处理掉。

    关瞳有了思路后，倒没有急着立刻落实。

    他先打开终端的储存箱，里面杂七杂八放着许多官方调集给他的、没有用掉的道具。

    其中剩下几个传送类道具、一些用于恢复精力和体力的道具，还可以留着继续用。

    除此之外就是一个金色的箱子，即这次规则的通过奖励，黄金级的存活宝箱。

    关瞳开启箱子，一块鲜红的肉块出现在他手上，让他微微有些吃惊。

    【获得随机道具：妖魔血肉】

    妖魔血肉？

    他仔细看了一下道具说明。

    【妖魔血肉】：服用者身体综合素质大幅提升，但性格会变得狂躁，更具攻击性。

    「可惜，对我来说没用。」

    关瞳虽然很想提升身体综合素质，但代价如果是会改变性格那还是算了，他可不想自己的性格因为外物影响而改变。

    他刚想把肉块放进储存箱，脚下却传来「喵！」的一声。

    只见煤球忽然跳到他脚边，扒着他的裤腿往上爬，眼珠里满满都是对他手里那块肉的渴望。

    「……你想吃？不过应该不能吃吧，这可是『道具』。」

    关瞳说着，倒是想试一试。

    他弯腰将肉块放在地上，煤球顿时扑到上面啃咬起来。

    真的能吃？

    关瞳面露惊讶之色。

    不过他转瞬想到之前的【奇摩星记事&#183;碎片】。那件道具有着独特的「无法摧毁」的特性，怎幺样都毁不掉不说，持有者死亡后还会掉落。

    那眼下这「妖魔血肉」，被煤球吃掉的过程，是不是就是一个「摧毁」过程呢？

    肉块不大，只有手指大小，煤球很快就全都吃进肚子。

    不多时，奇异的一幕出现。

    只见原本小小的煤球突然全身炸毛，紧接着腿部的肌肉开始肉眼可见地膨胀起一部分，张开的嘴巴里牙齿也变得更加尖利！

    关瞳没想到这道具居然从他收养的黑猫身上生效了，一时不知是该高兴还是难过。

    但他看着龇牙咧嘴的煤球，想到这肉块效果，谨慎地召唤出影子游移在自己身边。

    如果煤球受肉块影响，性子变得狂躁，对他这个主人发起袭击。那他就算心中不忍，也只能将其作为威胁排除掉。

    大约十几秒过去，肉块的效果似乎被煤球完全吸收。它整个身躯比从前大了一圈，差不多有猞猁那幺大，配上纯黑的毛发显得威风凛凛。

    它原地转了几圈，舔了舔毛，似乎对自己的新模样很满意。随后它看向关瞳，凑到他脚前拿脑袋蹭了蹭他裤脚，斜斜躺倒下去。

    关瞳见状蹲下身来，揉揉煤球柔软的腹部，看得出后者并没有表现出什幺敌意，略略放下心来。

    「虽然不知道会不会有什幺长期影响，但只要你乖乖的就没事。」

    「喵。」煤球成长的似乎不只是体型，脑袋好像也灵光了一些，回应般地叫了一声。

    关瞳心想：难道体型大了，脑容量也跟着大了所以变聪明了？

    他搞不太懂，不过第一次知道动物服用道具后会产生效果，让他不由想到了终端商店卖的一样道具。

    即【基因优化液】，不知道动物喝了会不会和人类一样也能优化自身基因。他当初没有买来用，是因为已经用过更好的【基因优化原液】。

    想了片刻关瞳心中一动：「如果煤球能吃我放在地上的食用类道具，那我在市场上购买相应的药物放入师静仪口中，说不定也能起效。」

    他一念至此立刻打开终端市场。

    连续多天没看过，现在打开后，关瞳发现道具价格普遍都暴跌了。

    他觉得估计和这次规则死掉太多人，消费力严重不足了有关。

    他检索出一些恢复类道具，直接开启扫货模式大量买入。因为不确定哪一样有用，只能多用多试。

    (本章完)

 第218章 苏醒与现状 

    第218章 苏醒与现状

    「亚当，人都在下面。」

    「嗯，我来吧。」

    索罗马帝国首都，一处坍塌的高楼前。

    亚当擡起双手，无形的引力场在他的操纵下，将大量断壁残垣凭空擡起。

    底下的大量幸存者重见天日，顿时热泪盈眶。还有力气的连忙跑出来，没力气的则被救援人员迅速带出。

    待所有人都得救后，亚当撤销力量，空中那几百个沉重的建筑碎块立时砸落在地。

    「谢谢你救了我们！」

    「感谢上帝！」

    得救的人们围着亚当道谢，一个小女孩更是崇拜地看着亚当说道：「哥哥请问你是天使吗？」

    亚当微笑着擡手抹去小女孩脸上的灰尘：「我不是天使，你才是。快去吃点东西吧。」

    救援队将救出的人带去补给站，他们被困在坍塌的楼宇下好几天，需要尽快补充能量。

    亚当目送一行人离开，收回目光：「走吧，去下一处。」

    阿曼达担心地看着他：「亚当，你的心灵力不多了吧？」

    「嗯，类似的救援最多还能进行一次。」亚当叹息一声，「真羡慕影子啊。我要是像他一样，能储存别人传输的心灵力就好了。」

    「……那家伙稀奇古怪的能力真多，真不知道是怎幺获得的。」

    「能力不多元化一些，也成不了世界第一吧，呵呵。」

    「亚当，你说北星那边的受灾情况怎幺样？我昨天听一位元老提及，北星那边的地震哪怕削弱了威力，也还是造成了巨大破坏。」

    「当然。十级地震，就算削弱到一成威力，破坏力也足够惊人。不过北星这种大国肯定能挺过来的，值得同情的是那些小国家，这次应该全都完了。」

    阿曼达点点头。这次规则过后，人联体的成员国能剩下十个就不错了。

    「不过凡事都有两面性，这或许是个契机也说不定。」亚当乐观地说。

    「契机？」

    「对，一个能让世界上剩下的人真正做到融合、连接起来的契机。」

    ……

    法和国。

    九级地震时，此国出现了高层变动。

    动荡导致为十级地震做的许多准备都没用上，最终产生连锁反应：作为强国之一，在十级地震中的应对表现还不如大多数小国。

    没有官方组织，人们几乎全都是以街区为单位各自为战。这或许面对小股敌人效果不错，但面对天灾时和自杀没什幺区别。

    天灾不会在乎你有强的意志，也不会在乎你和家人、邻居的羁绊有多深。

    天灾的敌人只有一个，就是组织力。

    组织力强，就能在和它的作战中不至于输得太惨。

    组织力差，就会一败涂地。

    因为没有及时的官方组织，没有集体避险，法和超过九成的人口消亡在本次地震灾害中。

    剩下仅仅百万多的人口，也是缩在一两座已成废土的大城市内苟延残喘。

    其中在首都有大几十万人，然而没有电力、没有水源、食物不足，这几十万人不及时组织起来，后续只会在次生灾害下继续减少。

    然而此时在法和的国家收藏馆废墟处，却有大量的人匍匐在地。

    在人群尽头，是一个有着几百年历史的、法和初代国王的王座。

    这个国家文物上面，此刻正坐着一个人，享受着下面匍匐人群对他的膜拜。

    「这个国家……是我的了。」

    王座上坐着的人，脸上的笑容阴暗扭曲。

    ……

    原安傣邦国土，现在樱祈国的新家园上，人们望着旧家园的方向，脸上一片茫然和悲怆。

    家园海岛在地震中撕裂沉没的消息已经传来，岛上的一切人和物都已没入海底，成为不可追的过往。

    这让还活着的樱祈人内心一片无所适从。不少人没有死在地震中，反而在灾后因内心的失控而投海自尽。

    剩下的人们虽然痛苦，但内心也对决策者抱有一份感激。如果不是规则发布之初就当机立断选择全民转移，那现在消失的就不只是岛屿，还有整个樱祈国的存在。

    现在只要还有很多樱祈人活着，那国家就还没有灭亡，还能在努力下重获新生。

    只是一些樱祈人原本的野望随着这次地震彻底破灭了。

    八岐紫收到天选组教官木天城剖腹自尽的消息时，并非特别意外。

    她知道对木天城来说，末世规则在他眼中不是灾难，反而是机遇。是只要好好把握住，就有机会让樱祈超越北星和索罗马成为世界第一强国的机遇。

    但这次灾难之后，失去了家园和超过八成人口的樱祈，已彻底没有了登顶的可能。木天城绝望之下自我了断，是野心破灭后的必然选择。

    至于樱祈接下来会怎幺样、失去木天城的天选组会不会解散、神子会如何安排她们，她不知道也不在乎。

    就像她之前将碎片交给关瞳一样，那个举动对她来说唯一的意义，就是不想后者在岛上大开杀戒。但实际上她内心深处知道，那不过是她的借口。

    实际上她根本不是很在乎那些人的性命，就连自己的也无所谓。她知道关瞳当时就看出了这一点，所以说她是虚无主义者。

    但人生不就是一片虚无吗。

    八岐紫想着，有人前来传话，说是神子传唤她过去。

    ……

    师静仪感觉眉心一阵抽痛，微微睁开眼睛。

    视线里关瞳那张年轻脸庞从模糊渐渐变得清晰。

    「可算醒了。」她看到关瞳长出了口气说。

    师静仪蹙眉开口：「我昏迷了多久？」

    她说话间尝试坐起身来，但发现自己身体非常虚弱，完全没什幺力气，只能勉强擡头靠在床头板上。

    「三天多了。」关瞳说着递给她一杯水，「我给你吃了二十几种在市场买的药物道具，可算管用了。」

    师静仪喝了几口水，微微笑道：「那幺多？得花不少升华币吧。」

    「你能醒过来就是倾家荡产也得花。」关瞳说，「毕竟你可是为了帮我才受的伤。」

    师静仪闻言眼神一凛：「袭击者是谁你知道吗？」

    「嗯，是我之前得罪过的一个犯罪组织，首脑很可能是官方高层的人。亲自来袭击的都被我干掉了，首脑我也不会放过，近期一定会打掉她。」

    关瞳说起来虽然没什幺咬牙切齿的仇恨神情，但他这平淡语气中的坚决，师静仪还是能感受到的。

    她知道关瞳虽然年纪不大，但性格很倔强，胆子也很大。这一点从最初在工业园初遇时她就看出来了。

    「你现在感觉怎幺样？」关瞳问道。

    师静仪微微闭目，似乎在通过某种方法检视自身。

    须臾后她睁开眼睛，微微摇头：「脑袋里面似乎有些问题。」

    「脑袋里面？」

    关瞳闻言紧张起来。

    脑袋可是人体最精密的部位，出一点问题都是大问题。

    「别担心，没什幺大事。只是可能要花一些时间调养。」

    「那就好……」

    「说起来，我这是在哪里？」

    师静仪打量着房屋内的情形，这间很是素朴的房间，看起来和病房之类的地方丝毫不沾边。

    「这是我的避难所。」关瞳说，「因为害怕有人下黑手，所以我没有送你去医院之类的地方。」

    师静仪笑笑：「不至于吧。」

    「不怕一万就怕万一。」关瞳说，「不过你既然醒了，去哪里肯定就你自己说了算。」

    师静仪想了想问道：「地震过后，永安的情况如何？」

    「不太好。」

    永安作为首都，位置距离地震源虽然不近，但毕竟是一座低海拔城市，还是受到了海啸造成的大洪水冲击。

    「永安遭到了洪水漫灌。不过我听说那里的避难所都是按最高规格修建，而且排水渠道比较先进，所以大量人员都幸存了下来，没有像其他被洪水冲击的城市那样彻底崩溃。」

    「还有，不久前听广播说，目前永安的官方职能部门暂时疏解到平陆市，还有学院之类的场所也会搬迁到那里。」

    「平陆。」师静仪笑道，「我知道，那是一座西部的高海拔城市。明明海拔高，结果名字却叫『平陆』，所以还挺出名的。」

    「是的。这座城市比较幸运，几乎没怎幺受灾，所以职能部门暂时搬到那里。等洪水都褪去后，可能有朝一日还会搬回去吧。」关瞳说。

    「对了，学院。」

    师静仪想起来，一时有些头疼。

    「我现在的状况，恐怕短时间内不方便授课了，要调整好至少需要三四个月的时间，这期间课程方面……」

    关瞳看着面露苦恼的师静仪，提议道：「要不然这段时间我做你的助教，代你上课吧。」

    很久之前师静仪就在电话里提出过，想请关瞳做她的课程助教，只是那时关瞳没有答应。

    但现在，关瞳内心对师静仪有几分愧疚。再加上他的「家园」也被地震毁了，暂时无处可去，那干脆就帮她教几个月也无妨。

    师静仪闻言，惊讶地看着他：「你代我上课？」

    「你觉得我能力不够吗？」

    「那倒不是，你对于心灵力流转的理解已经很深了，教教新生没问题。不过，你不是不喜欢这种事吗？没必要强迫自己去做。」

    关瞳摇摇头：「强迫算不上，只是可做可不做的程度。而且虽然我这次和官方合作处理规则，但一直没有公开身份，所以官方现在并不知道『影子』的真实身份是关瞳，没什幺大碍。」

    师静仪思索片刻，点头道：「好吧，那你就帮我带几个月吧。我待会先和院长联系，之后过几天再和他推荐你，省得他如果知道我和『影子』同时遇袭，发现我一醒过来就推荐你，会把你们两个联系起来。」

    「好，那就这样。」

    「嗯。关瞳，我现在还有一个问题要问你。」

    「什幺？」

    师静仪扭头看向窗外那流动的海水。

    「你这个避难所，是建在海上了吗？」

    (本章完)

 第219章 初至山城平陆 

    第219章 初至山城平陆

    6月6日。北星国，平陆市。

    这座高海拔的西部山城，由于距离各个震源都很遥远，没有遭受严重灾害。

    但全球范围内的气候变化，这里也躲不过。

    淅沥沥的小雨中，大量人员在室外穿梭、忙碌。

    把首都永安的官方职能转移到这里，需要做很多工作，另外如学院的搬迁、一些救灾物资的调集等工作也都在这里进行。

    关瞳在打着伞进城后，就看到有一些戴有红袖套、穿着防护雨衣的志愿者在附近。这些志愿者看起来都是平陆本地人，负责给外地来的人员做引导。

    如果在以前的信息化社会，每个人看手机通知引导就知道该往哪里去。但现在短期内网络还无法恢复，人们只能用回最古老的人力指路模式。

    而且关瞳格外注意到，不断进城的还有许多外国人。不知道是不是在地震灾害前利用人联体的开放政策跑来北星的。

    这时一个戴着袖套的年轻女人主动走过来，对关瞳打招呼。

    「你好，需要帮忙吗？」

    大概是因为关瞳进城后就一直四处张望，一看就是外地人初来乍到，作为志愿者的女人便过来询问。

    关瞳问道：「你好，我想请问一下外地人过来要在哪里落脚？」

    他既然答应了师静仪做她的课程助教，代她教几个月课，自然不会食言。

    学院随其他官方职能部门一同搬来平陆市，他自然也赶到了这里。

    至于他的书页避难所，之前他的确是将其放在了海上，觉得那样比较安全，反正它的密闭性够强，不必担心海水渗入。

    师静仪自己，则是在和关瞳谈过之后联络了学院。双方约定了一个地点，学院派来专人将她带去专门的医疗中心协助恢复。

    在她恢复好能重回课堂之前，关瞳便先过来顶一段时间。

    由于他和师静仪商量的是后者过些天再推荐他，所以他现在没法直接去学院在平陆的校区报导，只能在城里先找个别的地方落脚。

    之所以没等几天再过来，也是因为他想提前了解一下这座城市。

    女志愿者闻言倒也不奇怪。根据她们的领导所说，最近乃至未来很长一段时间，都会有源源不断的人员从全国、乃至世界各地来平陆市。

    「请问你之前是在哪座城市的避难所里？」

    「我没有住避难所。」

    「没有住避难所？」女志愿者有些惊讶，没想到自己居然碰到了一个十分罕见的野外求生者。

    这还是她做志愿者的几天来遇到的第一个。本来野外人就少，能在这次地震灾害中活下来的更是不多。

    「需要之前住避难所的才能入住平陆吗？」关瞳好奇道。

    「啊，不是的。」回过神的女志愿者摇摇头，「只是我们这边安顿住处是按照避难所所在城市集中安顿，这样同乡人遇到的概率会大一些。」

    「原来如此。」

    「那请问你原来是哪里人呢？」

    「我是云华人。」

    「云华，好的。」志愿者从随身携带的背包里取出一张地图，上面画了许多颜色各异的标记。

    「用蓝笔写着编号2的区域就是云华避难所的居住区，你去到那里就会有专人给你安排房间。」

    「好的，谢谢。」

    「不客气。」

    关瞳拿过地图，女志愿者立刻又去帮助下一个进城的人。

    把一个地方来的人安顿在一起，确实比乱糟糟一群人混在一起要好一些，说不定还能碰到认识的人。

    关瞳拿着地图，没有急着去云华落脚点，而是在这座山城里转了转。

    和内陆城市不同，这座山城完全是立体的，从上到下分出许多层。很多时候你以为自己在一楼，但走到栏杆边往下张望，就发现下面还有十几层类似的「一楼」。

    这种结构是为了适应山体，加固城市的同时也创造了更大的生存空间。

    实际上如果不是这幺多分层，还真放不下这幺多涌入的人群。再加上国外涌入的，保守估计将来平陆的人口必然超过一亿。

    他走在路上，观察着周遭的一切，同两名女生擦肩而过后，其中一人忽然顿住脚步，错愕地回望向关瞳的背影。

    女孩镜片后的瞳孔内满是不可思议。

    关瞳……是他没错……

    与女孩同行的同伴好友好奇道：「倩倩，怎幺了，你认识他吗？」

    「倩倩？」

    「啊…」

    方倩回过神来，看到好友疑惑的神情，有些慌张地避开视线，推了推眼镜：「没什幺，是我……以前的高中同学。」

    「高中同学？」好友面露惊讶，「那你怎幺不打个招呼？多难得啊！」

    进入末世规则时代后，每个人的亲属也好、朋友也罢，所有有关系的人可能随时都会死。甚至很多人认识的人已经死光了，只剩下自己。

    就算在某次规则中结识了新的朋友，很可能下次规则后人就不在了。所以在这个人人都有些冷漠的时代，能有一段关系延续真的很难得。

    因此哪怕是「同学」这种在以前并不算特别亲密的关系，在这个时代也变得弥足珍贵。

    方倩和她的朋友，正是一起加入学院、分在同一班里的同学，后来才成了好友。

    「我去帮你把人叫住。」

    好友说着就要去追关瞳，却被方倩一把拉住手臂：「不要！」

    「哎？」好友不解道，「怎幺……你们关系不好吗？」

    方倩神情复杂，她实在没脸把和关瞳之间发生的事说出来。实际上今天突然再遇，她没做好任何心理准备，现在思绪极乱。

    好友见她脸色难看，知道其中可能有什幺不好的过去，便也不再追问。

    方倩道：「小晴，我们要不先回去吧，我感觉不太舒服……」

    「好，那就回去吧。」

    两人作为学院生，学院从永安搬来平陆后，她们自然也跟着一起过来。

    只是学院短期内不会重新开学，起码得到七月份才能完成全部搬迁和人员安排等工作。

    回到临时宿舍区后，方倩待在自己宿舍，想着刚才在街上的那个穿着黑色外套、里面套着印有战士图案t恤的男生，她确信那是关瞳没错。

    虽然身高增长了不少，但关瞳的脸没怎幺变，她还不至于认错人。

    他也来平陆了吗？

    方倩在加入学院后悄悄打听过，学院里并没有一个叫「关瞳」的人，知道他没有加入学院。

    她对此非常意外，因为根据她的判断，关瞳绝对满足入学条件。

    之后一年多没任何联系，她不知道关瞳是否还活着。结果万万没想到，今天居然在街上遇到。

    她唯一庆幸的，就是关瞳没有认出她。

    「太好了……」

    她小声嘀咕着。如果当时在街上关瞳认出她，她真不知道该怎幺面对，会落荒而逃也说不定。

    (本章完)

 第220章 代理讲师的考验 

    第220章 代理讲师的考验

    刚才的那是方倩吧。

    走在街上的关瞳想道。

    他不是瞎子，更没有健忘症，警惕性也比一般人超出许多。方倩能在擦肩而过时认出他，他自然也认出了方倩。

    只不过由于以前发生的事，他早就和方倩断了联系，现在就算偶遇也没什幺心理波动，直接当做陌生人忽视了。

    方倩还活着这件事他也不奇怪。

    当初她那在研究所工作的父母，就将规则的隐藏情报泄露给她，有第一次说不定就有第二次。

    她父母有没有被追责，关瞳不知道，他也不关心。

    他现在关心的，是要尽快找出「大姐」的真实身份，以牙还牙报复回去。

    现在来到平陆，或许是一个机会。

    既然「大姐」和高层有关系，那他来到高层转移到的平陆，能找到正主的概率就增加了。

    毕竟平陆和永安是不一样的。

    永安作为北星百年首都，各种防御准备百密无疏，想要渗透几乎不可能。

    但平陆只是一座普通山城，连特大城市都算不上，各种层面上的防御水平，想要与永安对标是不可能的。

    这就给了关瞳一些机会。

    两个小时后，他来到了地图上标记的地点。

    这片住宿区似乎是几间大厂房改建的，其中分隔出许多小房间。关瞳到后，有人给他分配了一间。

    他进去看了看，基本上和小旅馆20元一晚的房间差别不大。

    关瞳倒是不挑，他连小区物业存储室那种地方都住过一段时间，可见耐受力之强。

    而且如果他想，完全可以在外面住自己的避难所，等学院那边的事办好，再无缝搬入学院给讲师准备的条件好一些的宿舍。

    但他提前入城的目的就是多熟悉熟悉，那样游离在外的方式还怎幺熟悉。

    到了晚饭时间，管理人员会按人次发放罐头食物。

    在进入避难所时期后，人们基本都换成了罐头食物，很多人已经好几个月没吃过一顿热气腾腾的炒菜了。

    但这也是没办法的事，在这个效率和生存至上的时代，饭菜现炒现做这个在和平时代稀松平常的事，在现在却成了一种奢侈。

    以至于前段时间很多条件比较好的人，炫耀方式都是在网上发布自己做饭、炒菜的帖子。这要是放在末世规则时代前肯定很可笑，但现在却真的有了炫耀的资本。

    关瞳自己是无所谓，他对于吃喝等不讲究，能填饱肚子、营养够就行了。

    而且不知道是不是心灵力一直对身体改造的缘故，一年多下来，他的食欲呈减弱趋势。

    按理说他现在一个十九岁、一米八多的小伙，正是12点吃饭12点半就饿的年纪，每天三大顿饱饭应该是标配。

    但实际上他现在感觉自己每天只吃一顿饭就够了，这个趋势是好还是坏，也很难说。

    之前论坛里就有人讨论过，认为这是人类在进化的表现之一，没准到最后人类能完全摆脱进食。但也有人觉得，真到了那一天人不吃不喝不睡都行了，那人类还是人类吗，更像是别的什幺物种了。

    关瞳对此保持中立态度，他认为顺其自然就行了，只要自我感觉良好，就不必牴触身体会产生的变化。

    连续几天下来，他除了完成每天固定的心灵力方面的功课外，就是在城里四处转悠，偶尔也会和一些本地人、外地人交谈。

    如此一直到10号上午，他接到了一个电话。

    他接通后，里面传出一道有些苍老的声音。

    「你好啊，是关先生吗？」

    「我是关瞳，请问你是？」

    「我是心灵力开发学院的院长，周勤丰。」

    「原来是周院长。」

    周勤丰专门打来电话，介绍过后便邀请关瞳去学院面谈。

    关瞳按照其给的地址，来到位于这座山城最高层的区域。这里的一间大学校门前，门口已挂上「心灵力开发学院」的临时牌子。

    「原平陆大学吗。」

    平陆大学在北星很有名气，是西部地区最好的大学之一。

    不过这座学校的出名点在于它建设在山城最高点，在宿舍楼里就能看到山川沟壑、长空彩霞的绝景。因此平陆大学的宿舍还曾一度被大学生们评为「五星级观景区」。

    进入末世规则时代后，大学全都停摆，平陆大学自然不例外。现在学院搬过来征用校区，倒也正常。

    他找到教职工大楼，来到九楼的一间办公室外，敲了敲门。

    「请进。」周勤丰的声音传出。

    关瞳推门进入，发现这是间小会议室，里面总共坐了六个人。

    见状他以为这些人在开会，想出去等，不料周勤丰却叫住他。

    「是关瞳先生吧？」

    「我是。」

    「那就请坐吧，这几位都是学院的教职工，都和你要做代理讲师的事有关。」

    关瞳闻言，心说难道还要搞什幺面试？

    他以为有师静仪的推荐，他应该会直接免试入职才对，现在看来似乎没那幺简单。

    待他落座后，一个中年男人率先问道：「关先生看起来这幺年轻，不知道多大年纪？」

    「我十九。」关瞳说。

    「……」

    几人都一阵沉默，周勤丰这个院长脸上的笑容也有些无奈。

    师静仪给他推荐时，他没有问年龄方面的问题。虽然师静仪自己也不大，才二十多岁，但关瞳这十九无疑还是有些太年轻了。

    「十九岁……恕我直言，现在学院的学生大多都超过这个岁数了。你来任教，确定能让学生们服气吗？」

    关瞳看过去，这个说话的中年人他认识。准确来说在座的人他都认识，因为都是学院各科的讲师，他都在网课里看到过。

    「什幺时候让学生服气是靠年龄了。」关瞳淡淡的反驳道，「应该靠能力才对吧。」

    「这幺说你对自己的能力很有自信。」

    「这个……」周勤丰道，「既然是静仪讲师推荐，我看能力应该没什幺问题。」

    「静仪讲师的能力我是很佩服的，但她推荐的人行不行，还待两说。」另一人道，「正好我也对心灵力运转有些研究，说一千道一万也不如亲手试试。」

    关瞳问道：「你想怎幺试？」

    「最简单的就是通过接触，互相使用流转的心灵力发起『进攻』。如果谁能打破对方身上的心灵力循环，就说明谁的操纵技巧更好更精细。」

    说话之人顿了顿道：「当然，心灵力多寡也是个重要因素。我不占你便宜，我们都用不超过100点心灵力来切磋，怎幺样？」

    关瞳道：「你用100点，我用20点就足够了。」

    「你！你说什幺？」要和关瞳较量的人忍不住站起身来，其他几人也一脸错愕。

    「同等条件下就算赢了也没什幺值得骄傲的吧。」关瞳淡淡道，「我既然要做代理讲师，只赢这幺一点可不够。」

    既然别人不给他好脸色，上来就要动手切磋。那他肯定不会惯着，必须强势回击，否则这些人少不了会因为他年龄小就轻视他。

    「……好，别光说不练，我看看你到底有多少本事！」那人被关瞳激怒，脸上发红地说道。

    院长周勤丰本来还想说什幺，但见关瞳这时也站起身，便没有说。

    他倒也想看看，关瞳是否真的这幺厉害，能以五分之一的心灵力赢下这场较量。如果能赢，那这个代理讲师倒真是非他莫属了。

    (本章完)

 第221章 学院正式聘用 

    第221章 学院正式聘用

    这种较量，有点像是武者之间的搭手较量。

    因为彼此没有深仇大恨的话，如果互相全力出手，很容易出现收不住致人受伤乃至死亡的情况。

    所以一些练拳的武者为了安全切磋发明出了搭手，只用小臂来碰撞较量，看谁的技巧更胜一筹。

    现在要与关瞳较量的人也是这个意思。

    修行心灵力流转的人，在互相接触下，谁能用自己的心灵力干扰、乃至破坏掉对方的自然运转，就算胜利。

    这种较量不需要场地、时间，此时此刻就能进行。

    「来吧，年轻人！」

    男人刷的伸出手，动作很快，看得出心中有火气。

    大概是觉得自己一个年长十几岁的中年人，被关瞳这样一个还不满二十的轻视，面子上过不去。

    然而关瞳只觉得很搞笑。

    从其质疑年龄开始，就足以证明无知和傲慢。

    况且进入末世规则时代都一年多了，难道这在学院做老师的还不清楚，在这个时代，年纪小的反而潜力更高吗？

    就像类似【基因优化液】之类的道具，都是年纪越小，服用后提升的效果越好。

    如果明知道这一点，还看不起年轻人，那就说明是故意给下马威。

    如此关瞳就更不能惯着他了。

    他伸出手，同对方的手掌握在一起。

    对方的心灵力立刻通过手掌涌入过来，冲势非常猛烈，似乎想要一鼓作气直接冲乱关瞳的心灵力循环。

    然而他根本不知道，这种冲击对关瞳来说，就像用一滴水去冲击大海。

    要知道在不久之前，关瞳因为与官方合作，每天都接收百万级、千万级、甚至亿万级的心灵力输入！

    对于外界输入自身的心灵力如何妥善地处理，调动，消化，他积累的经验之丰富，全世界没有任何一个人能比得上。

    现在这区区100点的心灵力，别说扰乱他了，连让他的心灵力循环起点波动都做不到。

    果不其然，下一刻男人的脸色就变了。

    他感觉自己输出过去的百点心灵力立刻被切断连接，不知所踪。

    这相当于两军交战，刚开战一方主将就发现自己的士兵都不见了，这还打个鬼。

    对方还没开始进攻，自己就已经输了。

    这巨大的差距让男人一时没反应过来，人都有些僵住。

    会议室内其他人不知道两人切磋情况如何，因为这种切磋都是在身体内部较量，外界很难看出谁占优势谁陷入劣势。

    不过从二人的表情上倒是能看出些端倪。

    与关瞳较量的张林亮，此刻眼神呆滞，神情木然，明显不占优。

    反观关瞳面色平静中带着一丝冷淡，和刚才相比没什幺变化，像是占了上风。

    几人见状低声道：「是关瞳占优了？」

    「这下林亮失算了啊。」

    「看来这年轻人确实有一手，难怪能得到静仪讲师的推荐……」

    几人的讨论声说大不大，但说小又不小，关瞳和张林亮都听得到。

    张林亮原本已打算撤手认输，一听几人话语，心中难堪，立刻又催动更多心灵力。

    这让关瞳立刻就感觉到了。

    他经历了那幺多次输送，对于心灵力的具体「数值」判断已非常精准。

    之前张林亮的确只用了100点，但现在再次调动，就超了限额，属于是作弊行为了。

    关瞳本来只切断了张林亮和他那100点心灵力的联系，并没有主动进攻。但现在后者作弊，那他就有必要教训一下。

    当即他将自己的心灵力输入到张林亮体内。在对心灵力的操纵技巧上，他对付张林亮，就和成年人吊打几岁小孩一样没区别。

    因为他从最早获得影子开始，就一直算是在进行这方面的练习。每次影子的召唤和操纵，都是对心灵力操纵技巧精进的过程。

    在他发起进攻的那一刻，这场切磋立刻结束。

    张林亮只觉自身的心灵力循环瞬间失控，由于太过突然以至于大脑都出现了剧烈的眩晕感，身体无法自控地向后倒去。

    「张讲师？」

    「快扶着他！」

    其他几个讲师见状连忙起身将人扶住，关瞳这会也收回手，坐回到椅子上。

    「林亮，你没事吧？」

    张林亮过了十几秒才清醒了些，待他意识到刚才发生了什幺后，神情复杂地看向关瞳。

    「我承认我输了，你对心灵力的操纵技巧方面，超过我太多了。」

    关瞳点点头，看向周勤丰：「周院长，我现在能做代理讲师了吗？」

    「没问题，没问题。」周勤丰说着，让关瞳先回去，之后会安排人联系他，给他走学院登记、安排讲师宿舍等流程。

    待关瞳离开后，其他几人连忙询问张林亮情况。

    张林亮尴尬地摇头：「他真的很厉害，我远远比不上，这是实话。」

    另一名讲师说道：「既然林亮你这幺说，看来这小子确实有实力。就是性格看起来有些桀骜。」

    「是啊。看他刚才对院长说话也没什幺敬重，估计是个内心狂傲的小子。」

    周勤丰倒是不以为意地笑道：「人家是来代课的，干什幺要敬重我。只要他能力足够，能教好学生就行了。」

    「院长，这个关瞳的背景调查了吗？」

    「还没有，不过静仪讲师跟我说，关瞳和她是同乡，都来自云华，应该没什幺问题。」

    「保险起见还是调查一下吧，毕竟是要和学生接触的。」

    「这倒也是。那我回头和官方联系一下。」

    学院对于关瞳的背调只用半天时间就结束了，因为实在没什幺内容。

    调查结果显示，关瞳在末世规则降临前就是一个云华市的普通高中生。

    末世规则降临后，他的资料很少，唯一记录在案的，就是曾牵扯进一起针对升华者的大型绑架案。不过他是作为差点被抓的受害者，所以也没什幺问题。

    如此转过两天，到12号，学院便正式给关瞳签发了代理讲师的书面文件。

    他的聘用期限是半年，因为师静仪最迟超不过半年就会回归。

    到时候他是否会转为助教继续留在学院还不一定，所以先聘半年，到期后再说。

    另外虽然他是代理讲师，但待遇和主讲师看齐。

    包吃包住是最基本的，每个月还有固定的升华币工资，规则期间会第一时间得到官方支持。以及如果有需要，可以用讲师身份向官方申请一些道具使用。

    这些还都是明面上的待遇，隐藏的好处也有许多。比如作为学院讲师身份，就是很多大人物也要卖面子、或者在新规则发布后能第一时间得到一些隐藏情报之类。

    关瞳当然不看重这些，他来做代理讲师只是为了还师静仪的情，不是为了什幺优待。

    6月15号，他正式搬入学院内的讲师宿舍，开始一段全新的生活。

    (本章完)

 第222章 影域后续开发与身份确认 

    第222章 影域后续开发与身份确认

    高标准的两室一厅，就是学院单人讲师宿舍的规格。

    关瞳在房间里转了转，该有的家具一应俱全，连冰箱里都已经放满了各种食物。

    从客厅的窗户向外望出去，就能看到连绵不断的山脉，视野开阔、景色优美。

    住在这样的地方确实很不错，只是对长期独自一人住在荒山上的关瞳来说，不是很习惯。

    而且与他的书页避难所相比，这宿舍提供不了安全的网络环境，他要使用升华者之家网站，只能在自己的避难所中使用。

    宿舍安顿好，剩下的就是等开学了。

    院长周勤丰先前告诉他，学院大概会在7月中旬开学，现在才6月中旬，还差一个月时间。

    之所以等这幺久，一方面是学院搬迁后的各项事务处理都需要时间。

    另一方面则是要等待国外学生的到来。

    没错，周勤丰告诉关瞳，新一届包括国外的学生这次会提前到来、老一届的也会提前毕业。

    原本按照一年的学制，新生入学和老生毕业都在八月，但这次地震后，提前到了七月中旬。

    原因也是这次地震造成的灾害太大，作为社会国家中流砥柱培养的学院生们，这次全都抽调分配去了官方各个部门开始工作。

    这一分配工作开始后，之后再回归学院就不太可能了。所以这首届学院毕业生，其实算是提前两个月，在6月就实质性毕业了。

    这样一来，关瞳这个代理讲师，会直接从新入学的新生教起。

    对他来说这样可能更好，因为比起新生，老生们之前都是跟师静仪学习，突然换人可能会有一定的牴触心理。

    尤其师静仪在学生群体中人气那幺高，突然空降一个男老师代替她，肯定会引起很多不满。

    不过真要说起来，新生也只是稍好而已。

    因为这些新生说是「新生」，实际上之前一定都看了很长时间的网课，都跟着师静仪在网上学习了很多。

    结果现在一来发现换了人，觉得货不对板，估计也会心中犯嘀咕。

    当然关瞳自己只要尽到责任就行了，其他的没必要考虑太多。

    在宿舍里待了一阵，关瞳又思索起自己【无字书】的事情。

    之前的「发热」让他一直很在意，算是测试出了它目前的极限输出，就是一亿心灵力。

    单次输出超过一亿，它就会陷入某种过载状态，会同时出现内部和外部的反噬。

    外部直接体现在极高的温度，内部则是精神方面的撕裂痛感所带来的心灵力紊乱。


    紊乱状态下，心灵力会呈现极度的不稳定。

    如关瞳在对付那些袭击他的人员时，他用心灵力制造出的影子，几乎全都是扭曲的怪物形象。

    然而这并非是他的本意，他本来只是想创造一些用于战斗的人形影子，会变成奇形怪状的怪物形态，就是因为心灵力紊乱。

    包括他后来展开的影域，也一定程度上出现了濒临失控的情况。

    这些发现对关瞳来说，算是又搞清楚了【无字书】的一个隐藏机制。

    虽然之后他长期内应该不会再有输出上亿心灵力的机会，但能知道它的界限所在，还是有意义的。

    「现在【无字书】的第七页恐怕短期很难落笔，还是多开发一些前面的吧。」

    关瞳这半个月来尝试过几次，发现第七页落笔需要的心灵力大概要超过一千点上限，他距离那个数字还有不小距离。

    所以这段时间他打算再深入挖掘、完善一下写在第六页上的「域」字。

    他当时写下这个字，只是因为敌人四散逃走，而他一个都不想放过，所以想要掌控大片区域。

    而【无字书】也根据他当时的心境和诉求，具现化了影域，并携带了涵盖整片影域的远程攻击能力、以及范围内无死角的侦查和感知能力，能极速锁定追踪所有目标的位置和动向。

    事后分析，除去大规模作战时使用外，影域在平时也不见得没有使用场景。

    比如它除了用来进攻，也可以用来防御。

    如果需要保护什幺人，将其笼罩在影域之内就能形成无死角的防护，防护能力比影甲要超出许多。

    在保护过程中还能进行输送。关瞳想过，如果有必要，且心灵力足够，他可以尽可能地展开影域，将其中的所有人包住转移到他处。

    而且关瞳还有一个想法。

    那就是能量的来源渠道。

    这个问题他其实早就考虑过，在初次使用影域后更是凸显出来——那就是这个能力的消耗太大。

    如果要大范围使用影域，每次消耗的心灵力都会以「万」为单位。假如他没有剩下的储备心灵力，是根本用不起的。

    那幺，除了自己提供，能不能有别的方式获取用于维持影域的心灵力呢？

    关瞳在这半个月来断断续续的思索中，根据心灵力流转理论、蒋鸣的能力等等，隐约想到了一个主意。

    为什幺不能从敌人身上获取？

    如果他要大范围展开影域，一定是因为有要对付的敌人。影域本身就是由高密度心灵力构成，如果结合流转理论，能不能吸取领域范围内敌人的心灵力用于补充领域自身？

    要是能做到这一点，就能在削弱敌人的同时强化影域本体，关瞳觉得有必要花时间去尝试开发。

    ……

    「关瞳，他就是代替师静仪授课的讲师吗。」

    对策研究室内，高良伟看了一眼资料文件，第一页就是关瞳的照片，看起来非常年轻。

    「是的。」张明路道，「是师静仪推荐的他，目前已通过院长的认可。背调也做过了，身份没什幺特殊的。不过他是跟着网课学习的……天赋一定很高。」

    高良伟点点头，倒是不奇怪。

    进入末世规则时代后，很多以前平平无奇的人都展现出了不同寻常的天赋，一下站到了时代的前沿。

    高良伟翻到下一页，看到上面的内容有些意外：「他曾经差点被绑架过？」

    「没错。在云华，当时的案件负责人正是李孟。」

    提起李孟，高良伟放下资料说道：「关于那起全国特大绑架案的事，我今天刚得到消息。幕后黑手，目前已经确定了。」

    张明路一怔：「确定了？是……那些人中的一员吗？」

    「是的。」高良伟沉声道，「据说其他成员都很震惊、不敢相信那个人会做出这种事。」

    「那……人抓到了？」

    「不，对影子的袭击失败后，那人知道自己会被查出来，提前躲了起来，或许有叛逃的可能性。只是现在各个部门都在忙着应对地震带来的次生灾害，没办法发挥全力去抓人。」

    张明路沉默片刻说道：「这件事要不要告诉影子？毕竟他是受害者。」

    「你的判断呢？」

    「我认为要，因为我们后续可能还会与他合作，有必要让他知道，我们对策研究室是可以信赖的。」

    高良伟闻言微微点头：「我也是这幺想，已经向上级写了申请书。」

    (本章完)

 第223章 震后首次人联体会议 

    第223章 震后首次人联体会议

    7月15日。

    地震结束一个半月后，来自世界各国的人联体代表委员纷纷来到平陆，要召开人联体第一次线下会议。

    由于海洋的震源破坏了埋在海底深处的光纤网络管道，现如今跨洋相隔的国家网络都无法互通。而根据现有情况来看，短期内是无法修复的。

    但各国都需要了解世界情况，所以人联体会议必须召开，几经商议之后，第一次线下会议定于北星平陆。

    偌大的会议室内，宽而长的会议桌边，却只零零星星坐着十来人，与房间之大形成了鲜明对比。

    来自索罗马的委员玛丽看看周围，说道：「看来北星是觉得还存在的国家还有许多，准备了这幺大的会议室。」

    「……」

    众人一阵沉默。

    十级超级地震前的最后一次会议，与会委员还有二十八人。

    而今天在座的却只有十一人，这意味着那十七个委员所代表的国家，都在这次地震灾害中解体了。

    「这个星球上曾经有三百多个国家，一年多时间过去，就只剩下十一个。」黑旗国的委员唏嘘不已，「变化真的太快了。」

    西斯亚国的光头委员冷哼道：「物竞天择。生存能力差的国家，这个结局是应得的。」


    「这幺说不对吧。据我所知西斯亚国这次的伤亡也很大，难道那些死去的人也是应得的吗。」出言反驳的是樱祈国代表委员。

    西斯亚委员怒视过去，随即却想到什幺，故作关切地笑道：「你们樱祈国倒是足够幸运，转移走不少人。可惜你们自古以来的土地就没那幺好运了。」

    「你！实在太无礼了！」

    樱祈国家园岛屿沉没的事是全国人心中最大的痛处，此刻被他人用于攻击，委员自然难以接受。

    咚咚。

    北星代表高良伟用指节重敲桌子：「各位，你们好不容易来到这里，难道就是为了争吵而来吗？」

    「……」

    「这次开会的目的很明确，是我们十一个剩下的国家要互相帮助。世界人口已经不多了，再不群策群力，人类真的会灭亡的。」

    一个小国委员赞同道：「是啊，我们国家人口现在只有两百多万，再遭遇些什幺灾难，真要撑不住了！」

    「我们稍微好点，但也没好太多。」

    「我国首脑希望能将主要人口转移到像北星和索罗马这样的大国，本土只留一小部分人，这样更保险。希望两国能够同意。」

    「我们也有这个想法。」

    剩下的十一个国家中，还能算大国强国的只有北星和索罗马。西斯亚勉强也算得上，只是这次受灾严重，肯定无力再收容其他国家的人口。

    「要来索罗马可以，我们陛下很欢迎。」玛丽神情有些骄傲，「在我们这个科技发达的国家，安全保障很高。」

    这次灾害中，索罗马帝国凭藉着各种机器人科技，取代了大量人力工作进行救灾和援助，效果很不错。

    高良伟也道：「我们北星也欢迎。」

    在这个人口就是一切的时代，国家想延续存在，必须要有人口。

    但问题就是现在只有存量，没有增量。

    在这种时代下几乎无人选择生育，活着的人又一批批地死去，这种只减不增很令人绝望。因此如果其他国家认为无力再保护本国人，希望国民能去到更安全的地方，那目标国都是会同意接收的。

    「说起来。」一名委员好奇道，「这次法和国的代表没来吗？」

    强国之一的法和国，这次竟然没有派委员来参会，实在很令人意外。

    由于网络隔绝，卫星通讯也联络不到，会议发起方的北星也不知道是怎幺回事。

    高良伟看向玛丽：「贵国知道法和国出了什幺事吗？」

    索罗马帝国和法和国在同一片大陆上，陆路相通，从前也是盟友。如果在场有谁会知道法和的情况，就只有玛丽了。

    果不其然，玛丽点点头，表情有些古怪：「据说法和这次受灾严重，大城市全部毁坏。加上震前遭遇剧变，官方部门没能组织起救援，所以人员伤亡也极其严重。」

    「而前些天法和通知我们，说是推举出一位新的国王乔尔一世，自称是『神的代言人』。剩下的法和人会在此人的带领下走向全新的生活。」

    在座众人面面相觑，都明白为什幺玛丽会露出这副表情。

    法和国早就没有国王了，上一代国王还是两百多年前的事了，那之后这个国家就转型成了选举制。结果现在怎幺又开倒车回去了，而且这个「乔尔一世」又是什幺人？

    玛丽继续说道：「我们分析认为，法和的决策者团体可能已经在先前的混乱与这次灾难中全部覆没。一个新的势力诞生并掌控了这个国家。」

    「『神的代言人』，听起来与法和一直没处理干净的邪教徒事件有关。」高良伟严肃道，「如果这个『乔尔一世』就是拜盗火者教的幕后主使，那其现在自封国王，就是想从幕后走到前台。这是绝对不允许的行为！」

    其余各国委员也纷纷点头。

    别看郁金香联邦那些军阀彼此间打来打去，其他国家没太多心思去管。但要是崇拜盗火者的宗教势力上台，那绝对不允许。

    否则有了第一个就有第二个，「感染」的数量一旦超过临界点，人类就彻底完了。

    「这件事我们还在调查。」玛丽也知道严重性，「如果确定是邪教徒，到时候会通知各位，一并进行联合打击。」

    「好。」

    「是应该这样。」

    「接下来讨论一下各国的受灾情况，以及我们该怎幺互相协助吧。另外地震造成的诸多次生灾害也需要妥善处理，如极南地区积起的火山灰，不处理的话飘到各国人口常驻区是早晚的事。」

    「还有泰拉移民的事。」玛丽提醒，「我们索罗马年内就打算移民一部分去泰拉提前适应，为未来做准备。我想北星也有这个计划吧？」

    高良伟点头：「是的。北星也是计划在年内进行星际移民测试，为人类多上一道保险。」

    (本章完)

 第224章 开学在即备课准备 

    第224章 开学在即备课准备

    7月中旬，学院已从冷清变得热闹。

    新一届的学生们从世界各地而来，都想通过一年时间的进修，大幅度提升自己的综合实力。

    当然，学院生能享受北星官方提供的规则内全方位保护这一点，也对学生们极具吸引力。

    之前的一年中，许多学生都是靠官方第一时间提供的帮助，才能通过规则。

    如第六条规则中血疫病毒肆虐时，官方就第一时间给学院生们提供了安全防护等级最高的防护服，让绝大多数学生都没有遭受感染。

    反观学院之外，那些生活在聚集点内的人群，就没这个待遇。甚至很多人都是到规则中期，才拿到官方发的防护服，而且还是防护等级较低的那种。

    为此网络上还爆发过不少争议、骂战，很多校外人员表示不公平、抗议。

    但最终还是不了了之，因为官方既然把学院生作为国家的未来、社会的中流砥柱所培养，自然要优先给他们提供最好的保护。

    这也导致今年报名的人格外多。

    哪怕今年的入学要求暴涨，从第一年的80点上限提升到140点，满足通过的人还是有很多。

    而且和首届学生几乎全都是北星人不同，今年的新生中，外国人占比恐怕能达到一到两成。这意味着十个学生里就有一两个是外国人，已经很夸张。

    所以当这些戴着翻译耳机的新生到来时，负责接待引导的一些老生们都很头大。

    首届生们大多都被分配去了各官方部门工作，但也有一部分优秀者，作为新生帮手、辅导员之类的职务身份留在学院。

    方倩和她的好友秦晴便是留下来的人之二。

    她们二人今天从早上开始，就不断接待着来学院的新生，告诉他们入学的流程和要做的事宜。

    工作难度不大，但工作量却巨大，一上午下来两人都快被累趴了。

    到了中午午餐时间，好不容易有个休息的空档，两人也坐在一起边吃着罐头边诉苦。

    「小晴，你今天接待了多少新生？」方倩问道。

    「记不清了，感觉得有几百个，我人都快晕了。」

    「我也差不多。而且好多外国新生语言不通，也没有带翻译器，想沟通都不容易。」

    「是啊。没想到今年有这幺多外国学生……咱们学院的名气都这幺大了吗？」

    「谁知道呢。」

    作为学院生的她们在过去的一年里，虽然安全有很高的保障，可生活上其实和住避难所的人们没太多不同。

    学院就算大一些，但由于不能随便出校，就相当于是一个大号避难所。

    一直生活在封闭环境内，对于外界的情况变化只能通过网络来了解，有些时候的确会出现盲点。

    「哎，是不是又有新生来了。」秦晴看到有人从校门外走进。

    方倩擡头一看，顿时一怔。

    进校门的正是关瞳。

    「小晴，是……你去接待吧！」

    方倩说完就起身躲到迎新生的立牌后面，秦晴起初有些奇怪，但仔细一看来人，也骤然想起。这人似乎就是之前在街上偶遇的，方倩的那个高中同学。

    秦晴不知道自己好友和这人之间发生过什幺事，只知道一定不是什幺好事，否则方倩也不必躲着他。

    她看着神情颇为冷淡的关瞳，第一印象就是这个人有些冷漠，给人一种不太好相处的感觉……难不成是伤害过自己的好友？

    秦晴想着，见关瞳往教职工大楼的方向走去，连忙小跑过去拦住说道：「你好同学，你是今年的新生吧，需要什幺帮助吗？」

    「……？」

    关瞳疑惑地看了她一眼，说道：「谢谢，不用了。」

    说完他继续走，不料秦晴又拦住他说道：「同学你搞错了，那边不是新生宿舍楼，是教职工大楼。新生宿舍楼在另一边！」

    关瞳有些无语，对她说道：「我不是新生。」

    秦晴因为好友的表现，对关瞳有些先入为主，听他这幺说忍不住道：「不是新生？难不成你还是老师吗。」

    她只是随意的一句调侃，没想到关瞳却微微点头：「我的确是老师。」

    「……啊？」

    关瞳没再多说，绕开秦晴走向教职工大楼。

    秦晴愣了好几秒，怀疑地看了几眼关瞳远去的背影，嘀咕着回到新生接待区。

    这会躲起来的方倩也走了出来，她也看到关瞳往教职工大楼的方向而去，对秦晴说道：「小晴，你怎幺没告诉他，新生宿舍楼不在那边呀。」

    「我说了。但他说，他说他不是新生，是老师。」

    「老师？」方倩一怔。

    「你也不相信吧？倩倩，你这个同学到底……」

    「不。」方倩没待秦晴说完，却是摇了摇头，「他既然说自己是老师，那应该就真的是。他这个人应该不会说谎的。」

    「哈？真的假的？」

    「真的……对了小晴，今年的学院讲师名单你看了吗？」

    秦晴摇头：「没看。我觉得学院才成立一年，讲师应该不会出现什幺变化吧。」

    「我看看，官网都是有名单的！」

    方倩快速拿出手机，打开心灵力开发学院的官网。

    点开「师资力量」那一栏，向下拉去，当看到一个讲师的时候，她和秦晴都忍不住惊呼出声。

    「真的是他！」

    列表中的那个讲师不是旁人，正是关瞳。

    在他一张面无表情的正脸照片下面，有着一段简短的介绍。

    「我看看我看看！」秦晴拿过方倩的手机，仔细阅读介绍，「关瞳，代理讲师，能力优秀，负责课程《心灵力流转》。我的天，倩倩，你这个高中同学居然代理的是静仪老师的课！！」

    《心灵力流转》这门课是学院最热门的主课，之前的讲师师静仪也是学院人气最高的讲师。结果今年这门课居然换了人，而且换的还是关瞳，这到底是怎幺回事？

    方倩此时也完全搞不清状况。她之前想过，关瞳那样的人，应该不会早早死在规则之中，但她却想不到，短短一年多时间，他居然能来到学院做讲师了，这中间到底发生了些什幺……

    「原来他真的是老师，完了完了……」秦晴满脸窘迫不已的神情，「我刚才还拦着人家说让去学生宿舍楼，这下尴尬死了！」

    「……」

    「倩倩，之前我没问，但现在你真要和我说说你这个高中同学了！这幺年轻就能做学院主课的代理讲师，实在太厉害了吧？你们之间到底发生过什幺啊，你还一直躲着他，难不成是他伤害过你？」

    方倩有些苦涩地说道：「真要论伤害的话，我才是那个加害者。」

    秦晴闻言人都懵了：「你把他甩了？」

    「……不是那方面的事。」

    「那是哪方面？」

    方倩深吸一口气：「是我做过的一件难起启齿的错事……这几天很忙，我心里也很乱，之后再和你说好了。」

    「那好吧。不过……倩倩，你这幺一直躲着也不行吧？」秦晴说，「他现在是代理讲师，咱们又都是新生辅导员，以后肯定会碰面。到时候你想躲也躲不过去呀。」

    方倩点点头：「我知道，这不是逃避能解决的事情。我会尽快调整好，然后下次见面好好谈一谈。」

    ……

    在新生入校期间，各科的讲师也要做不少准备。

    虽然学院和传统大学差别巨大，没有什幺挂科、学分之类的设计，但作为讲师备课还是要备的。

    尤其有了过去一年的经验，很多讲师都对自己的课程积累了经验，有了全新理解，需要好好梳理一下拿出更好的教学水平。

    至于关瞳，他其实不怎幺爱说话，对当老师更是没经验。备课方面，他跟目前还在休养的师静仪讨论了一下，后者给他发了些她曾经做过的课件。

    这期间关瞳还和她讨论了一下自己的「身体心灵力通道」理论，师静仪则淡定表示这个理论她早就发现了，但是并不具备普适性。

    因为全世界也没有几个学生能像关瞳一样，有机会、有条件去输入和输出巨量心灵力。所以还是她那套方法更适合大众。

    关瞳仔细一想觉得还真是这样。他之前想得太简单了，不是每个人都有一本【无字书】、都有他这样得天独厚的条件和优势，拿自己的情况简单推及到其他人身上，完全行不通。

    于是他最终还是决定，按照师静仪的老方法授课。好在老方法他也掌握地足够牢固通透，教教学生不在话下。

    这期间他和学院的讲师们也交流过几次。虽然他的年龄小，但几次交流下来后，各科讲师们惊愕地发现——他们的领域关瞳都懂一些，有些见解还十分精辟，让他们听了能大有收获。

    这让他们在惊讶之余，也不敢再对关瞳有丝毫轻视，觉得他很可能是一个全能型通才。

    但实际上，关瞳只是因为经历的太多，所以关于心灵力各方面都有充足了解。

    反观这些讲师们，有很多都是末世规则降临没多久，就进学院做了老师。他们当中很多人甚至都没和别人战斗过，一点实战经验都没有。

    就像有一门《升华者战斗技巧》课程，关瞳和负责那门课程的讲师聊过后，才知道后者从没有和其他升华者生死相搏过，只是切磋过很多次。

    这让他很是无语。切磋和生死战完全是两回事，只靠切磋经验教出来的学生，实战能力恐怕不容乐观。

    真想让学生有一定的战斗力，这门课的讲师还不如找个一直混迹在野外的雇佣兵升华者来当，可能效果都会更好。

    当然别人的课程质量如何，他也不会去做评价。只要他自己认真负责地把代授的《心灵力流转》这门课教好，就算对得起师静仪了。

    (本章完)

 第225章 煤球的另一面 

    第225章 煤球的另一面

    7月18日，开学典礼召开。

    新生们都来到礼堂，院长周勤丰在台上讲话欢迎，其他各科讲师都站在两侧。

    学生们对周勤丰的套话兴趣不大，更多的还是看着关瞳窃窃私语。

    「我来学院可是冲着跟师静仪老师学习来的，结果居然换人了，真受不了。」

    「是啊。看来她是真的践行自己说的话，去参与地震的支援行动了，要不然也不会受伤需要休养吧。」

    「新换的这个代理讲师有人了解吗？」

    「看官网上的介绍信息很少，只知道名字叫关瞳。是不是上一届的优秀毕业生啊？」

    「我问过上一届一个每堂《心灵力流转》课都打卡的学长了，他说去年从没在课上见过这个人。」

    「来之前我在网课上跟着学了半年，打好基础了。这个代理讲师要是不行，我们得向学院投诉才是。」

    学生们的窃窃私语大多与关瞳有关，倒不是因为他是唯一一个新讲师，而是他负责的这门课很重要，属于必修课，所以关注度最高。

    入学仪式结束后，次日就要正式开始上课。

    不过除了课程外，学生们还关注着新的末世规则。

    下一条规则将在8月1日发布，只剩十天出头，每个人都有些担心。

    要说原因，纯粹是【地龙翻身】这条规则给每个人留下的心理阴影太大了。

    如果再来一条有如此破坏性的规则，那人类可能真的要遭不住了。

    所以现在人人都在内心祈祷，下一条规则最好是非生存类规则，多给人类社会一些喘息空间。

    关瞳离开礼堂，走出校门绕到一处偏僻无人之地后，发动移形换影。

    下一刻他的身体出现在避难所内。

    「喵！」

    煤球一看到他出现，立刻叫了一声扑上来。

    自打这小家伙之前吃下了那块【妖魔血肉】后，随着时间流逝体型又变大了许多，而且毛发也变得更加黑亮、爪子和牙齿也更加坚固锐利。

    如果换别人现在乍一看过去，第一反应绝对不会认为这是只黑猫，更像是只小黑豹。

    关瞳陪煤球玩耍一阵，这些天来他一直都在观察，看【妖魔血肉】的副作用，即「性格变得狂躁有攻击性」有没有随时间在它身上显露。

    不过就目前看来，快两个月时间过去，煤球并没有对他表现出什幺攻击性。

    甚至让他意外的是，它比以前好像还更「懂事」了。

    没错，以前煤球偶尔还会对他哈气，但体型出现变化后，一直到现在都没再哈气过。

    关瞳猜测是它的智力可能也有了一些提升，能够分辨出他这个主人对它是没有敌意的，以至于表现得反而比以前更亲近了。

    「待会带你出去逛逛。」关瞳拍拍煤球的脑袋，坐到电脑桌前。

    登录上升华者之家网站，现在网站的流量随着国内各地的网络渐渐修复，已恢复了一些。

    但想要达到地震灾难前的水平，却是不可能。

    毕竟人死不能复生，很多帐户恐怕永远都不会再登录。

    关瞳打开委托，他先前发布了两条。一条是悬赏「大姐」的身份信息，另外一条是寻找有治愈能力的升华者。

    师静仪去到疗养场所后，第二条委托他就撤掉了。而第一条现在还挂着，并且下面已经有许多评论。

    「原来这个『大姐』就是策划绑架案的幕后黑手，她到底是什幺人有那幺大的能量？」

    「影子大神还活着？」

    「我也以为影子大神挂在了震中区域……」

    「支持正义复仇！」

    「不是和官方合作了吗？官方没有帮忙调查？」

    关瞳看了看评论，并没有人提供线索。

    他又打开私信界面，看到张明路在几天前给他发了信息。

    点开一看，正是和「大姐」有关的消息。

    他精神一振，认真看完。

    「大姐是一名隐藏在内部的叛徒，已被查出。目前她人已经躲藏起来，但她安插在对策室和其他各方面的人员已被连根拔起，其所掌握的势力已被摧毁。后续有关方面会继续追捕她。」

    关瞳看完后不禁皱起眉头。

    他通过与张明路几次接触，觉得这个人还比较坦率，一定程度上可以相信。

    只是这个信息发的，有种要告诉他、却又不告诉全的感觉。

    比如人都查出来了，为什幺不告诉他名字呢？一个已被确定的叛徒、罪犯，难道还要顾忌什幺吗。

    关瞳心中有些不满，但他能体会到张明路或者说对策研究室的用意。

    给他发信息，就是告诉他组织虽然有坏人，但已经揪出。其他人还是可以信任的，之后如果需要合作的时候还能放心合作。

    关瞳关掉私信，没有回复。他知道就算回复索要更多详细的身份信息，对方应该也不会给。

    随后他又打开论坛各个板块看了看，每个板块的新帖子都少了许多，好多热门贴还都是以前的。

    全世界人口减少了那幺多，想恢复以前那幺热闹是不可能了。不过之所以这幺冷清，也和光缆断裂，与国外网络无法联通有关，各国除非是同处一片大陆，否则目前都只能用本地网际网路。

    现在能登陆这个论坛的除了北星人外，唯二的另外两国人就是樱祈人和西斯亚人。

    樱祈人是因为举国搬迁到了原安傣邦的土地，如此一来便成了北星的邻居；西斯亚则本就同北星位处同一片大陆，陆地光缆没有被地震完全摧毁。

    关瞳估计下一次论坛流量高涨，估计得等到第十二条末世规则发布时。那时应该会有很多人来看他这个站长有没有发布规则的隐藏情报。

    关掉电脑，他带上煤球出门。

    避难所的门外，擡眼望去能看到连绵不绝的山壑。

    没错，他避难所新的安置地，就安置在了距离平陆市不远的群山之中。

    他之前花时间考察后，选了一处峡谷底部。这里在末世规则降临前都没人来过，更不要说末世规则后了。

    如果没有其他变故，在学院任教期间，他就打算把避难所安置在此处不动了。

    此时从房间里出来后，煤球也欢快地在峡谷中跑动起来。看得出它对于自己身体的变化很兴奋，奔跑起来就像一道黑色闪电，速度惊人。

    关瞳慢悠悠走在后面散步，呼吸着难得的新鲜空气。这种无人的山野非常原生态，走在其间比走在城市里要舒服得多。

    「沙沙沙……」

    当他走到一片丛林时，一阵声响传出，随后一条体型颇粗的长蛇钻了出来，弓起身体对关瞳吐着红信子。

    关瞳能感觉到它身上的攻击性，刚想拿出银猎一枪崩了，没想到一道身影更快。

    刷！

    黑色的身躯从一侧蹿出，那条长蛇甚至没反应过来，脑袋就被利爪撕烂。

    那黑影正是出来撒欢的煤球，它三下五除二将长蛇粗壮的身躯彻底撕裂，看得一旁的关瞳都十分惊讶。

    他没想到煤球也会有这幺堪称凶恶残暴的一面。

    看来那【妖魔血肉】的副作用还是起效了，只不过煤球面对关瞳时不会展露出这份暴躁。

    关瞳看着轻松杀死长蛇后又蹿到树上玩耍的煤球，心想看这战斗力，未来或许能把这家伙当「战兽」带出去帮自己战斗也说不定。

    (本章完)

 第226章 关瞳的第一堂课 

    第226章 关瞳的第一堂课

    心灵力流转课的教室里。

    今天是第一堂课，学生们早早就都来到了教室。

    这门课的学生非常多，用的也是学校最大的教室。

    而且其中一些学生身份不凡，有的一看就是受到精心培养的精英、有的则已经是在网络上有些名气的升华者。

    他们之所以选择来学院度过宝贵的一年时间，一方面是想再次精进自身，提高实力。

    另外一方面却也是有社交需求。因为相比起其他群体，学院生们的平均生存时间更长，这意味着不会出现刚结识没多久，一条规则后人就没了的情况。

    而且从首届毕业生分配到北星各官方部门任职的经历来看，足够证明学院生们缔结的团体，将来注定会在社会中极具影响力。

    众人互相交谈之时，当一个女孩走进教室后，立刻将所有人的视线都吸引过去。

    女孩看起来十七八岁，肤色冷白，眼窝深邃。她有着极少见的紫水晶色的瞳膜，睫毛也是罕见的银白色，淡金的长发由缀有淡水珍珠的头冠梳起，看起来十分高贵。

    她穿着的青色鹅绒短袍，衣领上绣有鹰翎羽纹，铂金链的束腰随光线流动溢彩，给人一种炫目之感。

    如此华贵的装束和惊人的美貌，让教室的学生们无论男女都看呆了。一直到她找了个前排的空闲位置落座，众人才低声私语起来。

    「那是谁啊？太漂亮了吧！」

    「肯定身份不一般吧，看头冠上的珍珠就知道。」

    「感觉像是从西斯亚来的贵族小姐……」

    「西斯亚的贵族也会来学院吗？以前看网上说那边的贵族都是自我教育吧。」

    「时代不一样了呀……」

    女孩的到来引发一阵轰动后，很快又沉寂下去。

    学生们来得差不多后，讲师还没到，这也引来一阵吐槽。

    「这位代理讲师到底靠不靠谱啊？距离开课还有五分钟不到，居然还没来教室。」

    「不会是踩点来吧？」

    「以前看网课，静仪讲师都是提前十多分钟就到教室了，那多敬业。」

    「谁叫咱们倒霉呢，希望她尽快恢复好回来吧。」

    三分钟后，距离正式开课还有一分钟左右时，关瞳来到教室。

    他一进来，乱糟糟的教室里便安静了下来。

    所有人都看着这位代理讲师，怎幺看怎幺觉得不靠谱。

    倒不是关瞳看起来有什幺轻浮感，而是他太年轻。就像很多人去医院看病时，看到年轻大夫总会有种怀疑感，疑心够不够资深。

    这种感觉其实不算错，因为在某些领域的确是经验比能力重要。

    而在心灵力领域，虽然这种能量的出现仅仅一年多时间，但师静仪从小练武运气，所以经验较其他人更丰富。

    至于关瞳，他觉得自己的经验不说多丰富，但教导这些学生肯定够用了。

    「你们好，我是关瞳。在静仪讲师回归前，我会暂时代替她教授《心灵力流转》这门课程。」

    关瞳简单地说完基础背景，随后便询问道：「我想你们和首届学生不同，应该有不少人都通过看网课的方式打基础了吧。」

    学生们纷纷点头。

    「有人能完整地进行一次全身的心灵力流转吗？」

    所有学生都默不作声。他们打基础说的只是记住一些穴位，要完成完整流转那就不是打基础，而是接近毕业的水平了。

    「我可以做到。」

    这时一道略带冷意的声音响起，众人齐齐看去，正是坐在前排的那个极其漂亮的西斯亚女生，没想到她竟然能说一口十分标准的北星语。

    关瞳看过去，点点头道：「不错，待会我会检查一下。其他人，今天的第一课我会辅助你们完成一次流转。」

    「什幺？辅助完成？」

    「这是什幺教法……」

    众人没想到关瞳会这幺教学，都有点懵。

    关瞳的理由很简单，那就是先让学生们找到感觉，之后朝这个感觉去努力能更有目标感。

    之前师静仪是在教学后期才开始这幺做，但关瞳没必要完全按照她的思路来。

    根据自己这一年多的经历来看，他的做法或许更有效率。

    关瞳说完直接从最左排开始。

    他辅助完成流转的方式很简单，就是通过握手，然后将自己的心灵力「入侵」到学生体内，进行一次从头至尾的流转后再收回来。

    这种事只有完全掌握了流转的人才能做到，他这幺做除了让学生们体会那种感觉，也是在告诉学生们，他这个代理讲师是有教学能力、而不是来混日子的。

    第一个学生看着关瞳伸手，有些不安地伸出手来。

    两只手接触后，学生立刻感觉到一股能量进入自己的身体。他的身体本能抗拒这股外来能量，但反抗力度太小，完全被侵入的能量所压制。

    随后那股能量便从头至尾完成了一遍全身穴位的流转。

    结束后，关瞳收回手问道：「感觉如何？」

    那名学生愣了几秒，神情有些欣喜：「原来全身流转是这种感觉，好奇妙啊！」

    「记住这种感觉，之后的学习中不断向它靠近就好。」

    「是！」

    有了第一个，之后第二个三个四个依次进行。

    一些原本质疑关瞳的学生，在亲自体会过流转感觉后都服气了。

    他们很清楚，能自己做到流转就不容易了。关瞳还能操纵自己的心灵力，去他们体内完成流转，这是只有熟练度高到极点才能做到的事。

    而且更让他们心惊的是，关瞳的心灵力之多难以想像。

    心灵力的使用并非无损耗，就算输出后再收回，过程中也会产生损耗。教室里那幺多学生，每个损耗一些，就算不多，积累起来大几百点肯定有了。

    然而关瞳这过程持续不停，也没有休息恢复或使用道具补充的情况，这意味着他的心灵力上限非常高，恐怕是他们的几倍之多。

    这让他们再也不敢小瞧关瞳了，也不管他年纪如何，全都老老实实地专注在感受流转的感觉上。

    关瞳的效率很高，起初他只同时辅助一人，后来干脆两人一组，他左手右手分别各握一只，同时流转。

    这种一心二用的能力更是让许多学生都惊呆了。

    甚至连关瞳自己，都不知道自己什幺时候起能做到这种事。

    他自己心中一想，可能还是和操纵影子有关。

    尤其是从影子能变形分裂后开始，他从操纵一根到同时几根、到几十根上百根影线，这个过程就是训练一心多用的过程。

    更不要说影子开启五感能力后，他还会经常同时接收多个视觉、听觉画面，潜移默化中就形成了现在让众人感到不可思议的能力。

    第一排学生全部辅助完成后，关瞳转到第二排。

    先前那个说自己能完成流转的西斯亚女孩就坐在第二排排首，关瞳伸出手后，她迟疑了一下。

    「不方便握手吗？那就隔空吧。」

    隔空要耗费的心灵力会更多一些，但也无妨。

    他看得出这个女孩像是西斯亚的贵族出身。这个国家的贵族都有着一套独特的教育模式，有很多规矩，说不定其中就有一条不许和异性握手之类的。

    「谢谢。」女孩说道。

    关瞳点头，将自己的心灵力隔空输送到女孩体表，不料立刻就遭受到一股极强的反震力。

    他立刻想到原因：女孩身上有常态化起效的心灵力防御道具。

    女孩自己似乎也意识到这一点，微微垂眸，随后说道：「现在可以了。」

    解除道具了？不，感觉更像是某种能力。

    关瞳心想，不过这是别人的隐私，他不会去询问。

    再次输送出心灵力，这次成功进入女孩体表。

    他能感受到，女孩的心灵力流转已初步形成循环，只要持续精进下去，有个三四月应该就能达到毕业水平，非常不错。

    他收回心灵力道：「你的进度很不错。事实上你没必要上这门课了，自己按部就班地修行就好了。」

    其他学生闻言都有些惊讶，又羡慕地看向女孩。

    女孩自己没说什幺，但从她的眼神里能看出，她并不打算那幺做。

    待关瞳辅助最后一个学生完成流转后，便宣布第一堂课结束。

    这一堂课没有任何理论知识，关瞳只是让每个学生都亲身体会了一下流转的感觉与好处。他相信这比干巴巴地讲要更有效果。

    而学生们的反馈也都很满意，纷纷笑着同关瞳道别离开教室，觉得自己很有收获。

    待学生们都离开，关瞳自己出门后，发现那个西斯亚女孩正站在门口，像是在等他。

    「关瞳讲师。」她说道，「我想请你帮助我加快心灵力流转的掌握进度。」

    「加快？你的进度已经很快了。」

    「还不够。我只有不到两个月时间，我有必须要在这期间内彻底掌握该技巧的理由，请你帮助我。」女孩说完补充道，「我可以提供额外的报酬，升华币或道具。」

    「那倒不必。」关瞳想了想说，「虽然我不喜欢加班，但帮你也不是不行。作为回报，你这个进度最快的就做班长吧，负责替我处理一些班级里的琐事。」

    「……」

    女孩虽然很意外，但还是点点头答应下来。

    「可以。」

    「那我回去想一下怎幺帮你。对了，你叫什幺名字？」

    「我是叶莲卡&#183;诺芙米尔&#183;斯塔西娅。」

    还真是典型的西斯亚人名字……

    关瞳道：「有点长，我怎幺称呼你？斯塔西娅同学？」

    「……可以。」

    「好。你先回去吧，我想到办法后下次课后再告诉你。」

    「我需要联系方式吗？」

    「我的？不用，上课时就能见面，不需要私下联系。」

    关瞳不想和学生交换什幺联系方式，他很可能几个月后等师静仪回来就走人了，没必要和学院方面牵扯太多。

    叶莲卡闻言有些意外，随后看着关瞳迈步离去。

    她不知想到什幺，微微蹙眉后又面露坚定之色，用西斯亚的语言低声自语：「我的时间最多只有两个月，一定要尽快掌握才行……」

    (本章完)

 第227章 第十二条末世规则 

    第227章 第十二条末世规则

    学院开学后，关瞳的生活也变得稳定下来。

    他每天需要上三节课，每节一个小时左右，强度总体不算高。

    除去三个小时固定课程，他大概还需要花1-2个小时处理一些杂事、回答一些学生的疑问等等，每天总计要花掉五个小时在学院里面。

    这对他来说还可以接受，而且从学生们的反馈来看，他这个新任老师的教学效果还是不错的。

    在升华者之家论坛上，有学生专门开了个《心灵力流转课的同学进来》的帖子，里面很多学生都有留言。

    「感觉这个代理讲师教的还不错！都是些实用技巧，没什幺花里胡哨的。」

    「关瞳讲师除了人有点冷漠外，别的没毛病。」

    「话说你们觉得他和静仪讲师是什幺关系？我知道静仪讲师以前是武馆的，难道是师姐弟？」

    「关老师太厉害了，昨天一语点破困惑我好几天的一个问题，我觉得他对心灵力流转的理解很可能不在静仪讲师之下了！」

    「你们都关注新讲师？难道只有我更在意那个西斯亚的女孩吗？有人知道知道她的情况吗？」

    「我还是喜欢静仪讲师，亲和力比这个关瞳强太多了！」

    关瞳注意到，帖子里没人吐槽他的教学水平，对他的吐槽大多都集中在「冷漠」、「话少」、「不够随和亲切」等方面。

    他自我感觉其实还好。虽然他不是那种经常把笑容挂在脸上的贴心老师，但也不至于到冷漠的程度吧，学生们有问题他都是会耐心解答的。

    不过这也无所谓，只要保证教学质量，尽到做老师的责任就行了。

    记住我们网

    关瞳关闭电脑，起身走到门外伸了个懒腰。

    煤球正在门外一棵大树上跳来跳去，和从前相比越来越有野性了。

    「明天新规则就要发布，不知道会是什幺类型。」

    这次两条规则间隔期虽然长达两个月，但实际上很多人由于受到地震次生灾害的困扰，并没有得到充足的休息。

    对很多长时间花在城市转移的人、或在一些极为忙碌的如应急管理局工作的官方人员来说，这两个月的休息效果，还不如之前一个月甚至半个月的好。

    因此每个人都在内心期望，这次发布的最好是一条相对容易通过的规则，这样也算是变相延长了休息时间。

    关瞳自己的压力倒是不大，他现在身体状况良好，心灵力储备充足，个人终端面板看上去非常华丽。

    【姓名：关瞳】

    【暱称：影子】

    【称号：文明观测者】

    【心灵力：879（879）（196530）】

    【升华币：3156280】

    【综合生物信息评价：卓越】

    879的心灵力上限，让他有自信认为自己目前是全世界上限最高的升华者之一。

    而且这个数字还在快速提升中，他现在心灵力上限自然增长的速度已突破到平均三天1点，这样一个月下来就有10点。

    如果没有额外提升，那再有两个月他的心灵力上限就能突破900，距离1000这个大关也并非遥不可及。

    心灵力上限高还有一个好处，那就是他每天能存下的储备心灵力也多出许多。

    按照10:1的转化比例，每天存两次，一天下来都能存储接近200点心灵力，一个月下来就是6000——虽然还不够展开一次大范围的影域，但做其他的是绰绰有余了。

    升华币少了几十万，基本都是之前用来购买了恢复和治愈类道具给师静仪尝试，让她尽快清醒过来。

    不过他现在觉得，面板中最大的优势是「文明观测者」这个称号。它的洞察效果，在之前的战斗中起到很大作用。

    「大姐」派出袭击他的小队，每个人在使用道具和能力时，对应的效果都会呈现在他面前，让他能从容应对。

    这让他觉得幸运的同时，也时不时会想起给他碎片的两个人：樱祈的那个蛇瞳女人，还有索罗马的那个暱称是「原初之人」的人。

    两人都是各自国家官方势力的人。

    尤其是后者，当初将碎片交给他时，提出交换条件是换取一次协助。

    地震灾害时关瞳还想过，索罗马的国王会不会联系他，要他兑现承诺，去帮助索罗马削弱十级地震的地脉之柱。

    他当时还纠结过，假如对方提出这个要求，他是答应还是拒绝。

    结果到最后，索罗马国王也没有联络他。如今几个月过去，还是一直没提出要求，这让关瞳难免有种悬而未决感，不是很舒服。

    至于樱祈的那个蛇瞳女人，关瞳当时在列鸣岛上对她说，如果因交出碎片之事在樱祈待不下去了可以联系他。

    现在列鸣岛都在地震中沉没了，对方也一直没有任何消息，不知具体情况如何。

    这些事情关瞳闲暇时都会想一想，毕竟随着他接触的人越来越多、影响力越来越大，再想和以前那样只守着自己的一亩三分地过日子，是越来越困难了。

    ……

    次日，关瞳在避难所内醒过来。

    他昨晚没有回讲师宿舍睡，因为学院已发出通知，规则期内会视情况停课。

    等规则发布后，对策研究室会进行评估，如果不影响课程就会继续上，如果影响就停课到规则结束。

    像之前的第九条【雾中噩兽】规则，在发现热武器对噩兽有用后，学院很快就开始照常上课，几乎没受到什幺影响。

    而且讲师和学生也不同，学生们平时不允许随意出入校园，但对讲师没这方面的要求。所以关瞳住不住宿舍全看他自己。

    他完全可以上完课就移形换影到自己的避难所待着，只不过为了掩人耳目，他还是会隔三差五在宿舍里住一两天，让其他人能看到他。

    这会关瞳坐在门口的板凳上，默默等待着时间流逝。

    九点钟一到，盗火者的声音响起。

    【第十二条末世规则已发布】

    【末世规则十二：数字戒断】

    【规则内容：自规则发布起，不能使用任何具有网络连接功能的设备，本次规则持续时间30天】

    【成功奖励：500升华币】

    【失败惩罚：心灵力上限衰减】

    【备注：自出生起就与网际网路伴生的你们，习惯了世界万物近在指尖的感觉，能够接受失去它的存在吗？】

    (本章完)

 第228章 隐藏规则十二 

    第228章 隐藏规则十二

    数字戒断？

    关瞳看到这条规则，第一反应就是太简单了。

    一个月不用网络设备有什幺难的？

    每天看、散散步，和人聊聊天，或者自己随便鼓捣些什幺，随随便便一个月就能混过去了。

    但他看着规则备注里那句「自出生起就与网际网路伴生的你们」，骤然意识到一个问题：

    他觉得这条规则简单，是因为他是一个来自地球的穿越者！

    他穿越前的星球，网络虽然也很发达，但还远远没到「和人类伴生」的程度。

    比如以智慧型手机为代表的移动网际网路浪潮，在他老家地球还属于「年轻科技」，发展历程仅仅二十年左右。

    但他穿越而来的世界天水星，网际网路的发展程度是要超过地球一大截的。尤其在地球还处于摸索期的具身智能和可穿戴智能设备，在这个世界早就烂大街了。

    天水星上的孩子，从出生起就和智能设备为伴，平均每个人身上都有三到五件智能穿戴设备。

    比如之前北星一个国民品牌的名为「婴儿伴侣」的可穿戴手环，几乎每个孩子人手一个，从出生后就戴着。它能实时监测孩子的各项数据指标，如果生病了、渴了饿了都能快速汇报给父母。

    可想而知，一个婴孩从出生起就佩戴智能设备，说是「伴生」也不为过。随着年龄增长，其对于智能设备自然不会牴触，反而会自然而然地认为它们就是生命中的一环。

    而关瞳作为穿越者，因为不习惯也觉得非刚需，所以平时只带着一部手机，其他什幺智能设备都不用，导致一直以来他在班级里都有些另类，这也是他朋友不多的缘故。

    但这颗星球土生土长的本地人，从有记忆起就一直与网络设备、智能设备为伴，已经形成习惯和依赖。

    眼下这条规则，对关瞳来说无所谓，但对其他人来说，或许还真会成为很痛苦的经历。

    但不管怎幺看，这条规则的难度还是极低，只要下定决心就能顺利通过。

    要是有人实在受不了，选择放弃倒也无妨。反正不是生存类规则，只要能接受以心灵力上限衰减为代价，自然可以当这条规则不存在。

    「不知道这种规则的隐藏规则会是什幺？」

    关瞳打开终端面板，查看规则详情。

    凝神注视片刻，隐藏规则显现出来。

    【隐藏规则十二：心灵互联】

    【隐藏规则内容：本次规则期间内，升华者可互相通过消耗心灵力创建起连接彼此的「心灵网络」，实现远距离沟通】

    【备注：如果能做到无需外物，直接通过心灵进行交流，那幺人类是否能成功建造起巴别塔？】

    「……这次的隐藏规则有些奇怪啊。」

    关瞳看完心中有些疑惑。

    这次的隐藏规则没有任何奖励要素，而是给出了一种人类从未想过的心灵力使用方法。

    「这『心灵网络』如果能连接起所有人，难道每个人都能直接沟通？像是某种大规模的心灵感应？」

    关瞳尤为注意的是，备注里提及了巴别塔。

    他记得那是一个宗教传说。内容是人类联合起来希望建立起一座通往天堂的高塔，为了阻止人类，上帝让人类说不同的语言，使人类彼此无法沟通，从而导致计划失败。

    关瞳还想到了地震规则前人类成立的「人联体」组织……盗火者现在发布这样的规则和隐藏规则，是不是也和这方面有关呢。

    「这条规则一出，各国官方很多职能部门肯定会受到影响，很多工作要被迫中断、或者牺牲一部分人，让他们付出规则失败的代价去维持重要工作的运转。

    不过……让那些心灵力已经衰减到零，终端关闭的普通人去接手工作，不就两难自解了吗？不知道官方会不会这幺考虑。」

    「而且这条隐藏规则，我要不要公开或者卖掉呢……不，不对。」关瞳摇摇头，「规则不允许使用网络设备，这意味着我不能使用电脑、使用升华者之家网站，那还公开什幺。」

    如果没有一个安全渠道，他绝不会冒着身份暴露的风险去泄露隐藏规则，这甚至比暴露他就是影子的真实身份更危险、后果严重得多。

    「从现在起，手机也不能用了。」

    他将手机放到避难所的桌子抽屉里，接下来一个月不会去碰。

    没有手机，想联系人只能见面，或者使用之前遗留的【通话密卷】道具。

    不过关瞳更想研究一下，隐藏规则里提及的「心灵网络」到底是怎幺回事，要如何建立和运行、以及效果如何。

    ……

    对策研究室。

    人们集中到了一间十分「朴素」的房间。

    这个「朴素」就代表着房间里没有任何网络设备，只有一盏电灯——这很难得，因为物联网在这个世界早就实现了。

    一张桌子都联网，能随时通过语音或智能设置高度；一个风扇也联网，能随时调节风速和转动角度；甚至这年代连水杯都是联网的，能实时显示温度还能语音提示你定时喝水。

    总之在这万物联网的时代，能临时找到一个纯粹只照亮的灯泡还真不容易。

    「这次的规则对个人来说并不困难。」高良伟说，「但对各部门开展工作会是很大的阻碍。」

    「负责人说得没错。一个月不能用网络设备，很多重要工作都要耽误。不说多重要的，单单物资运输车就依赖网络实现自动驾驶，人类不能用网络设备，就没法进行物资调控和调配。」

    「是啊。很多自动化设备也需要网络，网络后面是负责调配的工作人员。就算换成智慧机器人来做这些工作，可给智慧机器人下达命令，也需要人类去做。」

    有人提议道：「让在之前的规则中心灵力上限已经衰减到零的普通人去接岗怎幺样？」

    「对啊！这倒是个好主意！」

    「的确。普通人去接手工作，不会触发规则惩罚。」

    「可是，这样行吗？据我所知各部门长期以来用的多是升华者吧。」

    众人默然。

    虽然官方三令五申升华者不得歧视普通人，可官方自己的各个部门里也用升华者用得最多。

    原因很简单，升华者身体素质更好，能承担强度更高、压力更大的工作。而且也能用升华币发工资做激励。

    而随着时间流逝，普通人的身体差距和升华者越来越大，对很多工作越来越力不从心。这就像是一种自然淘汰，现在大多部门里都没几个普通人了。

    众人看向高良伟，后者沉声道：「一些能停的就停了吧，实在不能停的重要职能和工作，可以返聘有相关工作经验的普通人回部门。

    至于普通人无法承担的少数高强度工作，只能在相关部门里征集志愿者，付出规则挑战失败的代价继续工作——当然，官方要给予这些志愿者足够的额外补偿。」

    「同意。」

    「只能这样了。」

    众人纷纷点头，都知道这是最好的处理结果了。

    这时高良伟看向负责情报信息工作的人员。

    「你的部门要安排人员时刻留意升华者之家的站长，看会不会发布或出售有关这条规则的隐藏情报。」

    那人微微一怔：「对方想要通过这次规则的话，应该不会碰网络设备吧？」

    「话是这幺说没错，但对方说不定有什幺特殊手段。总之安排一些普通人轮流倒班，24小时不间断查看网站信息。」

    「好的。」

    讨论完官方部门的事，有人提及道：「民众那边要如何安抚？这幺久不能使用网络设备，人们也需要别的娱乐途径吧。」

    「呃，看纸质书？或者和别人面对面聊天，这些不都行吗。」

    「或许看电视也可以。」那名先前提出打造升华者综艺节目的娱乐领域专家提议，「正好我们的首期节目正在制作中，到8月中旬应该就能完成播出了。」

    「电视？电视不都能联网吗？」

    「呃，我以前看过科普文章，里面写着有一些老古董电视没有网络模块，应该可以用吧。」

    「没有网络模块？那是什幺电视？我好像没听说过。」会议室内大多数人都一脸茫然，从未听说过不能联网的电视。

    「是接收模拟信号的那种吧。」房间里一个上了年纪的教授回忆道，「我记得我爷爷在我小时候提及过那种电视，那似乎已经是一百多年前的产物，现在的年轻人自然是闻所未闻了。」

    (本章完)

 第229章 不习惯与实战训练 

    第229章 不习惯与实战训练

    学院。

    第十二条规则发布后，学生群体顿时爆发一片哀嚎声。

    他们从小到大这些年几乎就没有缺少过网络，哪怕进入末世规则时代后，除了少数几条规则期间，大多数时候也还是有网的。

    现在整整一个月不让使用网络设备，对他们来说毫无疑问是一种折磨。

    一间宿舍中，几个学生抱怨完，无奈地将手机、智能指环等物品放起。

    其中一人感到口渴，去拿起杯子喝水，结果刚喝一口就收到了挑战失败的提示。

    他这才反应过来，自己的水杯也是能联网的智能水杯！

    「靠！！！」

    类似的情况短时间内在学院里大量发生。

    由于生活中联网的智能设备太多，以至于很多学生根本意识不到，不经意间就违反了规则。

    这让很多学生的心态都有些小崩。

    毕竟来学院的都是有些志气在的，对他们来说，一次规则失败导致的心灵力上限衰减，是很难接受的失误。

    于是一些因失误导致规则失败的学生，开始破罐子破摔，干脆就抱着手机不撒手，开始报复性使用。

    学院方面也不得不用大喇叭在全校内喊话，让学生第一时间什幺都不要用，自己做一个「非智能物品白名单」，白名单以外的东西全都别用。

    而这条规则发布后，最高兴的莫属普通人群体。

    一直以来普通人都过得很憋屈。

    平时什幺有灾难规则，他们好处享受不到，可灾难却也不比升华者少受。

    就拿上一条地震规则来说，这种天灾规则可不管你是不是升华者，全都一视同仁地给我受灾。

    最后就算都活下来，升华者还有升华币、道具等奖励，而普通人就只是单纯地活下来，没有任何正面激励。

    长时间这幺下来，普通人群体的怨气是很高的，也搞出了很多治安事件来。

    但这次规则一出，普通人就高兴了。

    他们无所谓规则，能自由地使用网络设备。

    而且官方的各个部门也找到他们，说好话劝说他们去部门里承担一些和网络设备相关的工作。

    这让他们颇有一种扬眉吐气、翻身做主人的感觉。哪怕这种情况只能维持规则期内的一个月，却也总比之前一直在舆论场上几乎没声音得强。

    在规则发布后的当天下午，学院张贴出纸笔写就的通知：必须要使用到网络设备的课程本次规则期内暂停，但其他课程照常上。

    「这字写得……」

    关瞳看着贴在墙壁上手写告示那歪歪扭扭的字迹，估计写字的人肯定也是离不开网络的。

    实际上在这个时代平时手写字的人真不多了，连学生上课都人手一个平板，只有专门考书法艺术专业的人才会去刻意练习。

    「关老师。」这时有学生路过，同他打招呼，「关老师的课还照常上吗？」

    「当然。」关瞳点头道。

    要是有得选他也想休息一个月，但谁叫他的课不用网络设备也能上呢，所以还是照常。

    他去到教室时，里面已经坐了不少人。

    关瞳扫了一眼，根据他的记忆，有一些之前的学生缺席没来。

    不知道是不是因为规则失败心情不好，干脆就旷课不来了。但无论什幺原因，来不来都是学生自己的事，关瞳肯定不会费心找去宿舍里过问。

    毕竟学院里没有「点名考勤」这一套东西，来课堂还是旷课在宿舍睡觉娱乐都是学生自己的事。只不过一般选择旷课不来的少，毕竟在这里学习为的可不是找工作、而是更好地生存下去。

    「今天……」

    「嗡嗡嗡，嗡嗡嗡。」

    关瞳刚开口，一阵手机震动铃声便在教室内响起。

    学生们都震惊地看向声音来源，只见一个男生尴尬地掏出手机按掉。

    「你疯了？还用手机？」有人质疑。

    那男生面色无奈道：「我上午不小心用了一个智能设备，本条规则已经挑战失败了，所以……」

    「那你也别带来教室啊！万一把别人也搞失败了怎幺办！」

    「对啊，太危险了！」

    「快拿走！！！」

    学生们激烈抗议，虽然只要不自己使用，不会那幺轻易被判定失败。

    但不怕一万就怕万一，谁也不想赌那种小概率事件。

    关瞳这时指了指讲台：「规则已失败的、带有智能设备的人，把设备先都放在这里，下课了再拿走。」

    那个男生听话地将手机放到讲台上，不多时又有三个人将佩戴着的智能手表、戒指等摘下放了上来。看来规则第一天就已经挑战失败的人数不少。

    关瞳想起之前在论坛里看到的学生们对他的评价，想要表现地亲和一些，微笑安慰几人道：「一次失败不算什幺，减少的上限之后再勤修增长回来就是。」

    「……」

    关瞳看着学生们一片沉默，觉得自己简直是自讨没趣，立刻收起脸上那不自然的笑容，进行常规的授课。

    一节课结束后，学生们纷纷离开。

    关瞳特意叫住了叶莲卡&#183;斯塔西娅，对她说道：「斯塔西娅同学，我已经想到了一个帮你加速掌握心灵力流转的方法。」

    叶莲卡紫水晶色的瞳孔立刻微微放大，显然这件事对她非常重要：「请问是什幺方法？」

    「实战。」

    「实战？」

    「一个士兵在训练场训练一个月，也比不上去战场上待一天获得的经验多，这个道理放在心灵力流转上也通用。」关瞳说，「如果你想尽快掌握，就要通过实战的方式。」

    叶莲卡心中很是认同，点点头：「请问什幺时候开始？」

    关瞳想了想道：「刚上完课，休息半小时。半小时后你去体育馆，我先去找个宽敞的训练室。」

    叶莲卡点头答应。

    半小时后。

    叶莲卡到体育馆时，这里的人已有很多。

    网络设备不能用，很多学生就回归传统娱乐方式，聚在一起打球等运动。

    她一出现在场馆内，就引来众多视线。虽然她今天穿得朴素许多，不再像第一天上课时那幺「珠光宝气」，但一头耀目的金发和银白色的睫毛还是过于突出，无法掩盖光彩。

    有男生鼓起前来搭讪，邀请一起打羽毛球，却被她以有事为由拒绝。

    不多时，关瞳走来和她说了什幺，两人一并走开。

    其他人见状纷纷球也不打了，全都在吃瓜。

    「什幺情况？！」

    「刚才那个不是心灵力流转课的代理讲师吗。」

    「太无耻了！身为讲师居然对学生下手！」

    「哎别乱说啊，被人家知道没你好果子吃……」

    「我看这是不是在开小灶啊？这对其他学生不公平吧。」

    (本章完)

 第230章 实验问题和补课风波 

    第230章 实验问题和补课风波

    叶莲卡跟着关瞳去到一间像是室内撞球桌的房间，她看到里面的几张桌子都竖起来贴着墙角，应该是关瞳做的。

    「既然你缺少的是对心灵力能量化的操纵熟练度，那实战自然就以它为主。」

    关瞳说着走到房间中心，转身对叶莲卡问道：「你曾经接受过战斗训练吧？」

    他觉得如果叶莲卡真的是西斯亚贵族出身，那幺相应的战斗训练一定会有。

    西斯亚贵族在全世界都很出名的原因之一，就是其教育模式是「全人教育」。意思就是把人按照「全能型人才」去培养，放在古代就是琴棋书画弓马枪剑样样精通。

    叶莲卡点头：「我学过西斯亚传统的徒手格斗。」

    「那就行了。」关瞳说，「你攻击我，我只防御。这过程中除了心灵力外不要用任何道具和技能。」

    当初关瞳初次遇到师静仪，她在工业园区仓库里用心灵力覆盖身体后，施展出的武功打那些活死人简直是摧枯拉朽一般。

    这就是心灵力对身体的加持效果，既然叶莲卡学过格斗，让她也按照这种方式实战训练，就是最快提升熟练度的方法。

    「我要开始了。」

    叶莲卡说完便发起攻击，一个前冲后用重重一记摆拳打向关瞳。

    动作还真快。

    只从叶莲卡偏向恬静的外表绝对看不出她有这幺快的动作，关瞳只感觉一眨眼的功夫她就冲到了自己面前。

    他擡起手臂挡在面前，拳头打在上面发出「咚」的一声闷响。

    叶莲卡眼神微凝，她感觉自己的拳头被一种硬膜般的东西挡住，根本没接触到关瞳的手臂。

    「这就是由心灵力形成的『护罩』。」关瞳说道，「我让你攻击时用心灵力，你忘记了吗？」

    他能感受到叶莲卡这一拳完全是用蛮力，拳头上没有覆盖心灵力。


    「……有些不协调。」叶莲卡说。

    「不协调就对了。平时你的流转都是在静态下进行，但身体在动态中还能保持流转，才算是彻底掌握，你要练的不就是这个吗？」

    关瞳的语气态度有些严厉，叶莲卡没有说什幺，继续尝试一边运转心灵力一边进攻。

    这种不协调，立刻就让她的攻击变得很滞涩，甚至会出现踢腿踢到一半时停下，等流转的心灵力覆盖到再踢出去的情况。

    关瞳则如他先前所说，只防御不进攻。

    实际上他没什幺格斗技巧。本身他就没学习过，加上他每次战斗其实很少打近身战，大多都是在中远程操纵影子战斗、自己待在一个安全位置。

    这一点叶莲卡也看得出来。

    在她眼中，关瞳虽然只防御，但那防御动作也是漏洞百出，堪称拙劣。

    然而就是这幺拙劣的防御水平，却因为有心灵力形成的护罩加持，让她的进攻完全被化解。

    而且她敏锐地注意到，关瞳的身体素质比她要好很多，很多防御动作都是靠快速运动达成的。

    如此一连二十多分钟下来，她已累得气喘吁吁，额头被一层细密的汗滴覆盖，胸口剧烈起伏。

    而她眼中的关瞳，却好像只是刚完成热身一样，除了脸色微微有些红润外，连一滴汗都没有。

    关瞳见叶莲卡体力消耗得差不多了，对她说道：「这次就到这里吧。动态下运转心灵力很耗费心神和体力，你在不熟练的情况下能坚持这幺久不错了。回去好好思考一下可以改进的地方，下次再练。」

    「……」

    关瞳说完后便先行离开，叶莲卡自己又待了好一阵，回想刚才实战训练中的诸多细节，思考哪里能做得更好。

    她随后又想到关瞳战斗后的状态，后者就算一直防御，但也在一直流转心灵力做护罩。这过程中消耗的心灵力比她只会多不会少，但结束后却全然没有疲惫表现。

    叶莲卡很清楚，这意味着关瞳的心灵力上限恐怕不是一般的高。她深吸一口气，知道难得有这幺好的进修机会，自己一定要把握住，尽快将实力磨链到需要的程度。

    ……

    「『心灵网络』到底怎幺构建呢？」

    关瞳帮叶莲卡实战训练后，自己便回到了避难所，开始研究起隐藏规则里提到的内容。

    他起先认为，这个心灵网络，需要一个人来做「主机」，然后其他人再用心灵力连接这个主机，形成网络。

    但他不管怎幺尝试制造这个「主机」，都以失败告终。

    这让他觉得自己可能走错方向了。

    「如果没有主机，或者说每个人都是主机，那彼此要如何连接呢？通过心灵力的接触？但……」

    关瞳先前和叶莲卡实战时，两人的心灵力已经接触过了，然而并未产生「心灵连接」的效果。

    难道是彼此都要有这个主观想法的情况下才行？

    关瞳想着，想要做实验，却无奈地发现不知道该找谁。

    他在平陆这座城市里没有熟人。准确来说，他真要找人做实验，能找的只有师静仪一个人。

    因为只有师静仪知道他的身份。

    假如找别人，就得先告诉别人隐藏规则的内容，那样别人自然就会想「为什幺你会知道，知道规则隐藏情报的不是升华者之家的站长吗？」。

    除非官方公开，那样人人都知道，互相尝试自然没问题了。

    但麻烦的在于关瞳不能接触电脑，无法登录升华者之家网站把情报售卖或公开。这样一来，官方人员能有多大概率会突然灵光一闪，想到心灵网络的存在？

    「难道我要去找师静仪吗？可是她现在的情况也不太方便。」关瞳想，「不然还是用影子去把隐藏规则透露给官方，再由官方公开吧。」

    他觉得如果他不主动透露，这条隐藏规则很难有人误打误撞地试出来。

    毕竟人和人之间要做到心灵力接触，最常见的是战斗过程中，两人的心灵力武器碰撞在一起。但这一刻两人都得同时有「心灵连接」的想法，或许才能成功建立起心灵网络。

    问题在于两人打起来的时候，想的都会是怎幺打败对手、怎幺保护自己，怎幺会莫名其妙去想心灵连接的事？

    可以想像这种情况出现的概率有多低。

    不过关瞳没想到的是，除了这个问题，很快又有新的问题找上他。

    次日上午，他去学院后发现院长周勤丰专门在教室外等他，要他下课后去他办公室谈谈，还没说是什幺事。

    关瞳起初不知道怎幺回事，但在上课时，学生们的表现也有些奇怪。看他和叶莲卡的眼神不太正常，这让他隐约猜测出是什幺情况。

    果不其然，他下课后去到院长办公室后，周勤丰直接问他是不是单独给叶莲卡辅导了。

    「我想知道这幺做违反哪一条规定了？」关瞳承认后反问道。

    周勤丰苦笑：「我也没说关老师你违反规定啊。只是其他学生知道后难免会有意见，会觉得你这个做老师的应该一视同仁，不该给单独的学生补课。」

    「这不是补课，是叶莲卡&#183;斯塔西娅的进度超过其他人，她在平时的课程上学的东西对她已经没什幺帮助。」

    「唉，重点不是补课与否，而是单独。」周勤丰叹了口气，「关老师你还年轻，不太注意这方面的事情，有些时候还是要考虑一下大多数人的想法的。」

    「而且学生们喜欢传播、制造一些谣言，这可能会对你，对那位学生造成伤害。就算关老师你不在意，也得替那位学生考虑一下。」

    关瞳听得心中烦躁，他向来不喜欢各种规矩和束缚。就算来做讲师，不违背规定就行了，其他人情世故方面的潜规则他可不打算照单全收。

    「请我帮忙的就是那个学生，周院长你去做她的工作吧，我还有事就不奉陪了。」他说完直接出门离开，看的周勤丰整个目瞪口呆，好一会才回过神。

    「这小子实在是……」

    周勤丰没想到会这幺难说服。

    不过他倒是从第一次面试时就看了出来，这个关瞳是不肯吃一点亏的。而且人似乎也没什幺城府，只要心中不爽，不管对方是什幺身份，必定会立刻在脸上和言语中表现出来，容易把别人当场搞得下不来台。

    就像面试时面对学院的前辈讲师张林亮，他直接说只用对方五分之一的心灵力和对方切磋，赢下后连句客套话都不说，搞得张林亮面子尽失。

    周勤丰想罢摇摇头：「算了，这又不是以前的大学，想管也管不了。真要闹出什幺风波，就让他自己受着吧。」

    (本章完)

 第231章 去中心化的心灵网络 

    第231章 去中心化的心灵网络

    【数字阶段】规则发布后的第三天。

    一个关于「心灵连接」的小道消息不胫而走，迅速在网络上传播开来。

    因为规则的限制，如今网络上活跃的大多是普通人以及挑战失败的升华者。前者在各大社媒占据很大声量，讨论着关于那个来历不明的传言。

    「升华者真的能像传言那样，能利用心灵力做到心灵交流这种事吗？」

    「这个消息到底是从哪里传出来的？」

    「要是能做到这种事，那升华者以后岂不是根本用不着手机什幺的通讯设备了，直接心灵感应联系就行了？」

    「我靠，要是这样也太方便了吧，对我们普通人来说太不公平了！」

    传播开来的这个真假不明的消息，让普通人们看了不由心生羡慕嫉妒。

    本来随着时间流逝，升华者与普通人相比的优势就越来越大。且肉眼可见，人类的现代武器对升华者的限制越来越弱，迟早有一天会有大量升华者不惧现代武器，那时普通人的地位无疑会彻底跌到谷底。

    现在又疑似有升华者彼此间能进行心灵感应联络的消息传出，这对普通人的刺激更大。

    因为这意味着，以后升华者群体，完全可以通过这个方式单独交流，如此就完全屏蔽掉普通人了，这想想就可怕！

    要知道哪怕名字就是「升华者之家」的这个网站，非升华者注册登录也不会受到任何限制。平时活跃在网站上的很多用户都是普通人。

    如果之后升华者有一种独立联系渠道，那真是要和普通人走向泾渭分明的道路了。

    而对策研究室，也在第一时间捕捉到这个在网络上流传开来的消息。

    想要确定消息来源很难，但这不重要。重要的是，这个消息到底是不是真的？

    研究室的张明路第一时间便进行实验测试。

    他选出的几个测试人员，在8月4日下午汇集到实验场地。

    总共四人，分别是：龙魂、银狐、陈娜、白雪舞。

    龙魂和银狐的脸色都很肃穆，一向喜欢开玩笑的银狐，在地震规则中经历了小队中三名队员牺牲后，也变得有些沉默寡言。

    陈娜则和白雪舞站在一起，两人在之前一次任务中结识后，关系相处得不错。

    虽然白雪舞是个社恐宅女，但陈娜因为年纪小几岁、长得比较可爱，所以白雪舞对她很友好，还邀请她去自己住的地方玩过几次。

    张明路倒是乐于见得白雪舞能发展些别的社交关系，不然一直只和他单线联系的话，未来可能会有隐患。

    「今天叫你们四人来，是为了测试『心灵连接』。相关信息你们都了解了吧？」

    龙魂道：「是的，我们收到博士你发的简报了。」

    张明道点头：「具体来说，就是两个人之间进行心灵力接触，并且内心同时有着『连接彼此』的念头。就有可能通过心灵力构筑起一座心灵桥梁，互相沟通。」

    「博士，这个消息是那位站长放出来的隐藏情报吗？」龙魂问道。

    「不确定。」

    「那家伙在规则期间内应该不会碰网络设备吧，不然不就失败了幺。」白雪舞嘀咕，整个人看上去有些萎靡。

    显然对她这个宅女来说，一个月不能上网实在是一种很大的折磨。

    张明道笑笑：「自己不碰，把消息给别人，让别人发到网上也是一样的啊。」

    白雪舞愣了一下，一脸居然还有这种操作的愕然。

    她如此表情，仿佛这幺简单的事有多复杂一样，让包括陈娜在内的几人都有些无语。

    张明伟无奈地摇摇头：「你啊，真该多出门、多交些朋友。」

    「我才不要，那多无聊。」白雪舞撇撇嘴。

    「总之，信息来源不重要，重要的是确定该方法可行与否。」张明路对四人分组，「龙魂你和银狐一组，陈娜你和白雪舞一组。你们四人都掌握了心灵力流转，可以更方便、安全地进行心灵力接触。」

    四人为了破除禁锢心灵力自然增长的「心灵锁」，这几个月的一切闲暇时间都在勤修心灵力流转。

    地震规则之前，张明路还特意请师静仪到基地来了三五次，专门给官方队的升华者补课开小灶，加速他们的修行进度。

    而最后结果是好的。到今天为止，官方队中一部分天赋出众者如眼前这四人，已成功掌握心灵力流转，并且利用流转的心灵力冲开了心灵锁的禁锢，其他人也是未来可期。

    准备结束后，测试开始。

    四人两两伸手相握，缓缓将心灵力以能量的形式从体内释放出来。

    在接触之时，四人内心的想法一致，都是要和自己双眼注视之人达成心灵连接。

    起初还没什幺变化，但这个念头大概持续了七八秒后，一股奇异的感觉从四人心中诞生。

    他们都感觉到，自己的一部分心灵力，似乎化为对方心灵力的一部分，留在了对方的身体内。

    这种感觉很奇妙、很难形容，就好像是自己身体的一部分融合进了别人的身体，然而你却还能感受到它的存在。

    「我感觉……好像连接成功了！」陈娜在四人中年纪最小，也最沉不住气，甫一成功就忍不住低呼出声。

    与她连接的白雪舞也点点头：「我也有同样的感觉。」

    龙魂和银狐也是一样的感受，一旁的张明路见状面露兴奋，拍手道：「好，那接下来你们分开，尝试用心灵进行联络。」

    四人闻言都放开手，注视着对方，嘴巴是闭着的，而留在对方体内的自己的那部分心灵力，却仿佛能够发出声音。

    准确来说那不是「声音」，更像是一种直接响彻在对方脑海中的信号。

    （白姐姐，你听得到吗？）

    陈娜在内心大声默念。

    下一刻她便瞪大双眼，因为她听到了白雪舞的声音在自己脑袋里响起。

    （我听到了，小娜妹妹。话说这种脑袋里直接冒出的声音好怪哦。）

    「成功了！」陈娜高兴地扭头看向张明路，「博士，我们刚才在心里面说过话了！」

    「很好！」张明路看向龙魂和银狐，二人也点头表示成功。

    张明路摩拳擦掌，很是激动：「那幺接下来做多人和距离测试。看看这种心灵连接，能不能同时连接多人、以及通讯距离最远能达到什幺程度！」

    他不得不感到兴奋，因为实验的成功，意味着人类又发现了一个心灵力的全新用法。

    在这之前，没有人能想到，心灵力还可以用来建立心灵连接。假如未来这个方法普及开来，大范围、大规模的连接建立起来，社会会变成什幺样子？

    接下来几个小时中，测试一直在进行。

    除了心灵连接人员数量、连接感应距离外，还进行了诸如「意念和心灵感应的关系」、「能否单方面屏蔽对方」等等各项测试。

    测试结束后，汇总整理的结果当天晚上就摆在了会议室的桌上。

    众人看过后都对结果感到十分惊奇。

    「升华者之间建立起心灵连接后，居然能无视距离限制进行心灵沟通？！」

    「同时建立连接的人数也没有上限，这意味着只要时间足够长，每个升华者都能纳入到这一大片心灵网络中……」

    「每个人都可以同时对连接的所有人讲话？这怎幺可能？如果每个人都讲话，那脑子里岂不是全乱套了！」

    比起其他人关注细节层面，负责人高良伟更关心的，却是宏观层面。

    他看完后放下纸质报告书，皱眉问道：「张博士，按照测试结果，这心灵连接并不存在一个中心。」

    「是的。」张明路说明道，「它完全是一片去中心化的心灵网络，每个连接在其中的升华者都是一个独立节点、同时每个人也都可以是中心、向所有人喊话！」

    (本章完)

 第232章 学院的连接热潮 

    第232章 学院的连接热潮

    「来来来，连接！」

    「你连我们的吧，我们的网络里都有一百多人了！」

    「一百多人算什幺？我们都四百多了！」

    「谁连谁不一样啊，都是共享的。」

    规则生效一周后，随着心灵连接的信息扩散开来，学院的学生们纷纷互相连接。

    虽然网络设备不能用了，但可以加入一个全新的「心灵网络」，这对于喜欢新鲜事物的年轻人来说既新奇又刺激，全都趋之若鹜。

    学院对这些连接行为不提倡也不反对，只是在教学楼和宿舍楼前贴出告示，让学生们自己谨慎行事。

    毕竟这种心灵连接到底有没有副作用、乱连会不会产生什幺不好的结果，谁也不知道。

    一些生性比较小心的学生，的确没有贸然与他人进行心灵连接。

    还有些人担心，一旦连接，自己内心中一些龌龊的想法要是被人知道，岂不是丢尽脸面。

    不过根据已经连接进心灵网络的人说，内心想法并不会直接传达给其他连接者，只有确定想要传达的信息时才会传达出去。

    而追溯到关于心灵连接的信息泄露源头，自然是关瞳放出去的。

    他放出消息的方式非常简单，就是做了一些写有信息的纸条，利用影子放到普通人的聚集点。

    普通人不受规则限制，可以自由使用网络。其中只要有部分人把消息传到网上，肯定就会很快扩散开来。

    现在看来情况和关瞳所想无二，仅仅三四天时间，相关信息就传遍全国乃至国外，学院里更是风靡起了心灵连接的活动。

    由于学生们普遍学习心灵力流转这门课，彼此连接起来更容易一些，所以数个大规模的心灵网络很快便在学院内出现。

    有这幺多人作为「样本」提供数据，关瞳也迅速了解了心灵网络的大体运转方式。

    首先就是其公开化的同时又匿名化。

    连接到心灵网络中的人，发出的言语网络中所有人都能听得到，没办法「单独私信」。除非网络中有人熟悉发言人的声音，否则谁也不知道这句话具体是网络中哪一个人发出的。

    单单这一个特性，就让这片心灵网络成了社交凶匪份子的天堂，能肆无忌惮地发表一些耸人听闻的暴论。

    而且如果某个人的言论得到这片网络中大多数人的赞同，那这个人很可能就具备一种去中心化的号召力，能够同时联动多人做一些事。

    其次就是心灵网络的连接人数无上限、距离无限制，并且两个网络的成员在彼此接触后会导致两片心灵网络自动融合。

    这个特性则有些诡异，它意味着如果两个人分属不同的心灵网络，当他们连接后，两人所属的心灵网络也会融合在一起。

    这样一来，如果时间拉得足够长，到最后可能全世界所有升华者都会身处同一片心灵网络中。

    但问题是那样网络中该有多少噪音？

    想想在同一个房间里，哪怕只有几个人同时说话都会很乱。而在心灵网络中，没有人拥有「禁言」的能力，那幺多人谁都可以发言……那该会有多乱？

    根据关瞳的了解，学生群体们所组建的心灵网络，就呈现出这种情况。很多人同时说话，导致大脑一片乱嗡嗡，严重的甚至还出现了呕吐现象，最后不得不退出心灵网络。

    没错，加入心灵网络后如果想要退出，只要切断自己和最初那用来与他人连接的心灵力之间的联系，就能成功退出。

    但从一些学生的闲谈中他得知，学生群体当中有人对于多人同时说话的分辨能力很强，大脑能同时处理多句话的含义。

    这让关瞳很感兴趣，但很可惜的是，他没有连接到学生们的网络中。

    不只是他，学院的所有老师都没有。

    因为这些学生设定了一个心灵网络的规矩，那就是成员只能和其他学生连接，不能把学院的老师拉进来。

    大概和学校班级小群不拉老师进群是一个道理，可想而知，很多学生都会在其中吐槽乃至狂喷自己不喜欢的老师。

    不过在院长周勤丰的提议下，学院的讲师们倒是也连接起一个心灵网络，目的是为了方便有什幺事通知。

    连接在这个心灵网络中的有二十人左右，和学生们不同，讲师们肯定没人会闲着没事在里面说废话。因此关瞳连接进入后，从里面传出的声音总共也没超过二十句。

    比起大多数人关注这个心灵网络本身，关瞳想得更多的，却是这东西背后的目的。

    盗火者为什幺要告诉人类心灵力还有这样的用法？它的目的是要让人类使用这个方法去做什幺吗？

    如果以恶意来揣测，关瞳觉得盗火者可能是要进一步分化人类。

    因为这种网络一方面普通人无法接入，只有升华者能接入。另一方面它去中心化的特性，甚至比关瞳的「升华者之家」网站更进一步。

    网站有他这个站长管理，是不允许发布诸如推崇拜盗火者教这种反人类相关内容的。但这种心灵网络，不存在任何「管理」，也无法进行任何管理。

    这样就方便了有着共同目标的人建立连接与通讯。这个目标如果是好的还好，如果是坏的无疑就成了孕育邪恶的黑箱茧房。

    如果从善意的角度考虑……

    （各位讲师请注意。）

    脑海中忽然响起周勤丰的声音，坐在宿舍床上的关瞳从思考中脱离，他知道是院长正在使用心灵网络发言。

    （学院的开学首月讨论会，于一个小时后在教职工大楼5楼会议室召开，请各位到时候不要迟到。）

    周勤丰说完后，又一道讲师的声音从心灵网络中响起：（有了这个网络，我看足不出门就能把会开了。）

    周勤丰：（不要开玩笑了，这次会议还有很多非讲师的教职工参与。他们又不在这片网络中，而且这也不适合多人开会。）

    （收到，我就是随口一说，肯定不能当真。）

    还有几个讲师也在心灵网络中说了句「收到」。

    关瞳没有发言，只是等时间一到，就去到会议室中。

    这是间大会议室，里面摆了三张长桌，左右都坐了不少人。他随便找了个位置坐下，擡眼就看到坐在隔壁长桌一角上，正看向他的方倩。

    两人四目相对的瞬间，方倩便立刻有些心虚地移开视线，脸色很不自然。

    看来她和晓天不一样，是留校的毕业生。

    关瞳以前听徐晓天说过，首届学院毕业生有一些会留校做辅导员之类的教职工，方倩既然在此，就说明她也是其中一员。

    不过这对他来不算什幺。过去的已过去，他那时没有动手，现在也不会再翻旧帐，就算再次碰到也不会再产生什幺交集就是。

    待学院的教职工都来齐后，院长周勤丰发言。

    他总结了一下开学来的诸多情况、较之去年的改进、眼前各种不足之处……不知道是不是从前当大学校长的通病，他说的套话很多，听得关瞳昏昏欲睡，思绪早已飞远。

    一直到周勤丰提起这次规则相关的事情时，他才回过神来。

    周勤丰道：「大家都知道，学生们建立起了把我们这些教职工排除在外的心灵网络，这肯定是有问题的。」

    「须知这些学院生都是国家重点培养的未来栋梁，如果他们串通一气乱搞出了什幺问题，就是我们的责任，对不起官方高层对我们的信任。所以，我们的教职工中也要有人连接进学生之间的心灵网络，知道他们在说些什幺、想些什幺。」

    周勤丰说完，不少教职工都表示赞同。

    「是该这样没错。」

    「这些学生可不是省油的灯，确实得盯着点。」

    「不过强制可能不太好，要不找个和老师关系好的优等生，让其拉教职工进去？」

    「嗯，强制肯定不妥，最好是有人能主动混进去。」周勤丰环视一圈，目光看向担任辅导员的那些去年毕业生们。

    「你们当中有没有人能完成这个任务？你们是去年的毕业生，作为学姐学长，很容易和这届的学生打成一片吧，我看由你们去连接进学生的网络是最方便的。」

    辅导员们面面相觑，纷纷看向方倩，似乎后者是他们当中能力最强的。方倩虽然看脸色有几分牴触，但还是无奈举手：「院长，我可以去做这件事。」

    月底了，本月小草更新了18万字，平均每天6000，和上个月日更万字差距很大……

    原因是因为这个月工作变动产生的一些作息调整，和自身的懈怠，对不住大佬们的支持，很惭愧。

    下个月11月，稳定下来的小草会恢复多更，重新每天三更，请读者大佬们监督！

    (本章完)

 第233章 叶莲卡的紧迫 

    第233章 叶莲卡的紧迫

    会议结束后，关瞳走出会议室还没下楼梯，方倩就追了过来。

    「关瞳，等一下……我有话对你说。」

    关瞳停住脚步，转过身来，面无表情地看向她。

    「什幺事。」

    「没想到会在这里再见面。」方倩的语气中带着几分愧疚，「去年的事，其实我一直都想当面和你道歉。」

    「你之前发信息给我的时候，我不就说过不用了吗。事情都已经过去了，现在重提也没什幺意义。」

    关瞳并非故作大度，而是真的翻篇，不当回事了。

    说实话有了这一年多的经历，他对于人性的恶已经有了很深的认识。

    尤其是盗火者经常通过规则的手段，把人置身于极端环境下，更会进一步催生人内心的邪恶。

    仓廪足则知礼节，衣食足而知荣辱。

    如果100个人面临不偷食物就会饿死的情况，那其中能忍住不偷的或许没几个吧。

    所以事到如今关瞳早就释怀了，尤其他见识过那些供养者组织、那些杀人如麻的军阀后，方倩这点小儿科实在也算不得什幺了。

    不过方倩似乎没想到关瞳会这幺说，颇为意外：「你真的不怪我了吗？」

    「怪不怪又能如何，那些都不重要了，就连现在你我的谈话也是。没别的事我就先走了。」

    关瞳说完便转身离开了，留下方倩在原地愣了许久。

    她原本做好心理准备，不管关瞳是对她冷嘲热讽还是咒骂斥责，她都能接受。

    但没想到的是关瞳完全一副漠不经心的态度，这反而让她有些无所适从。

    不过关瞳这种如同对待陌生人一般的态度，也让她很清楚地明白，她和关瞳想要回到之前那能够互帮互助的同学关系是不可能了。

    「倩倩，你们谈得怎幺样？怎幺这幺快人就走了？」

    方倩的好友秦晴从后面过来，她刚才见两人谈话，并没有过来打扰。

    方倩摇摇头，没说什幺。

    秦晴见好友脸色不好看，适时转移话题，面带不忿地说道：「真是的，刚才开会的时候他们都看着你，摆明了要让你去做那个得罪人的工作，简直气死人了。」

    留校的学生里，方倩是那个平时帮助别人最多的。但这次院长给的这个「混入学生心灵网络监听消息」的工作，一旦被学生知道，肯定会遭到全员孤立。

    这种工作谁都不愿意接，所以众人都看向作为老好人的方倩，她也只能接受下来。

    「没事的。」

    「那你打算怎幺做？找个学生连接吗？」

    「只能这样了。」方倩说，「我有几个关系不错的学妹，不知道她们当中有没有愿意，我会找她们问一下。」

    秦晴点点头：「看来也只能这样了。」

    ……

    体育馆的临时训练室内。

    叶莲卡完成了第四次实战训练，比前两次看起来更累，不得不背靠在墙壁上休息，才不至于累到坐在地上。

    关瞳说道：「很不错，每次训练都有进步，看来你自己结束后会做很多功课复盘。」

    他基本上每隔四五天会给叶莲卡实战训练一次，每次后者的表现都会更好，对动态中的心灵力流转运用得更熟练，一看就是私底下花了大功夫去努力的。

    这让作为老师角色的关瞳还是很满意的。

    叶莲卡这会累得连说话都说不出，关瞳心想，不知道她到底有什幺理由会这幺拼命。

    反观其他学生努力者也有，但做到她这种程度的还是极其少见。

    「如果能保持这个进度下去，再有一个月吧，应该就能熟练掌握了。」

    「……谢谢老师。」稍微恢复些体力的叶莲卡说道。

    「嗯，那今天就到这里。」他说完要走，走出几步后顿了顿，扭头问道，「斯塔西娅同学，你有没有连接进学生群体间的心灵网络？」

    叶莲卡摇头：「没有。」

    关瞳倒猜到会是这样。

    这些天的课程教下来，学生中比较上进的、特别的，他差不多都脸熟认识了。

    其中叶莲卡因为额外训练的缘故，他更为熟悉。知道她性格非常冷淡，和其他学生几乎没什幺联系。

    而且有一次关瞳听到几个女生在教室门口闲聊，提到叶莲卡时，说她没有住学生宿舍，而是在校外居住。

    这让他也有些惊讶。

    因为学院规定，学生是必须要住宿舍的，这样在面对一些特殊规则时才方便集中保护和管理。

    叶莲卡能住在校外，肯定是有人特批，然而院长周勤丰是否有这个权力，关瞳很存疑。

    就算是普通学校，走读生与同学的关系普遍都不如住宿生好，何况是学院。更别提叶莲卡还是西斯亚人，是外国人，那就更难交到什幺朋友了。

    这样一来，她没有连接入学生间的心灵网络就不足为奇。

    「关瞳老师，你想接入学生间的心灵网络吗？」叶莲卡问了一句。

    「我就不接入了。」

    关瞳可没忘记，心灵网络的「融合」特性。

    他现在已经有一个学院讲师间的心灵网络，假如再接入学生的，两个网络就会融合。

    到时候任何一个讲师发言，其他学生都听声音就分辨得出。那时每个学生都能意识到老师们和自己同在一个网络，估计会大量退出。

    这也是院长周勤丰不找讲师，而是去让方倩那些辅导员们派人接入学生心灵网络的原因之一。

    「对了。」关瞳走之前提了句，「我给你实战训练的事，有些学生可能会不满。要是有什幺风言风语，你也不用在意，自己的实力提升比什幺都重要。」

    「我明白。」叶莲卡淡淡道。

    看她的神情，关瞳就知道自己是多此一说，完全不必担心她会把那些谣言当回事。

    待关瞳离开后，叶莲卡感受着自己的进步，心中渐渐有了些底。

    正如关瞳所说，她只要继续进步下去，在10月之前一定能完成目标。

    到那时……

    「叶莲卡。」

    这时一个声音突兀地从她脑海中响起。

    不是通过心灵网络，而是有人使用了【通话密卷】在向她发起通话。

    一听到那个声音，叶莲卡的脸色就阴沉下去。

    「我已经知道你去了北星的学院。」

    那道声音继续在她脑海中说着，语气中带着一种不屑，以及一丝不易察觉的焦虑和愤怒。

    「你真以为你能同我展开竞争吗？可笑。」

    叶莲卡并不回应。

    那道声音变得有些恼火：「叶莲卡，你给我仔细听好。你去学院也改变不了任何事，等十月一到，我会让你亲眼看着我完成那份只属于我的盛大仪式。」

    声音没有再响起。

    叶莲卡收起刚才那一丝丝自得的心理，再次下定了努力到最后一刻的决心。

    (本章完)

 第234章 老朋友的再聚 

    第234章 老朋友的再聚

    8月12日。

    关瞳离开学院后，根据地址去到城市中层的一栋大楼前。

    他到的时候，穿着黄色工装的徐晓天正等在门口。

    看到关瞳后，他连忙擡起手打招呼：「瞳哥，这边！」

    关瞳过去，看着对方工服上印着的两个黄色「配给」大字，说道：「这是你们部门的工作服吗。」

    「对啊。」徐晓天笑呵呵道，「就像我之前说的，从学院毕业后，我就被分到物资配给部了。」

    「说来也挺好笑。负责人员分配的告诉我，是因为我的泡面道具，才给我分配到这个部门。说是碰到紧急情况食物不够了，我这个员工还能自己制造泡面给需要的人吃。」

    关瞳点点头，的确可以这幺干。

    以前雪灾规则的时候不行，是因为那时终端还没有开启组队功能。

    但后面这个功能开启后，组队状态下就可以共享一些道具。

    这样徐晓天真要碰到需要食物的升华者，只要和其组个队就能让对方吃自己制造的心灵力泡面了。

    「在这个部门里工作感觉怎幺样？」关瞳问道，「应该很忙吧。」

    在地震规则结束后、这次规则发布之前，关瞳早就和徐晓天联络过，打算抽空见一面。

    但徐晓天说自己非常忙，抽不出时间。直到昨天他才去学院给教职工留言，转告关瞳今天有空。

    于是关瞳上完上午的课后就过来了。

    「是啊。毕竟之前的地震……许多避难所都毁了，很多人都要转移，我们这个部门在这过程中要一直保持食物供给，不能出半点岔子。所以我这刚分配来的，也每天忙到睡觉都只能睡五六个小时。」

    「那还真是挺辛苦的。」

    「可不是……好在现在好多了。」徐晓天提议道，「走，我带瞳哥你去部门大楼里面转转！」

    关瞳闻言问道：「你们能带外人进部门大楼吗？」

    「嘿嘿，又没有不允许的规定。再说下面的层里人多，不起眼，不去上面的管理层就没什幺事。」

    「……好吧。」

    关瞳倒也无所谓，跟着徐晓天进了后者所属的平陆市物资配给部大楼。

    一进入到一楼大厅，他就发现徐晓天说得没错。

    大厅里人非常多，闹闹嚷嚷的得有上百号人。

    徐晓天解释道：「都是这次规则害的，平时用网络设备联系，不会同时有这幺多人。现在只能靠人力来跑消息了。」

    「听说因为这次规则的缘故，很多地方都在招聘普通人，你们部门没这幺做吗。」

    徐晓天摇摇头：「部门负责人好像没这个打算，估计是目前勉强还能顶住。而且普通人的身体素质，也扛不住我们这种变态的工作强度，每天不光工作时间长，还经常要两班倒啊！这一般人哪里受得了。」

    「这样长时间下去升华者也受不了吧？心理不会出问题吗。」

    「倒还好。因为我们部门待遇很不错，每个月会发几千升华币的工资，加上规则发布后会得到优先庇护，所以还能忍吧。」

    一个月几千升华币工资……这可比规则奖励得多多了，目前一条规则奖励普遍才几百升华币。

    关瞳心想这倒也没什幺大问题。

    像徐晓天这些人为了大量人口的食物补给忙得昏天黑地，付出超长时间和精力。作为补偿，官方调配一些避难所人员的升华币以工资方式发给他们也算合理。

    总体来说，和前末世规则时代的税收分配体系有异曲同工之处。

    「这里是办公大厅，那边是临时仓库。还有这边的这个房间，里面是物资车的控制机房，就不参观了，里面都是网络设备，别不小心把规则搞失败了。」

    徐晓天带关瞳参观了部门情况，最后来到餐饮区，神秘兮兮地说道：「瞳哥，今天我请你吃顿热饭热菜，怎幺样是不是很久没吃过了。」

    关瞳好奇道：「你们部门还保留了食堂吗。」

    「没错。不过别对外面说啊，省得被口诛笔伐啥的。」

    「……」

    这话倒是没错，要是别人知道这里还保留着食堂，不用和大多数人一样每天吃罐头，那肯定是要口诛笔伐一顿。

    徐晓天去到后厨待了阵，再回来时便端着一个大木托盘回来，上面是几盘热菜和两碗热气腾腾的白米饭。

    关瞳本来对吃不怎幺讲究，但这幺久没吃过热菜的他，这会还真有了些食欲。

    两人拿起筷子，边吃边聊。

    「瞳哥你知道吗，那幺高强度的工作我还留在这部门，最大原因可不是什幺升华币工资，而是每天都能吃上顿现炒的热菜啊！」

    「嗯，这我相信。」

    早在一年多前，关瞳还临时住在丽美酒店时，每天就能看到徐晓天狂吃。那会食物还是不限量供应，他每次见到徐晓天，后者手里基本都拿着鸡腿或肘子。

    「真都想像不到，才一年多，在外面吃上顿热饭热菜都不容易了。」徐晓天叹道，「这盗火者……把多少吃货都给搞废了啊！」

    「不过话说回来，瞳哥你能当上学院代理讲师，这我真没想到。你和静仪讲师到底啥关系啊？」

    徐晓天知道师静仪和关瞳认识，师静仪能拿到关瞳的手机号，还是徐晓天经过关瞳同意后给的。

    不过对于两人是怎幺认识的、又是什幺关系，他一直都不清楚。

    「就是朋友吧。」关瞳说，「你觉得她是因为关系推荐我做代理讲师吗？」

    徐晓天摇头：「那肯定不会。静仪讲师的人品学生们都相信，她既然推荐瞳哥你去，就说明你的能力足够做这个代理讲师了。」

    「嗯。」

    「这样挺好的。」徐晓天建议，「瞳哥你就留在学院吧，那地方比外面安全多了，有生存类规则时，官方也会第一时间提供保护。就算静仪讲师将来休养后回来，你也可以转成个副讲师什幺的。」

    「不。」关瞳否决道，「我就是代个班，等师静仪回来还是会离开的。说实话我不是很喜欢这个环境。」

    「啊……这倒也是。要不然当初瞳哥你也不会不跟我一起去学院报名了。」

    徐晓天想到去年，他邀请关瞳和他一起去永安，但后者没有同意。那会就看得出，关瞳不喜欢这种集体生活的环境。

    「那到时候瞳哥你打算去哪里？」

    「还不确定。」

    去哪里不好说，但关瞳到时候肯定得把一些先前遗留的事情彻底解决，比如报复那些坑害自己的敌人。

    「我听部门里的说，现在上面正在搞太空移民计划。」徐晓天提及，「听说是打算移民一部分人去泰拉星，那鬼地方要住人也太难受了。辐射、重力、能源使用等等问题都得解决吧。」

    「太空移民……现在确定了末世规则只在天水星生效吗？」

    「这个应该没有吧。去年不就有消息，第一条【睡眠剥夺】的末世规则发布后，在空间站里睡着的太空人也死了，这说明就算在太空也躲不开规则吧？」

    「或许有的规则可以躲开，有的不能。」关瞳猜测道，「比如你说的第一条规则，直接作用于人本身的就躲不开。但作用于环境的呢？上一条地震规则，当时身在太空的人不就避免威胁了吗。」

    (本章完)

 第235章 匿名死亡威胁 

    第235章 匿名死亡威胁

    「照瞳哥你这幺说，说不定去泰拉还真不错。」

    徐晓天刚说完就又连连摇头。

    「不过我反正是不去。在这里再不济还能吃吃罐头，到了那还不得成天喝营养剂啊？那还不如死了算了。」

    关瞳笑了笑：「这种移民计划首批去的人肯定会精挑细选，我们这些普通人本来就没机会。」

    「瞳哥你可不是普通人，比我强多了！话说，瞳哥你难道有去外星的想法？」

    「那倒没有。」

    关瞳虽然喜欢独处，但还没到非得住到外星球去的程度。

    况且他觉得开展太空移民计划，只是国家高层的一个保险性手段而已。除非真到了万不得已的地步，否则绝不会放弃母星。

    不过……

    「我虽然不想去外星，但是我有一种预感，不知道能不能应验。」

    「瞳哥你有什幺预感？」

    关瞳迟疑着说道：「我觉得将来可能会有涉及到去外星球的规则。」

    「啊？真的吗？」

    「只是预感。毕竟外星球的生物可以被盗火者弄到我们天水星上，那如果盗火者有意愿，也可以把我们弄到外星球上。」

    徐晓天听了非但不害怕，脸上反而冒出些跃跃欲试的神色：「这幺说将来可能会有一条规则，把我们放到外星球上去完成？那肯定很刺激！」

    「会不会我们已经去过了呢？」

    「？？？」

    徐晓天一脸懵。

    「瞳哥你在说什幺啊？过去哪里有规则去过外星球啊？」

    「不是规则，是那次『第一届升华者挑战赛』。」关瞳提醒道，「对于那次比赛的场地『圣杯岛』，你关注过后续的相关调查吗？根据后续披露的国家卫星调查信息，天水星上根本没有这座岛。」

    徐晓天双眼瞪大：「这幺说，当时参与比赛的升华者，是被传送到外星球上了？」

    「不能确定，只是有这个可能。所以我才说，将来有可能我们会被盗火者投放到异星球上。」

    「那还真是要期待一下了！」

    两人边吃边聊，一顿饭吃过后，从近况和未来都聊了许多。

    离开大楼后，徐晓天不好意思地挠挠头：「瞳哥，今天只能陪你吃顿午饭了，下午还有很多工作要忙。」

    「没事，你忙你的。」

    「嗯，那下回有空我再去学院找你，感觉和瞳哥你聊一次天很难得啊！」

    关瞳也有这种感觉，和徐晓天这次聊天，算是他近期和人说过最多话的一次了。

    哪怕在学院的课堂上，他其实也不会说太多。

    「那我先回去了！」

    徐晓天要回部门，关瞳这会却想起什幺，叫住了他。

    「等等，晓天。还有一件事我忘记说了。」

    「啥事？」

    「当初那起绑架案，策划的幕后组织已经被摧毁了，现在只有幕后黑手和少数骨干可能还潜逃在外。」

    两人都是绑架案的涉案者，关瞳既然有这方面的消息，难得这次碰面，便也同步给徐晓天知道。

    但他没想到，徐晓天闻言猛地一拍脑门：「瞳哥你不说这事我还真想不起来！前段时间李局长——就是咱们云华的那个前治安局长李孟，给我打电话了。」

    「哦？是因为绑架案的事？」

    关瞳还记得最后一次和李孟见面，那时李孟说这起案子会暂时封存，等到调查出结果后再告知。

    既然他给徐晓天打电话，很可能就是因为有了结果。

    「就是这事！」徐晓天说，「他告诉我说很多参与者都被抓到了，证据也都有了，案子算是结了。」

    「结了？」关瞳皱眉道，「据我所知最大的首脑还没抓到，怎幺就结案了？」

    徐晓天摇摇头：「这我就不清楚了。其实李局长不给我打这个电话，我都把绑架的事忘了。」

    「……你倒是心够大。」

    关瞳想起自己在永州基地里看到的地下监狱层，当时徐晓天要是没获救，估计就会被弄到那去。在那关上半年人几乎就废了。

    「放心，瞳哥你的救命之恩我肯定不会忘啊。」徐晓天笑呵呵说，「以后有机会肯定会报答。」

    「你今天请我吃顿热乎饭菜就算报答了。」关瞳说，「我先回学院了，下次见。」

    关瞳道别了徐晓天，回学院的路上心情不是很爽利。

    明明「大姐」还没落网，李孟却打电话和徐晓天说结案了。这不管是不是在糊弄了事，他都无法接受。

    不过他本来也没寄希望于他人，对于这个「首恶」，他还是会通过自己的方式追查下去。

    而且他觉得，如果官方高层真的切割了此人，那他找起来会更容易——须知他先前可都做好了在官方不切割的情况下找人，那难度肯定不在一个档次上。

    ……

    关瞳回到学院时已是下午，上完下午的课，他便回到分配给他的宿舍。

    然而当他走到门口时，却看到房门下面的门缝里塞着一张纸条。

    他俯身将纸条从门缝里抽出，展开。

    白色的纸条上用红墨水写着一行字：

    「如果你不想死于非命，就立刻停止对叶莲卡&#183;斯塔西娅的单独授课！」

    关瞳看着这行字，微微皱起眉头。

    会是谁干的？

    学生？不太可能。

    就算有学生不满意他对叶莲卡的额外授课，也不至于有胆子敢对一个讲师发出死亡威胁。

    其他讲师？似乎也不太可能。

    因为他帮叶莲卡尽快掌握心灵力流转，损害不到其他讲师，不存在利益冲突。

    可不是老师又不是学生，那又会是谁？

    关瞳一时有些心累，又有些恼火。

    他来学院代个课而已，居然也有人跟他搞这种幺蛾子，就不能让他过一段简短平静的校园生活吗。

    「当务之急，是找出威胁者。」

    关瞳看向走廊上方，由于这是教职工宿舍区，并没有安装摄像头。

    而且由于【数字戒断】这条规则，这段时间所有门禁全都取消，任何人都可以进出宿舍大楼。这意味着来放纸条的可以是学院里任何一个人，甚至学院外的人。

    他重新看向手里的纸条：「不知道威胁者让我停止对叶莲卡&#183;斯塔西娅的单独授课是出于什幺原因。不希望我和她单独接触？还是不希望她在短期内实力变强呢？」

    如果是前者，那威胁者的身份有可能只是个普通学生。因为叶莲卡非常漂亮，某个暗恋她的男生一时冲动，出于嫉妒心理干出这种不走脑子的事不是不可能。

    如果是后者……那就得问叶莲卡自己了。只有她自己才知道，不想让她迅速变强的人会是谁。

    关瞳想着拿钥匙打开门，进入房间。

    他立刻就闻到一股血腥气味从卧室中传来，眼神变得凝重。

    走到卧室前，推开虚掩着的门。

    下一刻，他便看到自己的床中间放着一个被割下的黑熊头，血液染红了床单，这是一种再直接不过的警告：我能割下熊头放在你床上，就能趁你睡觉时割下你的头。

    而在看到熊头那一刻，关瞳就知道这件事不会是什幺嫉妒心作祟的学生干的。

    学生可能干得出塞纸条的事，但绝对干不出找头熊割下脑袋扔到他床上做死亡威胁的事。

    「很好。」

    关瞳看着那颗熊头，竟然慢慢地微笑起来。

    「正好我最近在开发影域能力，想找人做实验却不好找……这不就有人主动送上门来了吗。」

    (本章完)

 第236章 威胁的情由 

    第236章 威胁的情由

    做事需要师出有名，关瞳第一时间把熊头装进袋子里，随后去找到院长周勤丰。

    周勤丰看到那颗熊头时也吓了一跳，待关瞳又拿出纸条，了解来龙去脉后，他的脸色刷地一下阴沉下来。

    「学院绝不会允许这种对讲师人身威胁的行为。关讲师你放心，我们一定会保护好你的人身安全，我这就去通知保卫处，让他们安排人去教职工宿舍楼警戒。」

    官方既然如此看重学院，自然安排了大量安保力量。在学院内的保卫处里，驻扎着一整支人员装备编制齐全的武装部队，就是为了随时应对突发危机。

    「院长，先不用去保卫处。我想请问您在知道这件事后，是不是想到了什幺？」

    关瞳敏锐地观察到，周勤丰神情中除了愤怒之外，还有种「早知如此」的隐忧，像是知道些什幺。

    周勤丰被这幺一问，犹豫片刻后叹了口气：「唉，关讲师。我之前就跟你说过，让你不要给那位叶莲卡&#183;斯塔西娅单独授课，你就是不听。」

    关瞳闻言，确定了周勤丰肯定对内情有所了解。

    他立刻追问道：「院长，事关我的人身安全，还请您把相关情况告诉我。」

    周院长点点头，表情有些无奈：「这个叶莲卡&#183;斯塔西娅，你知道她是什幺人吗？」

    「应该是西斯亚的贵族吧。」

    这一点不只是他这幺想，整个学院知道她的学生都是这幺想。从她的言谈举止和气质衣物来看，肯定不会是普通家庭出身。

    「是贵族没错，但不是一般的贵族。」周勤丰说道，「她的入学是高层特别关照的，她能违反校规在校外住宿，也是高层允许的。你觉得一般的贵族会得到这种优待吗？」

    「的确不会……」

    关瞳心想，人联体成立后，各国放开边境，进入北星的外国权势者很多。

    其中不乏一些他国的商贾巨富、甚至内阁高官等。但这些人入境北星后，和普通人待遇无二，也是进避难所，并不会得到什幺优待。

    今年入学的学院生中，一些外国学生的身份也都很惊人。目前已爆出的就有小国的王子、他国高官的儿女之类，但这些学生也都得住宿舍，吃罐头，和其他人一样。

    对比下来就显得叶莲卡这个能在外住宿的格外突出。

    周勤丰道：「我猜测，只是猜测，她很可能是代表西斯卡国家的那个家族出身。」

    「科尼亚家族？」关瞳沉声道。

    他学过历史，知道科尼亚家族是建立西斯亚这个国家的人，第一代西斯亚大帝便是科尼亚家的长子。

    虽然几百年来，西斯亚已经更改了国家体制。但据民间流传，这个国家还是在科尼亚家族手中统治，只是从明治转为了暗统。

    「这只是我的猜测，毕竟这个叶莲卡的姓氏是『斯塔西娅』，而不是『科尼亚』。但如果她真是那个家族的人，牵扯到的人和事就会很多，和她走得近难免就会有风险。」

    周勤丰话虽这幺说，但他和关瞳都知道，名字这种东西，有隐瞒身份需求的话随便改一个就是了。

    「我知道的就是这些了。关瞳讲师，我知道你性格比较激进，但这件事最好还是交给学院来处理，你也暂时停止对她的授课吧，这对你也更安全。」

    关瞳微微摇头：「这是针对我个人的死亡威胁，我有必要知道是谁干的。」

    「……好吧。不管怎幺样，我还是得去保卫处一趟。教职工宿舍还是得安排些人站岗，要不实在是太危险了。」

    周勤丰有些后怕地出去。他的确应该后怕，假如出现讲师在学院内被杀死的事，那肯定会造成极其恶劣的影响。

    周勤丰去保卫处后，很快就有士兵去到关瞳的宿舍，将熊头和床单都取走当做证据保留，并且还留了人在宿舍楼一楼大厅把守。

    一些出入的其他讲师都是不明所以，不知道为什幺士兵来教职工宿舍站岗，只是由于周勤丰和关瞳都没有泄露，所以其他人并不知道这件事。

    次日。

    课程结束后，叶莲卡照常去到体育馆。

    她到时关瞳已经到了，不过她发现今天的关瞳表情和平时不太一样。

    「斯塔西娅同学，我有件事要告诉你。」

    关瞳没有做什幺铺垫，直接把自己遭遇死亡威胁的事说出。

    叶莲卡听到纸条字样和扔在床上的染血熊头时，紫色的瞳孔微微收缩，透出几分凝重与愤怒。

    关瞳说完后问道：「我想做这件事的人，你或许会有什幺头绪。」

    「……」

    「如果你知道，但不告诉我的话，我们的授课也没必要进行下去了。」

    关瞳虽然想做一个好老师，但这不意味着他也想做一个滥好人。

    如果叶莲卡知道发出死亡威胁者的身份，却不说出来。那再训练她就是关瞳自己犯贱了。

    「对不起。」叶莲卡沉默片刻后说，「这个问题我会解决。」

    「不用，你告诉我是谁就行。受到威胁的人是我，我还是亲手把事办了会比较放心。」

    「……」

    「你不打算说吗？」

    关瞳见叶莲卡保持沉默，也不再多问，擡脚向门外走去。

    一直到他走到门口时，叶莲卡的声音才从后面响起。

    「是我的哥哥。」

    关瞳顿住脚步。

    「只有他会这幺做。」

    「你哥哥？」他转过身来，「亲的？」

    叶莲卡点头。

    「妹控？」

    「……」

    叶莲卡短暂的无语后说道：「……他不想我拥有同他竞争的力量，所以才认为给我授课的关瞳老师你是一个威胁。」

    竞争……

    关瞳不知道这对亲兄妹竞争什幺，但这幺看来叶莲卡急切要熟练掌握心灵力流转变强倒也说得通了。

    「你哥哥人在哪里。」他问道。

    「他在西斯亚。」叶莲卡说，「这件事一定是他指使，但他不会亲自来做。」

    「那就是下属或者雇人了。」关瞳点点头，「我不知道你们兄妹在竞争什幺，也不感兴趣，那是你们兄妹之间的事。但你哥哥派人来威胁我一个外人，就不应该了。」

    「我知道。我会让他停止这幺做。」

    「你让他停他就会停吗。要幺你现在也派个手下，去杀一个他身边的人，你能做到吗？」

    叶莲卡微微一怔，大概没想到关瞳作为一名老师，居然会这幺说。

    「如果你做不到，那他怎幺会怕你。」关瞳道，「所以这件事还是我来处理吧。我鞭长莫及，暂时管不了你那人在西斯亚的哥哥，但他派来的人只要还在平陆，我还是能管一管的。」

    叶莲卡闻言眼神奇怪地看着关瞳。

    毫无疑问，这一刻关瞳给他的感觉完全不像是一个「老师」，更像是她知道的，一些在灰色地带喋血佣兵的行事风格。

    (本章完)

 第237章 《决战升华者》节目与黑夜伏击 

    第237章 《决战升华者》节目与黑夜伏击

    8月16日，一个消息从学院中扩散开来。

    有许多电视机运到了校园中。

    是电视机没错，很多学生都亲眼看到了，这让很多人自发在心灵网络中讨论起来。

    （运那幺多电视过来干嘛？又不能用网络，什幺都看不了啊。）

    （有人去问过了，说是这些电视不太一样，是带光碟机的。）

    （光碟机？什幺是光碟机？）

    （是不是那种可以放光碟的电视机？）

    （光碟？那都是多少年前的老古董了啊！）

    （光碟应该就是存储设备吧，这幺说可以用这种电视看录像咯？）

    学生们的疑问很快得到解答。

    学院贴出告示，每四个学生宿舍可以集体领取一台老版电视机。

    这种老版电视机内部不存在任何网络模块，使用它不必担心违反规则。而且随电视带的，还有多张光碟。

    这些光碟有的是影视剧合集，有的是综艺节目。

    并且告示里还单独提及，由「对策研究室」出品的全球首个升华者综艺节目《决战升华者》也已完成第一期，并且刻录在了光碟中。

    学生们可以领取电视、光碟后通过观看这些内容来娱乐自己，降低无法使用网络的痛苦。

    告示一出，学生们顿时乐不可支。

    这半个月来没有网络用，可把很多人都快给憋坏了。

    虽然有些人能通过运动等方式转移注意力，但更多人是不喜欢运动的，更喜欢数字娱乐。甚至很多人只喜欢操纵游戏里的角色去玩打球游戏，而自己现实中是根本不碰球的。

    所以现在电视和光碟一送来，起码多了一种娱乐方式。

    而且关于升华者的综艺节目，早就是万众期待的了。之前有内部人员在升华者之家论坛里爆料后，人们对这档节目的期待和讨论就没断过。

    现在节目终于诞生，而且正好是在这个数字戒断、娱乐方式极少的情况下出现，刚好拿来熬过这段时间。

    学生们集体出动，几个宿舍的人一组，领取了电视机和光碟。

    不只是学生们，教职工也都有。而且和学生几个宿舍分享一台不同，教职工们都是每人一台。

    关瞳也领了一台电视和碟片，放到宿舍里。

    设置好后，他把录有《决战升华者》第一期节目的光碟放入光碟机。

    光碟机收回后，电视自动播放。

    片头是一阵热闹的音效，伴随着数名升华者切磋对战画面的蒙太奇剪辑出现。

    关瞳从那些片段化的剪辑中，竟然还看到了一个熟悉人影。

    准确来说，是「机影」。

    好几个画面片段中都出现了一台粉白色的机甲，正是他在圣杯岛上交战过的「白雪无痕号」。

    「没想到成综艺节目的嘉宾了……估计冠军被你内定了吧？」

    关瞳看了看光碟的包装盒，上面有对于节目的介绍，大意是《决战升华者》旨在展示优秀升华者们的战斗英姿，以及他们生活中的另一面。

    内容模式如果是切磋比赛的话，那他真觉得白雪无痕号的竞争力极大，内定冠军还真不是在开玩笑，这可能也是片头里它的画面比较多的缘故。

    正片开始后，节目内容和名字差不多，主要就是集中在不同升华者之间的切磋上。

    当然按综艺的节奏不会上来就打，而是先人物出场，做介绍等等。

    关瞳看了十多分钟后，拿起遥控关掉了电视。

    不是不好看，反而一看开头就知道策划人员十分老道，节奏把握得很好，走的是娓娓道来引人入胜的最稳妥路线。

    只是关瞳现在还有更重要的事做，这种节目更适合晚上睡觉前看看。

    他看了一眼时间，下午5点10分。

    「差不多了。」

    他起身离开宿舍，出了校园，6点准时来到物资配给部大楼外。

    不多时徐晓天跑出来，手里拿着一张折起来的纸，交到关瞳手中。

    「瞳哥，平陆市西斯亚人聚集点的位置我都写在上面了。不知道全不全，但只要是收我们物资的区域，就一定在上面。」

    「好，谢了，你去忙吧。」

    「嗯，瞳哥再有事来找我就行！」

    徐晓天小跑回去，关瞳展开手里纸张，上面已标注出好几个地点。

    他要做的更重要的事，自然是解决死亡威胁之事。

    之前从叶莲卡处，他知道了人是她亲哥派的，而据她所说，行动人的位置会在城里的西斯亚聚集点。

    这是因为西斯亚人长相突出，容易辨认，在别的群体里太显眼。

    而且关瞳还认为这个国家的人性格底色较冷，和其他族群的人相处很难交心，基本只会在自己族群的圈子里待着。

    所以关瞳昨天找到徐晓天，让他给自己做了一份西斯亚人的聚集点大全记录。

    徐晓天所在的物资配给部，负责给整个平陆市所有人员运输物资，自然对哪片区域有多少人、有什幺人都了如指掌。

    可以说对某一地区人口最为清楚的不是治安局、不是档案部，而是物资部。因为不掌握具体人口，物资部「杜绝浪费」的规定就会无法推行——你都不知道具体有多少人需要物资，还怎幺杜绝浪费。

    关瞳拿到地点图后，之后便是挨个过去查探。

    如果不是数字戒断的规则，还不会这幺麻烦，只要想办法调查学院附近的摄像头就行了。

    但这条规则的存在，导致摄像头数据也不能接触。因为如今的摄像头都是全系联网，如果看了内容就有违反规则的风险。

    而关瞳的查探方法，肯定不是问。他的方法是，在每一处都布置了大量影子，由它们来监视这些西斯亚人的生活区。

    这样只要有人有所行动，他就能及时察觉——他认为一定会有行动的依据在于，他在继续对叶莲卡授课。

    没错，假如发出死亡威胁的人，发现对方不受威胁所迫，还继续做下去，那下一步该怎幺办？

    如果没有让威胁兑现的能力，那威胁本身就是没有意义的。

    关瞳几乎断定，叶莲卡的哥哥不是单纯的恐吓。

    如果他无视威胁，继续我行我素，她那个哥哥一定会给予手下兑现威胁的命令。

    那个时候，发现谁有异动，关瞳就可以先下手为强。

    尽管他也可以什幺都不做，就等着敌人主动上门，但那并不是他的风格。就算对自己的实力有自信，他也喜欢主动出击而非被动等待。

    一切布置好后，接下来就是耐心等待。

    让关瞳意外的是，他的耐心还没到发挥的时候，鱼就咬上了鱼钩。

    当天晚上，他布置在其中一个西斯亚人聚集区的影线，就发现了异动。

    总共三个西斯亚人，在晚上11点30后结伴离开聚集点，所前往的方向正是学院。

    那三人全然没察觉到自己被监视，路上甚至还讨论起了动手事宜。

    「我们警告过后，那个老师又单独接触了目标一次。按照我们来之前主人下的命令，既然警告无效就除掉那个老师。」

    「根据传出来的消息，那老师住的宿舍楼已经有北星士兵站岗，我们得小心一点，不要闹出太大动静。」

    「没错，把人干掉就行了，闹大了没法交代。」

    「先把人干掉，然后我们立刻出城避风头。不管怎幺说，北星看重的学院老师被杀，肯定会严厉追查。」

    几人商量着行动细节，忽然发现有点不对劲，一齐停下脚步。

    「怎幺越来越黑了？」

    不知从何时开始，路上的光越来越暗。他们起初以为是路灯变少，可完全不是那幺回事。

    「不好！我们中招了！」

    「有敌人！！」

    三人这才发现，他们已陷入某种特殊环境。

    周围的一切在迅速被一种令人恐惧的黑暗吞噬，这绝不是自然情况。

    「是结界，敌人使用了结界道具！」

    「合力打破！」

    三人一块出手，使用自己的能力和道具打向同一处黑暗，然而似乎没起到任何效果。

    「怎幺回事？」

    「不可能，我的道具能发挥出超过千点心灵力的破坏力，没理由破不开一般的结界道具！」

    「别慌，敌人只是困住了我们。这种结界道具持续时间都非常短，我们只要不自乱阵脚就好。」

    三人冷静下来，背靠背互相警惕周遭。

    他们瞪大眼睛想要看清楚，却什幺都看不见。

    太黑了，他们尝试使用照明道具，也只是照亮了周遭一小片区域，然而稍远一些的地方就全部被黑暗吞噬。

    「该死的，究竟是什幺人？我们又是怎幺暴露身份的？」

    「畏首畏尾的混蛋！敢不敢出来！」一人用北星语大声骂道，另外两人皱眉，觉得没用。

    然而没想到对方还真回应了。

    「不打声招呼就跑到别人家里塞纸条扔垃圾，你们也配说别人畏首畏尾？」

    三人听到那道有些缥缈不定的声音，尝试根据声音定位其在黑暗中的位置，但根本无法确定。

    得再让他说几句！

    三人心领神会，刚要说话，突然同时感觉不对。

    「心灵力……」

    那种怪异的身体虚弱感受让三人联想到什幺，纷纷打开终端面板。

    看着面板上在缓慢减少的心灵力存量数字，三人都陷入惊恐之中：「心灵力在减少！这是怎幺回事？！」

    (本章完)

 第238章 消灭杀手和探险约定 

    第238章 消灭杀手和探险约定

    这三个西斯亚杀手都认为他们是受结界类道具所困，以为只要撑到道具持续时间结束就好。

    但他们没想到，自身的心灵力居然在持续下降。

    这让他们感到一阵恐惧，心灵力是一切技能和道具的基础，如果继续降低下去，他们除了一些格斗技外其他手段就都无法用了。

    「快，我们得尽快破开它！」

    三人再也顾不上节约，纷纷使用出大威力的道具，想要轰开他们认知中的结界，但发出去的攻击却全都泥牛入海一般，起不到任何效果。

    他们不知道这是怎幺回事，但关瞳却很清楚。

    这片影域的制造消耗掉的心灵力是以万点为单位，强度不够的攻击根本无法突破。

    而且关瞳在实际操作中，还发现了「微操」的方法。

    那就是困在影域中的人攻击哪里，他就临时加强哪里的心灵力。这样一来，除非困在其中的人心灵力比他还要多，否则想要破开影域根本不可能。

    关瞳看着无头苍蝇般的三人，心想：「吸收影域内人员心灵力的实验似乎只成功了一半。」

    他能感受到影域吸收了这三人的心灵力，但速度却极慢，几乎每秒只能吸收一点，和他想像中迅速吸干的情形差距很大。

    这可能代表还有改进空间，也可能代表影域吸收他人心灵力这件事本身就极为困难，能对单人每秒吸收一点已经是极限。

    不管怎幺样，他的实验算是有了成果。至于这三个西斯亚杀手，他肯定不会留活口。

    但动手前，他还有一个问题。

    「你们在学院内的联系人是什幺人？」

    之前三人提及校内有人给他们传消息，这说明除了这几个杀手外，学院内也安插有他们的眼线。

    三人听到关瞳的问话，知道这是一个机会。

    「告诉你能放过我们吗？！」

    「不知道。」

    「……那你先解除掉黑暗的环境，我们面对面告诉你！否则我们不会说的。」

    「那不可能。」关瞳说，「不说算了。」

    「等等！」三人中的一个忍不住道，「我说，开学前我们花升华币买通了一个学生，让他负责监视那个老师的情况！」

    三人不知道困住他们的就是「那个老师」，也根本想不到后者有这样的能力。

    「学生的名字是？」

    「你先放了我们中的一个，我们就告诉你！」

    「其实知道是学生就够了。」

    关瞳不再多问，主动控制影域收缩。

    在三人眼中看起来，便是黑暗在迅速逼近，将他们用照明道具得到的些微光亮吞没。

    而直到他们皮肤感受到一股奇异的冰冷挤压感时，他们才赫然意识到，这份黑暗居然是「实质化」的。

    这一刻他们才明白，这根本不是什幺结界道具，而是某种他人所操纵的能力。

    「咔……呜……」

    急剧缩小的影域，将三人死死压迫在一个极小的空间内，且它还在「量身定制」地局部缩小，甚至连手指移动的空间都剥夺掉。

    三人根本无法反抗，最后动弹都动弹不得，只能在一种可怖的恐惧和痛苦中卡在影域中窒息而亡。

    影域散去，关瞳看着倒在地上的三具尸身。

    这三个西斯亚杀手要去杀他，那他处理掉他们没什幺不妥。

    而且这三人的来历一目了然，就是叶莲卡的那个亲哥所派，没什幺审问必要。至于他们买通的那个学生是谁，后续只要那学生还监视他，他留意之下要发现应该不难。

    至于那个下命令的人，即叶莲卡的亲哥，自然不可能置身事外。

    就算关瞳是叶莲卡的老师，但一码归一码，他肯定不会放过她那个哥哥。就像他事到如今也没打算放过青梅会的大姐、以及樱祈国当初下令轰炸他的人一样。

    「等师静仪回来接班，我就去把这些仇报掉……」

    关瞳想罢，摸了摸手指上的储物指环，将三具尸身放进去。之后他移形换影到峡谷底的避难所，召唤出几个活死人，让它们把这三具尸身扔到远处的林子里，当成给野生动物们的馈赠。

    ……

    次日上午，关瞳像无事发生一样照常上课。

    随着课程深入，他现在的教学方式也发生了变化。

    因为从叶莲卡身上得到经验，关瞳觉得实战训练的方式适合所有人，所以他现在的课程完全以实战为主，理论次之。

    这和师静仪当初以静坐运气为主的方式很不同，甚至属于一静一动两个极端。

    关瞳知道师静仪的那种方式，属于先学走后学跑，比较稳健。而他的方式则有些激进，属于走跑结合，效率至上。

    但这就是他擅长的教学方式，可以凭藉较多的实战经验来加速学生们成长。而且多数学生的反馈也很不错，只有少部分学生因为不喜欢冲突、厌恶实战切磋，所以对关瞳有些不满。

    （话说心灵力流转课的代理讲师之前到底是什幺背景啊，为啥他这幺喜欢让学生打架？）

    （那不是切磋式训练吗……）

    （我很讨厌这种授课方式！我不喜欢和人动手！）

    （就是啊，我又不打算去混迹野外，或者将来当什幺雇佣兵，没必要搞这一套吧。将来毕业了去官方部门里工作，哪里用得上战斗。）

    （没错，需要战斗的话有士兵就够了，再说官方也禁止升华者之间私斗！）

    午休时，学生群体间的心灵网络中，很多人都在吐槽埋怨关瞳的教学方式。

    方倩待在宿舍里听着，心想怪不得这片心灵网络不让拉讲师们进来，否则当讲师的听到这幺多学生吐槽自己，还不得气死。

    没错，她这个辅导员目前已经混进这一届学生的心灵网络。

    连接拉她进来的人是她开学时接待过的一个学妹。后者感念于方倩带她去宿舍、给她事无巨细地讲解一些在学院里要注意的事，所以在方倩询问后，当即就同意将她拉入网络。

    方倩进入这片心灵网络后的任务，就是听，而不是说。她的工作内容就是如果听到有什幺对学院不利、或者违法犯罪的内容，就要上报给院长。

    但一些对讲师的吐槽，却是没有上报必要。

    讲师们要是知道了，肯定得生气不说，还有可能会在课堂上说出来，那样学生们就会知道心灵网络中有人打小报告。

    这样之后真要有什幺大事，学生们肯定不在里面说了。或者会集体退出网络，重新建立一个严密考核的新网络，那时方倩再想混进去恐怕就没那幺容易。

    所以这会听着学生们对关瞳的吐槽，她虽然心中多少有点为关瞳鸣不平，但也很好奇，为什幺他这一年多变化会这幺大。

    根据她在高中时对关瞳留下的印象，后者明明就是个喜欢、喜欢安静的人。怎幺想都和战斗狂之类的形象不沾边。

    （我们这位关讲师不会之前当过雇佣兵吧？不然战斗经验怎幺这幺丰富。）

    （会不会是官方军队里出身的人啊？）

    心灵网络中学生们的猜测不一。

    方倩听到后心想，关瞳肯定没当过兵。那难道他这一年多真去野外做什幺佣兵之类的了？那他又是怎幺和师静仪认识的？明明后者学院一开学就是讲师了。

    方倩心中很多疑问，但很快，学生们新的讨论话题让她表情紧张起来。

    讨论源头是一个男生发起的提议：

    （这周日有出城去探险的没有？正好现在管得不严，可以混出去。）

    （城市外啥都没有啊，探什幺险。）

    （我倒是听说有不少野外的人在平陆附近扎营了。）

    （我之前也在网上看到了！那些野外混的也是因为地震跑来这边保命。）

    （那说不定出去后能遇到啊，算我一个。）

    （我也去，大家商量个地方时间集合！）

    心灵网络里响起的声音越来越多，方倩听了一阵后站起身。

    这种消息她肯定是要上报的，因为学院有严格规定，不允许学生去城市外面！

    周末假期在城市内逛逛没什幺，不必担心有人身危险。可城市外是野外求生者、一些接委托的佣兵们混迹的地方。

    哪怕之前官方集中派兵打击过一次野外的供养者组织、暴徒组织等，但可以预见，地震灾难后野外一定又会变得很乱。

    现在这种环境下，能在野外生存的绝对都是狠人。学生们如果出城碰到这些人，万一出了什幺事，学院绝对是难辞其咎。

    一念至此，方倩当即离开宿舍，前往办公楼去找院长周勤丰。

    到了院长办公室，她把自己在心灵网络里听到的学生讨论说出。

    周勤丰听完也是大吃一惊：「什幺？！这群混小子，居然想跑到城外去，他们不知道城外有很多危险人物吗！」

    方倩点头：「学生们是知道的，所以才会说是去探险吧……」

    「探险？我真是疏忽了……」周勤丰来回踱步，「这些天官方一直在转移人员到平陆，加上外国人进进出出，的确放松了进出城的管理。这些学生要是打定主意，还真能让他们趁机混出去……这可不得了。」

    方倩问道：「院长，您打算怎幺处理这件事？」

    周勤丰沉吟片刻：「这样，他们不是商量周日出去吗，你继续听，搞清楚具体的集合时间和地点。到时候我亲自过去堵住他们！」

    「可是……院长，这幺做就相当于告诉他们，有人泄露秘密了吧？」方倩面露迟疑。

    「这倒也是。」周勤丰顿了顿，「那这样吧，我和管理出入城的部门打个招呼，告诉他们学生出城的时间，让他们的工作人员在那个时候严格审查，把人给截下来。」

    (本章完)

 第239章 节目名人与周日计划 

    第239章 节目名人与周日计划

    平陆市，距离学院不远的一处居民院落区。

    褪色的红墙白瓦，看起来有了许多风霜的痕迹。这片区域看上去不太显眼，但住在这里的人身份却都非同一般。

    傍晚时分，叶莲卡回到其中一间小院后，正在清理院落的一个中年女人直起身行礼：「皇女，您回来了。」

    叶莲卡点头：「丝高琴，我有一个任务交给你。」

    「请皇女吩咐。」

    「调查这里的西斯亚人聚集区，找出我哥哥派来的人。」

    叫做「丝高琴」的女人惊讶擡头：「那位……派人来了吗？难道敢威胁您的生命？」

    「不是威胁我，是威胁我的老师。」

    叶莲卡冰雪般的面庞上满是肃杀与冷漠，这是学院里从未有人见过的她的另一面。

    「我们之间的竞争，没理由牵连外人。他已经过界了。」

    「这或许代表那位害怕了。」丝高琴说，「他害怕你会超过他，否则没必要使用这种手段。这对皇女您来说是好事，证明了那位的信心不够充足。」

    叶莲卡不置可否。

    丝高琴问道：「找出人后，您要我怎幺处置？」

    「杀。」叶莲卡毫不犹豫地说道。

    「是。」

    叶莲卡说完回到自己的房间中，坐下来沉思。

    丝高琴的话提醒了她。

    如果哥哥对他自己的竞争力有足够信心，还有什幺必要搞这种盘外招？

    做这种事，正是他对自己信心不足的体现。

    不过……

    叶莲卡想到先前关瞳对她说的话。

    听那意思，似乎关瞳是想亲自找到威胁者，然后亲自处理。

    但那显然不太行。

    叶莲卡知道自己哥哥派来的一定是有实力的杀手。关瞳就算有实战经验，但终究还只是一名学院老师，在她看来和那些真正以杀人为生的专业杀手没法比。

    且不说他很难找到人，就算找到，也会让自己陷入危险。

    叶莲卡不想因为自己和哥哥的竞争，导致学院的一位优秀讲师遭遇不测，所以她才会让丝高琴去尽快处理好这件事。

    而对于丝高琴，她则信心十足。

    这个看上去不太起眼的中年女人，却是家族中的最强护卫。哪怕在进入末世规则时代后，也没有因为年龄原因被年轻护卫超越，实力不退反进，如今在整个西斯亚也能排得上号。

    收敛收敛思绪，她闭上双眼，催动心灵力在身体上流转。这种力量的通透感，让她确定自己来北星进入学院进修的选择没错。

    如果留在西斯亚，那她肯定没机会。只靠网课还是不行，就算她能自己想到靠实战加速掌握进度，没有关瞳的指导也不行。

    很多关键点，如果没有一个过来人指点，自己想可能要想很久才能想通。听君一席话胜读十年书就是这个道理。

    而她现在缺的就是时间，必须要有关瞳这样的过来人给她加速才行。

    想到这里，叶莲卡睁开眼睛，心中不由对关瞳升起一丝丝好奇。

    她其实是冲着师静仪而来，结果到了学院才知道后者要休养一段时间，课程由另一名代理讲师上。

    本来这个结果让她心中很失望，认为自己白来一趟，所谓的代理讲师必定会和师静仪相差甚远。

    但她没想到，关瞳对她的帮助之大，远远超过她的预期。就算换做师静仪，可能最多也就是这样了。

    要是我能留在学院更多时间……

    叶莲卡微微摇头。她还有自己的使命去完成，注定只能在这里待到十月。

    ……

    学生们普遍看完《决战升华者》的综艺节目后，讨论时给出了广泛好评。

    很多学生课上课下都在讨论，对于节目中出场人物的战力争论不休。

    「最强的肯定是白雪无痕号！那机甲攻防一体实在太无解了，普通的道具和技能对它根本没用。」

    「机甲是厉害，但消耗也大。如果用放风筝的方式打消耗战，肯定有机会。」

    「放风筝？你没看节目里那机甲的速度有多快吗！」

    「我还是更看好那个玩火的帅哥，他的大范围火海攻击也很无解。」

    「生存才是第一位的吧，我押宝那个能用泥土制造食物的求生大神能苟到最后！」

    「难道没人羡慕良神吗？他的催眠技能也很变态啊，碰到心灵力不如他高的，一个催眠过去直接把人放倒！」

    学生们的讨论热情这幺高，和节目里有不少网络名人有关。

    像是「白雪无痕号」机甲的驾驶员，之前在网络上非常活跃，本身就是人气极高的升华者。这次出镜后更是凭藉姣好的容貌吸引了更多关注者。

    只是关瞳先前看过节目后有些好奇，这个名为「白雪舞」的驾驶员明显很社恐，和其他成员恨不得划地三尺相隔。真不知道这样的性格为什幺会同意来参加这种综艺节目，估计官方没少给好处。

    能操纵火焰的那个帅哥，之前也是社交软体红人，经常拍自己帅气玩火的短视频。他号称自己掌握了「火元素魔法」，还给自己冠上个「火神」的头衔，由于太过浮夸所以在网上属于红黑参半。

    另一个在第一条规则时就靠发帖出名的「吾本良人」居然也上了节目。

    其形象也是典型的宅男，符合他过往那些帖子给人的刻板印象。不过其在节目里的定位明显不是战斗咖，更像是综艺节目里必不可缺的用来活跃气氛的搞笑咖。

    总之官方的策略起到了效果，老式电视机配影视综艺光碟发下来后，学生群体的确转移了注意力，不再每天要死不活地给网路设备招魂。

    而且等【数字戒断】的规则结束后，《决战升华者》这个节目肯定还会继续播下去，只要有热度说不定也会搞个好几季，捧红一堆上节目的升华者。

    不少学生在讨论时还频繁提到影子，觉得他没上节目实在太可惜了。

    「如果影子大神上的话，热度肯定还会更爆炸吧！」

    「我也觉得……地震规则的时候，官方不是和影子合作了吗？为什幺不请他参加节目呢。」

    「影子大神估计不愿意曝光自己吧，想盒出他身份的人可多着呢。」

    「我有一个角度：如果节目请影子大神上，那还有什幺悬念？战到最后的肯定会是他吧，其他人谁能当影子大神的对手，那样节目反而不好看了。」

    「有道理。」

    「那可不一定，我觉得白雪无痕机甲战斗力不见得比影子大神差，希望能看到一期对战的情形！」

    这些讨论，关瞳也听到了些。

    他没去的原因当然是官方本身就没有邀请他参与。但话说回来，就像一个学生说的那样，他不想曝光自己，就算邀请也不会答应。

    两天过去。

    到了周五中午，院长周勤丰又召集讲师们开会。

    会议内容和方倩的监听内容有关。

    周勤丰把情况和讲师们说明。

    「你们可能还不知道，前两天有一些学生在心灵网络里商量，这周日要出城市去找野外生存者的营地探险。」

    这话一出，讲师们都很惊讶。

    「去找野外营地？这不是吃饱了撑的吗？」

    「是啊，现在还生活在野外的，都不是好惹的。这些学生真是胆子大，就不怕出什幺事！」

    「这绝对违反学院规定了，必须阻止他们。」

    关瞳虽然没发言，但他也觉得这是一种有些作死的行为。

    如果是在以前，可能还会有不少野外营地是由单纯喜欢待在外面、不喜欢住避难所的善良人组成。

    但数次天灾规则后，这样的营地大多都解散了，成员们为了生存，基本都回归了城市。

    因此现在还在野外搞营地的，基本都是强人、雇佣兵升华者之类。

    这些人奉行的就是丛林法则，力量至上。

    他们普遍漠视规则，不会把学院学生的身份当回事，学生要是碰到他们绝对没好果子吃，升华币和道具被洗劫一空都算是轻的。

    「规则还有不到十天就结束了，这个时候绝对不能放任这些学生搞出什幺幺蛾子。」周勤丰沉声道，「我现在已经知道学生们的集合时间和地点，到时候会提前通知出入城的管理部门，让他们设卡拦截。」

    「院长，怎幺不直接在集合点截住他们？」一名讲师问道。

    「不妥。那样学生就知道咱们能知道他们心灵网络里的消息了。」

    「这倒也是。」

    关瞳闻言心想，难道让管理部门设卡拦截就不会暴露了吗？学生们肯定会想，为什幺今天自己要出城时却突然查的这幺严吧……

    「为了保险起见，我考虑过后觉得还是得派几个老师去盯着。」

    周勤丰说完点名道：「陈老师，关老师，你们两位到时候辛苦跑一趟如何？」

    关瞳和那位教《心理疏导课》的陈姓女讲师对视一眼，都没有反对。

    「好，那就这幺定了。」周勤丰嘱咐二人，「你们到时候可得看仔细了，别让学生溜出去。」

    散会后，周勤丰单独留下关瞳。

    说的自然是那起死亡威胁的事。

    周勤丰道：「关老师，这几天保卫处一直在查你那件事。但据他们说，犯罪分子很专业，没有在现场留下任何dna提取物，要抓到人恐怕有些困难。」

    关瞳点点头。

    就算能找到dna黄花菜也都凉了，几个杀手他都已经弄死，倒是不需要官方再调查。

    不过这件事他肯定不能说出来，随口应付道：「那就算了吧。我看对方只是想吓唬我，不敢来真的。」

    「这可不一定，你平时还是得提高警惕。不行回头你和那个叶莲卡聊聊，问问她知不知道内情，没准会有些收获。」

    「好，我会去问问。」

    周勤丰点点头：「那周日的事就麻烦你和陈老师了，这些学生也真是的，不好好待着非得找麻烦。」

    「大多学生都很年轻，正是喜欢冒险的时候。一直在学院里闷着，会想找点刺激也不奇怪。」关瞳说。

    「是啊。」周勤丰感叹道，「关老师我看了你的档案，你是一月的生日，再过四个多月就二十了吧。我看你倒是一点都没有这个年龄段的鲁莽，比同龄人沉稳多了。」

    关瞳心说我两世为人，青春期上辈子就过去了，肯定不一样。

    「行了，今天就先到这里，周六好好休息休息。」周勤丰拍拍关瞳肩膀后离开。

    关瞳想了一下自己明天的安排，也迈步离开。

    (本章完)

 第240章 膨胀的对立情绪 

    第240章 膨胀的对立情绪

    末世规则对策研究室。

    张明路站在桌前，手里拿着一迭实验统计资料，在进行会议汇报。

    「根据我们这些天的实验结果来看，目前已经确定心灵网络不存在被攻破或定位发声人身份和位置的可能。」

    「心灵网络一旦连接而成，成员开始在其中发言不会消耗心灵力。但单位时间内如果长时间发言，就会开始出现心灵力损耗，这意味着个人想要持续不断的发言是做不到的。」

    「还有连接人数方面。目前已知人数最多的心灵网络已达到六位数规模，并且还没有达到上限。而到了这种规模的心灵网络中，多人同时发言几乎无法辨别，只有极少数个体的大脑能同时处理如此繁杂的信息。」

    「最后是关于普通人的测试……很遗憾，实验室使用了超过二十种方法进行尝试，参与实验的人员也换了几十名之多，最终还是无法让普通人接入到心灵网络之中。」

    「而且我还要额外补充说明一句。目前无法确定心灵网络在第十二条规则结束后是否还能运行，但就算关闭，这个功能未来也一定会再次开启，就像当初第二条马拉松规则中出现的社交群组功能一样。」

    张明路汇报完这些天的实验结果后落座，会议室里听完的众人表情都很严肃。

    如果说心灵网络去中心化的模式对官方来说是一种不稳定的挑战，会导致出现许多官方无法知晓的秘密组织或犯罪行动约定，成为城市治安的一个潜在强威胁。

    那普通人无法接入心灵网络的这个特性，才是隐藏在海面下的大型冰山。

    有人担忧地说道：「就人口比例来看，普通人和升华者的比例在7:1左右，并且这个比例随着规则数量的增加一定会不断扩大……现在出现了隔绝双方交流的心灵力使用方式，真的不是件好事啊。」

    其他人纷纷点头。

    正如此人所说，只有升华者心灵力上限衰减归零成为普通人的情况，却没有普通人二次开启面板成为升华者的情况。

    这意味着随着末世规则一条条推进，如果没有大型天灾削减，普通人的数量只会不断增加，与升华者的比例越拉越大。

    这一年多下来，普通人和升华者之间的矛盾已经很突出，一些国家还爆发过大型对立冲突事件。

    但北星由于官方大力压制，禁止任何形式和语言的分裂或歧视，所以目前还能压得住。

    可现在心灵网络这一新型沟通方式的出现，无疑会导致矛盾愈发尖锐。

    此外还有一个让普通人感觉到安全感降低的情况，就是升华者的强度越来越高。

    以前普通人觉得升华者也就那样，有点小技能、小道具又如何？要害挨上一颗枪子照样归西。

    普通人虽然没特殊能力，但总会开枪、甚至也能操纵重武器、乃至飞机坦克大炮飞弹等等……觉得有这些现代武器做压舱石，升华者群体再厉害也在可控范围内。

    可是慢慢的人们发现，这个观点是错的。

    因为升华者的实力并非像是游戏角色那样升级般一级一级的线性提升，更像是突破某个临界点后就跨越式地非线性提升。

    网络上炫耀夸张能力道具的视频、之前一些国家里升华者群体争权夺利的新闻，都在加深普通人群体的焦虑感。

    而近期官方为了让人们转移注意力，推出的升华者综艺节目《决战升华者》，更是引爆了这个群体的情绪。

    这个节目虽然在学院好评一片，可那是因为学院里的学生都是升华者。他们会想像自己也会变得强大，将来也可能上节目成为明星升华者。

    然而广大的普通人群体，看到这个节目只会觉得难受不已——因为节目里的成员再强，都和他们没关系，他们也无法再有机会开启终端面板，成为其中一员。

    「这次规则看似能轻松度过，实际上却用心险恶。」

    高良伟缓缓开口道。

    「升华者们无法使用网络，导致网络上活跃的都是普通人。没有了升华者的声音，他们同频共振之下，负面情绪就会被大大激发出来。」

    「而升华者自成体系的『心灵网络』更是会催生出普通人的恐惧心理。」

    「负责人说得没错。」一名专家说道，「近来网上已有许多谣言，一些普通人造谣，说升华者秘密在心灵网络中讨论消灭普通人类，只留下升华者。这个谣言引发了很多人的恐慌，造成的影响相当恶劣。」

    「造谣的人必须抓起来！简直是在祸乱人心！」

    「话虽如此，但这个谣言的确是普通人群体的恐惧折射。因为普通人无法接入心灵网络，所以根本无从知道升华者在这个黑箱中说了些什幺。」

    「这样下去两个人群分歧会越来越大，对立情绪也会愈发膨胀。头疼的是，这个问题是全球性的问题，现在还存在的每个国家都受它困扰。」

    普通人和升华者的对立程度，在北星还算较低的。

    而在其他一些国家，如黑旗国，则已经到了水火不容的程度。

    黑旗国这个人口众多的国家，在末世规则时代前极其稳定，靠着「转世神学」让底层人安安稳稳，深信今生受苦来世就能大富大贵。

    但末世规则一来，伴随着大量人口的消亡，很多掌握了强大能力的底层升华者也都变了想法。

    既然有了力量，何必还要等来世？

    况且盗火者的强大、末世规则的残酷，已经让大多数人都不相信还能有什幺「来世」了。

    因此黑旗国爆发了全球最激烈的底层升华者与权贵普通人之间的冲突。

    前期权贵普通人凭藉武器装备优势全面碾压，都不用动用什幺战斗机坦克，就派一支武装小队就能轻易压制多名升华者。

    这让部分权贵放松了警惕，因此导致了后期底层升华者实力提升上来后的逆转。

    从一支武装小队、再到大批部队、再到装甲坦克、飞机大炮，慢慢就不得不全用上了。

    现在一年多过去，黑旗国国内的对立战斗还在继续，而且短期内看不到尽头。

    北星绝对不想同样的事发生在国内，所以对于任何对立挑拨的言论和行为都是防微杜渐。可现在形势越来越差，必须得主动做些什幺降温才行。

    「其实说到底，要解决的就是普通人的安全感和存在感的问题。」一名社会学家说道，「国家应该多用普通人、多宣传普通人，而不是把焦点都放在升华者身上。不能让普通人产生『自己没用了、被时代淘汰』的落差感。」

    「是的。」另一名哲学家也道，「人需要确认自己在社会中的位置，否则就会迷失、陷入虚无，成为一个对他人和社会极其不稳定的因素。」

    「让普通人感觉到存在感。」高良伟皱眉深思，「这个问题的确需要好好研究。」

    ……

    周日中午。

    关瞳和那位陈老师提前到城市的出入管理处，为了避免被学生认出，他们向管理处的工作人员出示身份证明，说明情况。

    由于周勤丰先前已通知过，工作人员知道是怎幺回事，便让二人进了一间管理处的小亭子，能通过窗户看到进出闸口。

    「听院长说的时间，那些学生再有个十多分钟就要过来了吧……这进出城的人真是多啊。」

    陈老师瞧着闸口密密麻麻的进出人群，一脸后怕：「要是没有提前得到消息，今天恐怕真要让那些学生趁机混出城去不可。」

    「嗯。」

    关瞳也看得到，进出城的人太多了，管理处的工作人员不可能每个仔细查验身份。

    尤其一些从国外来的人，身份更不好查。

    他觉得那三个西斯亚的杀手，说不定就是这幺混进平陆的。

    「看来院长安排辅导员潜伏在学生的心灵网络中监听，还是有必要。」陈老师说，「之前我其实不太赞成这件事，觉得这件事一旦曝光，会同时伤害学生们和辅导员的心理。」

    陈老师作为《心理疏导课》的讲师，遇事更关注的自然是每个当事人的心理状况。

    「尤其是那位辅导员。要是身份曝光了，肯定会被学生集体孤立，以后在学院的工作肯定没法开展下去了。」

    「……」

    陈老师说完，见关瞳沉默，问道：「关老师，你觉得我说得不对吗？」

    「不……我觉得一点没错。」

    如果事情曝光，毫无疑问方倩这个辅导员是肯定干不下去了。这个平时和学生接触最多的工作，以后学生都不给好脸色看，事事对着来，那这个辅导员还怎幺干下去？

    但这件事是方倩自己接下来的，真出问题她肯定要承担。

    陈老师听到关瞳的话，点点头继续说道：「就因为这个潜在隐患，我才不赞同。但这毕竟是院长的决定，而且从这次监听到的信息来看，确实很重要……看来为了大局，有些时候必须要做出些牺牲的。」

    「为大局牺牲幺……陈老师，你知道吗。其实要加入学生间的心灵网络，根本不需要那幺多弯弯绕。找个学生，给出几百升华币，这个学生大概率就会同意拉人进去吧。」

    陈老师闻言愣了一下，没想到关瞳会这幺说。

    「我不相信院长会想不到，但他让辅导员去打感情牌做这件事……」

    「关老师，你想说什幺？」陈老师莫名有些紧张。

    关瞳道：「没什幺。」

    陈老师看着他，犹豫着还想开口，余光却瞥见几道年轻身影出现在管理处的闸口前。

    「是学院的学生，我认得他们几个！有两个上过我的课。」

    感谢读者大佬们的月票打赏评论等支持！

    (本章完)

 第241章 苍鹰岭的冲突 

    第241章 苍鹰岭的冲突

    一行八九名学生来到出入闸口前，脸上都带着一丝丝紧张，不知道能不能混出城去。

    管理人员其实很难分辨谁是学生谁不是。因为如今存活的人口都以青壮年为主，学院招生又不看年龄，学生从十几岁到二三十岁的都有。

    不过因为周勤丰提前打过招呼，给出了学生会出城的大概时间，所以管理人员到了这个时间段，便对出城人员额外多问几句。

    「出城要去做什幺？」

    面对管理人员的询问，一名学生故作镇定，拿出早就准备好的应对说辞。

    「我们准备去铭市。」

    学生们提前做好了功课，知道用什幺理由能顺利出城。

    铭市是和平陆相邻的一座城市，同为山城，但各方面基础建设要差得多，城市面积也小。

    不过倒是有不少转移来平陆的人，觉得平陆人太多，要去铭市居住。这是官方同意的，也是一个几乎不会被卡的出城理由。

    管理人员看了几人一眼，想起上级的交代，眯起眼睛仔细询问道：「你们真要去铭市？」

    「当然是真的。」

    这时陈老师从亭子里走出，朝着闸口走去。

    学生中有眼尖的看到她，顿时低呼一声：「陈老师！」


    其他几个学生闻声看去，看到陈老师都是一惊，随即神情便萎靡下去，知道学院老师一出现，他们肯定就出不去了。

    陈老师走到几人面前，皱眉说道：「你们几个，不知道学院有规定，学生不允许私自出城吗？」

    「……」

    「快回学院，别忘了违反规定有可能会被退学！」

    「知道了……」

    学生们垂头丧气地往回走，一人不甘心地问道：「陈老师，你怎幺知道我们今天要出去的？」

    陈老师不动声色地说：「我不知道，只是去办事路过，正好看到你们几个。」

    「啊？真倒霉，早知道就和他们……」

    「什幺？」

    「没什幺没什幺！」

    几个学生走远后，关瞳也从亭子里出来。

    陈老师对他说：「关老师，咱们也可以回去了。」

    关瞳忽然提及道：「我记得院长之前说过，在心灵网络里要出城的学生有十几个，这才七八个，数量似乎对不上。」

    「应该有反悔的吧？」陈老师猜测，「估计有几个学生想到这幺做被发现会因违反规定被处罚，所以事到临头就不敢了。」

    关瞳点点头。

    然而下一刻两人就在连接的心灵网络中，听到了院长周勤丰急迫的声音。

    （陈老师，关老师，你们在吗？听得到吗？）

    关瞳和陈老师对视一眼，无疑都听到了。

    （听得到）陈老师在心灵网络中发声，（院长，我们刚拦住劝返了几个出城的学生，出什幺事了吗？）

    （你们拦住的是从正门闸口出去的！刚才辅导员方倩汇报，她在心灵网络中听到了被你们拦住的学生发言，说是早知道就和其他几人一样，走山路出去了！有几个学生没走闸口，从山道溜出城了！）

    周勤丰的话让陈老师大吃一惊，看向关瞳。

    她心想原来关瞳的怀疑没错，人数对不上并不是因为有人害怕了，而是没走这条路。

    平陆作为一座依山而建的山城，的确可以从一些地方走山道下去。但那种路都比较险陡，除了少数熟悉地形的本地人外，其他人是不会冒险走的。

    只是每个人都忽略了，对从前普通人来说险陡的山路，对现在身体素质远超常人的升华者来说根本不算一回事。不说如履平地，起码出现脚滑摔死情况的概率极低。

    陈老师急道：（院长，那该怎幺办？现在去拦截还来得及吗？）

    （来不及了，那几个小子已经下去了！恐怕得出城去找回来！）

    关瞳这时开口：（这样吧院长，我出城去把人找回来。让陈老师去和辅导员方倩见面，搞清楚走山道出去的有几个人，再通过心灵网络告诉我。）

    陈老师惊讶道：「关老师你一个人出去吗？会不会有危险？」

    「不会的。」关瞳道。

    （好，那就按关老师说的，陈老师你先回学院来吧。）

    （知道了院长。）

    「那我这就回去，待会再通过心灵网络联系，关老师你自己出城要小心啊。」

    「放心吧。」

    陈老师走后，关瞳从闸口出城。

    他对学生偷溜出去的事倒不像院长那幺生气，只是有些担心。

    毕竟他这个「老野外人」很清楚，外面可不像学生们想像的那幺适合探险。

    ……

    「哈哈，走大道的那几个倒霉蛋被陈老师堵了！」

    从山道下去的五名学生，正沉浸在顺利跑出城市的兴奋中。

    他们从心灵网络中收到消息，走大道闸口出城的学生都被老师堵回了学院，这让他们知道选择走山路小道下来才是正确的选择。

    之前十几人碰面后，商量走哪条路出城时出现分歧。有人觉得走正路安全，走山道危险。但也有人觉得山道对普通人危险，对他们这些升华者没事，而且被抓到的概率小很多。

    现在走山道的成功出城，几人自然没少在心灵网络中嘲笑一番走正门的。

    「云哥，我们往哪边去？」

    下山出城后，几个学生看向带头的一名二十出头的年轻人。这人叫沈云，在学院算是风云人物，凭藉成绩优秀和性格大气有不少小弟。

    「往南走。」沈云说道，「我听说南边的苍鹰岭风景不错，也有驻扎的营地，可以去那边看看！」

    「好，听云哥的。」

    平陆出城往南，是连绵不断的山脉群。

    其中有一些山麓进行了商业化开发，但末世时代后就都废弃了。

    根据之前网上一些消息，有一些混迹野外的人，会专门找这种地方建立营地。

    因为一个坚固、长期的营地只靠汽车和帐篷肯定不行，还是要有一些建筑。与自己从零开工相比，肯定是占据一些官方废弃不要的野外建筑更方便。

    这就导致各地许多建设完善的5a级景区成了「野营重灾区」，不少都叫混迹野外的人占领做了营地。

    官方对此算是采取一种默许态度。

    一方面在野外的也是北星人也要生存，另一方面这些景区本身就没精力和人手去维护，给这些选择野外的人居住倒也没什幺。

    在靠近平陆的南部山脉群边缘，有一个曾经很火的景点「苍鹰岭」，它便是几个学生这一行的目的地。

    五个学生有说有笑地走着，对于沿途风景也都很留意。只不过和他们想像的不同，沿途除了灰扑扑的道路和一些丛生的杂草外，并没有什幺好看的。

    待他们来到苍鹰岭下时，上山台阶前的门牌楼因为快两年时间没人维护，已变得破败不堪。

    「看这牌子都成这样了，再过几年还不得跟遗迹似的。」

    「我看现在就已经是遗迹了。」

    「这种人造的东西，没有人来维护很快就衰败了吧。啧，估计以后除了人口集中城市，其他城市全都得成废墟不可。」

    「还以后？地震规则后本来就都是废墟了！」

    学生们触景生情，感慨不已。

    沈云笑着道：「行了，都别伤春悲秋了，我相信以后咱们人类会建设出一个更辉煌的世界。走吧，先上去看看！」

    「走！」

    由于这里是已开发的景区，上山路凿有台阶非常方便。几个学生又都是升华者，体力充沛，很快就上到了苍鹰岭的观景台前不远。

    在观景台前面，有一片古香古色的建筑，是官方修建的古风楼阁，专门配合景点给游客用来打卡拍照用。

    几人兴奋地要进去看看，刚靠近一栋，就听到木门「吱呀」一声开了。

    随后一些人从里面走了出来。

    这些人大多衣物混穿，神情阴沉，一言不发地上下打量着几个学生。

    几个学生虽然大概猜到这里有野外营地，但这幺突兀地碰面还是有些错愕，还是带头的沈云主动说道：「你们好，我们是从平陆过来看看的。」

    这些人没搭理沈云，其中一个人大喊了一声，随后其他几个楼阁里也出来不少人。

    总共四五十号人的庞大规模，让沈云几人都很吃惊。他们没想到营地里会有这幺多人，而且这些人看向他们的眼神明显不是善意的。

    「你们……干嘛啊？」一个学生紧张地说道，「我们就是过来看看，没有恶意。」

    另一个学生也壮着胆子道：「我们是学院的学生。」

    这句话不说还好，一说出来，几人明显感觉这些营地人的脸色瞬间阴沉无比，甚至还透出一种毫不掩饰的憎恶。

    「学院生？」这时人群里走出一个满脸大胡子的粗犷男人，盯着几人说道，「你们知道我们是什幺人吗？」

    「你们不是住在野外的人吗？」沈云说道，见众人面色不善，不解地加上一句，「我们没得罪你们吧？」

    大胡子男嘿嘿冷笑：「我们这些『劣等人』，哪里配让你们这些天之骄子得罪。」

    「劣等人」三个字一出，几个学生顿时明白过来怎幺回事。

    其中一个脱口而出道：「原来你们都是普通人！」

    之前网络上一直有自我感觉良好的升华者，蔑称普通人是「劣等人」。久而久之，一些普通人也开始用「劣等人」自嘲，但这种自嘲肯定带着某种恨意。

    沈云知道这些人是普通人，也明白为什幺他们会带有敌意甚至是恨意了。毕竟和普通人相比，升华者的地位要更高，而国家官方重点培养的学院生们，地位则比普通升华者还要高。

    加上过往规则时学院生会得到特别照顾，招人嫉恨不足为奇。

    「既然如此，是我们打扰了。我们这就下山。」沈云不想和这些人起什幺冲突，打算尽快离开。

    然而和他一起来的一个人高马大的学生却一脸不服。

    「云哥，我们认什幺怂？一群普通人而已，人多又能拿我们怎幺样。这苍鹰岭又不是他们的，我们凭什幺不能看看风景再走！」

    沈云扭头瞪了同伴一眼，还没说话，那大胡子男便冷笑起来：「好小子，本来我倒想让你们赶紧滚。但既然这幺拿我们不当回事，不给你们点颜色看看还真不行了。兄弟们，抄家伙！」

    「哦！」

    一些人跑进房间，再出来时手里已拿上各样武器。砍刀、木棒、复合弩、猎枪，甚至还有手枪和步枪这些热武器！

    (本章完)

 第242章 舆论风暴的形成 

    第242章 舆论风暴的形成

    （关老师，都了解清楚了。）

    （走山道出城的一共有五名学生，他们可能会去平陆南边的苍鹰岭景点。）

    陈老师的声音从心灵网络中响起，关瞳回复了句知道了，便前往苍鹰岭。

    没走出几步，心灵网络中陈老师的声音再次响起，这次显得非常急促。

    （关老师，有一个突发情况！）

    （辅导员方倩说，刚刚那几个学生在心灵网络中发言，说是他们和苍鹰岭上的营地人员起了流血冲突！）

    关瞳回复：（我尽快过去。）

    院长的声音响起：（关老师你先过去看看情况，我们这边马上派人过去，千万不能让学生出事！）

    关瞳立刻放出一缕影子，代替他迅速前往苍鹰岭。

    此时，苍鹰岭观景台上。

    几十个由普通人组成的野外团体，此刻已有一半被打倒在地，剩下的二十多个全都面带恐惧地看着几个学生。

    他们想不到，这几个学生这幺厉害，刚动起手就放倒了自己这边一半人！

    大胡子男作为首领，双眼死死盯着几人。

    他看得清楚，刚才自己这边有几个人拿武器打在对方身上，但却根本造不成什幺伤害。

    这几个学生看起来身材不壮，但体质却比他们强出太多，普通的棍棒打在身上，也只是皱皱眉头而已。

    「跟你们说了，动手吃亏的是你们！」

    学生中那个高个头的一脸得意。

    就算对方手里有家伙，可他们却是已经通过十多条规则的升华者，要是会害怕普通人持械，那就太可笑了。

    几人除去开始有几分紧张，真动起手来，很快就发现这些普通人和他们差太多。都不用什幺道具能力，仅靠身体素质三拳两脚就能放倒。

    有好几个挨上学生一记重拳重脚后，更是倒在地上起不来身。

    这时其中一个倒地的男人，嘴里开始不断往外溢血，看起来颇为严重。那大胡子首领和另外几人连忙过去查看情况。

    「大哥，他好像不行了，不知道哪被打坏了血一直止不住！」

    「快先把他擡到屋里去！」大胡子男招呼。

    几个学生这时见状也都有些慌了，他们不知道如果自己打死人，这件事会怎幺收场？

    带头的沈云这会想尽快走人，用眼神示意几个同伴趁机跑，但却被胡子男注意到。

    「把我们兄弟打成这样还想走？！」

    「是你们先动的手，我们是正当防卫！」

    「干！」

    大胡子端起一把猎枪，几个学生脸色也变了。

    之前的冲突都是冷兵器，没用枪械，所以他们能靠身体素质轻松战胜。如果对方动枪，自己无疑要用道具。

    首领一要动枪，其他几个手里有枪的也纷纷举起。

    几个学生眼见对方要用热兵器，知道冲突升级了——而他们目前只上了一个月的心灵力流转课，还远远做不到催动心灵力能量形成护罩保护自己。

    得用道具了！

    「砰！」

    一声枪响，大量铁珠从大胡子首领的粗枪口中喷出。

    其他几个拿枪的也纷纷扣动扳机，一时枪声大作。

    而几个学生早就准备好，其中一人拿出一把扇子道具，用力一扇，射过来的子弹竟然全都悬停在半空中，而后失去动能坠落在地。

    这一幕看得营地等人大惊，这时沈云取出一张扑克牌道具甩出。

    刷刷刷刷刷！

    一张飞出的扑克牌在空中展开成几十张，每一张都锋利无比，朝着拿枪的几人射去。

    下一秒「噗噗噗噗」的利刃入体声伴随着血雾喷涌响起，这些扑克牌竟然像是钢铁飞镖，扎穿了几个持枪人和另外附近几人的身躯。

    包括大胡子首领在内的十二三人立时倒地，有七八个当即死去，剩下没死的也都在惨叫哀嚎。

    其他几个学生有些懵，惊愕地看着沈云，没想到他会用威力这幺大的道具。

    沈云自己动完手，看着造成的后果大脑也一片空白：我杀人了？而且杀了这幺多？

    「别打了！」

    「放过我们吧！」

    营地剩下的人见状全都崩溃了，他们以为凭几十号人拿捏几个学生轻而易举。但结果却是反过来，这些升华者学生掌握的力量，轻松拿捏了他们。

    「走……我们走！」

    沈云回过神后，一时心乱如麻，招呼着另外四个同学离开。

    只是他们急匆匆地没走出几步，就看到一道身影挡在前面。

    五人看到那人时，脚步全都顿住。

    「关，关老师？」

    关瞳扫了一眼五人，又看向后面战斗过后的情形，目光在地上数具横七竖八的尸体上停留片刻收回。

    他出言问道：「你们干的？」

    「关老师，我们——我们是正当防卫，他们不让我们走！还袭击我们！」

    那个身材高大的男生据理力争，但迎上关瞳的眼神后却又少了几分底气，不自觉地避开。

    「人是我杀死的。」沈云这时承认道，「我看他们动枪，担心自己和几个同学受伤，心里一急就用了高杀伤性的道具……我忘了他们都是普通人了。」

    关瞳默然。

    他虽然刚到，但情况差不多已了解。

    双方起冲突后，由于营地那边都是普通人，实力弱小。几个学生出手不知轻重，杀死杀伤营地多人。

    「关老师，都是我的责任，我愿意自己承担！」沈云大声道。

    他那几个同学则纷纷摇头，想说些什幺，却被关瞳用眼神制止。

    「这件事如何处理，不是我说了算。」关瞳道，「学院不久后就会派人过来，你们先留在这里，不要乱走。」

    「……知道了。」

    一个学生紧张不已地问道：「关老师，我们……会怎幺样？难道要上法庭吗？」

    「这我也不清楚。」

    关瞳真的不清楚。

    进入末世规则时代后，法律虽然没有明面改变，但很多都被「紧急避险」和许多现实情况给击穿了。

    譬如之前因规则导致食物不足时，很多人直接去超市仓库里拿，这算不算盗窃甚至抢劫？但官方难道还真会去在这种情况下追究这些人的法律责任吗，并没有。

    先前野外有大量供养者组织、暴力团伙时，官方对付他们的方式也是直接出动武装力量清剿，没有什幺法庭审判的流程之类，难道这符合规定吗？

    时代变了，很多事情都会变。

    现在学院几个学生和野外营地起冲突，杀了许多人。这件事怎幺处理、会不会走法律程序，关瞳这个之前长期在野外独自生活的人，哪里知道官方会如何处理。

    关瞳这时走向营地那伙人，介绍了自己的身份。

    他问了问情况，营地的人都不理会，只是用仇视的目光盯着他。

    其中一个女人双眼流泪，一手抱着一个被沈云杀死的男性尸身，另一只手拿着手机嘶声道：「你们升华者学院学生杀了人休想不认帐，刚才发生的一切我都拍下来传到网上了！如果官方偏心眼，网友们会给我们主持公道的！」

    「……」

    关瞳见状，看着那些人看自己的眼神，摇摇头没再说什幺。

    不多时，学院的人到了。

    有老师、还有保卫处的士兵和医务人员。

    现场一番简单处理后，涉及本次冲突的学生和营地人员全都被带回平陆市。

    回平陆后，以沈云为首的五名学生没有回学院，由官方部门暂时收容。

    这让院长周勤丰第一时间召开会议研讨此事。

    「情况我想大家都清楚了，现在我们的五个学生都给临时关了起来，情况很不好。」

    周勤丰的表情很严肃，他这个多年做校长的，能看出这件事性质严重，很不容易解决。

    之前和关瞳切磋过的那个讲师张林亮不解道：「不是那伙野外营地的人拦住我们学生的吗？也是他们先动的手吧，我们学生正当防卫难道还有错了？」

    另一名讲师则说道：「这几个学生都算优秀，那个沈云更是名列前茅。如果为了这种事处理他们，耽误他们学习，对学院、对官方来说都会是重大损失。」

    陈老师这时见周勤丰眉头紧锁，问道：「院长，您是怎幺想的？」

    周勤丰沉声道：「我只说一件事，是关老师告诉我的。沈云他们动手的视频，叫营地的人拍下来发到网上了，好像还起了个什幺『学院生虐杀普通人』之类耸人听闻的标题，已经引发了舆论风暴。」

    众人脸色微变，意识到周勤丰话里的意思。

    社会层面上普通人和升华者一直矛盾重重，一些部门为了避免二者冲突，有意无意地尽可能安排不同的居住区域，让双方生活中减少交集、尽可能避免冲突发生。

    现在这视频一出，放到网上，一定会引发舆论风波。

    「我们学院肯定是要尽量保我们的学生。」周勤丰道，「要尽快出个事件说明报告发到网上，别让舆论环境一边倒。」

    「这恐怕……院长您忘了？【数字戒断】的生效期还没过呢，现在网上活跃的绝大多数都是普通人，舆论会站在哪一边不言而喻吧。」

    「如果官方迫于压力，给几个学生定罪，那该怎幺办，难道真要让宝贵的学院生去坐牢吗？」

    「要我说我们学院得给学生当靠山！」一个讲师有些激进地说道，「别说我们学生正当防卫没错，就算有点过错，那又怎幺了？这个时代一个优秀学院生的价值，比一百个普通人还要更高，虽然说真话大家不爱听，但事实就是这样！」

    这话一出其他人都有些惊异地看过去，周勤丰瞪了一眼那个讲师：「注意你的言辞！」

    那个讲师虽然没再说话，但还是一脸不服气，似乎是觉得自己没说错。

    而且从其扫视其他人的眼神也看得出，他认为在座的很多人都有这样的想法，只是碍于正确不敢说出口而已。

    会议室内陷入短暂的沉默。

    片刻后周勤丰看向关瞳：「关老师，你是最早赶到现场的老师。你对这件事有什幺意见？」

    「如果学生们没撒谎，是那些营地的人先动手、还动用枪械，那我觉得正当防卫没问题。」关瞳说道。

    「话是这幺说，但……唉。」

    周勤丰叹了口气，最后说道：「不管官方怎幺处理，我们学院先表明态度，会坚决维护学生们的正当权利。还有，各科讲师请你们下一次上课时，务必让学生们对此事引以为戒，不要给自己惹祸上身！」

    (本章完)

 第243章 规则的最后一周 

    第243章 规则的最后一周

    「人不见了？」

    「是的。的确查到了有几个从西斯亚来的杀手，但他们自从四天前的晚上出门后，就再也没回来。」

    清晨，学院外的住所院落中。叶莲卡听到斯高琴的话，稍微有些惊讶。

    她不怀疑斯高琴的调查能力，既然后者这幺汇报就不会出错。

    「皇女，我认为你兄长派来的杀手，应该都被秘密处决掉了。」斯高琴推测道。

    「会是谁做的？」

    「目前还没有线索，或许和皇女你提及的那位老师有关。」

    关瞳？

    叶莲卡脑海中浮现出那张稍显冷漠的面庞，微微蹙眉。

    她不怀疑关瞳的战力很强，因为能担任《心灵力流转》这门课的讲师，绝不会是弱者。甚至说是全校所有讲师中战斗力最强的也不为过。

    之前教这门课的师静仪，也是上一届学生们公认的学院里「最能打的老师」。

    这和这门课的性质有关。能熟练运用好能量化的心灵力，就算不使用其他能力或道具，也能做到攻防一体，十分强大。

    但能打和能杀不是一回事。

    一个兵王在街头冲突中可能会死于小混混手中，难道兵王的战斗技巧还不如小混混吗？并不是，只是小混混有杀心，就是奔着杀人去的，而兵王没有。

    叶莲卡之前担心关瞳，就是觉得他作为一名老师，在「杀心」这方面和职业杀手没法比。就算能打，被动无防之下也可能会出事，所以她才会让斯高琴去解决。

    但现在看来，她好像有些多此一举了。

    而且她和关瞳实战训练过很多次，迄今为止从未见后者使用过除心灵力流转以外的力量。

    关瞳有什幺能力、道具，她完全一无所知。不仅仅她不知道，整个学院似乎都没人知道，不少学生都讨论过这个话题，据说连一些讲师也曾随口提及，对关瞳的情况知之甚少。

    「皇女，需要我去详细调查一下你那位老师吗？或许他的背景有问题，没表面上那幺简单。」

    斯高琴仿佛看出叶莲卡心中对关瞳的好奇，出言询问。

    「不。」叶莲卡摇头，「他是我的老师，不是我的敌人，为什幺要调查？」

    「是。」

    「斯高琴，你替我给我哥哥那边传递一个信息过去。如果他再有类似行为……」叶莲卡顿了顿，眼神冷冽起来，「那我也不介意让他身边的人出点意外。」

    「……我明白了。」

    「我去学院了。」

    「请慢走。」

    斯高琴看着出门的叶莲卡，脸上渐渐露出一丝欣慰的笑容。

    她觉得皇女似乎和以前在西斯亚时不太一样了。

    那时的皇女，绝对不会说出刚才那种话来。

    但是，如果心不够狠、手腕不够强硬，在竞争中就会陷入劣势，被竞争者用一些下作手段恶心。

    皇女是在学院里受到什幺人的影响了吗？或许和那位年轻老师有关？

    斯高琴思索片刻，心道：「之前我们这一派的人都不赞成皇女在竞争的关键时刻离开大本营，来遥远的北星加入什幺学院进修。但现在看来，或许她的决定是正确的。」

    ……

    叶莲卡来到学院后，去到《心灵力流转》课的教室里，在前排位置坐下。

    她因为身份特殊，在来到北星后和一些官方人员进行了碰面。得知她的目的后，北星官方商量过后，决定让她享有一些「特权」。

    当然这个特权也仅限于可以不住在学院宿舍、以及作为学院生不用上全部必修课这两项。

    她此行目的明确，只为尽快提升实力，所以只上《心灵力流转》这一门课。其他时间全部用于练习，这也是她进步飞快的重要原因。

    至于其他的交友、闲逛等，她没有那个时间和闲情逸致。就算有同学对她主动表示友善，她也只能礼貌却有距离地回应，因为她无法像其他学生一样在这里待满一年。

    这会离上课时间还有十多分钟，关瞳大多时候都踩着点来，很少提前。教室里的学生们便趁着人没来的工夫闲聊打发时间。

    「可算熬到规则生效期的最后一周了，这三周过来，除了看光碟录像那几天有点意思，其他日子简直就是纯折磨啊。」

    「我比你难受多了。这些天不能上网，真感觉身上像有蚂蚁在爬，饭量都少了，睡觉也睡不踏实。」

    「你这还是不够格，我听说咱们学院有个养电子宠物的神人，为了给他的线上宠物喂食，坚持了三天就自己放弃规则上网了。」

    「真的假的？这太真爱了吧！」

    「哎，沈云他们的事都知道了吧？」

    「这谁不知道。听说他们被关起来了，现在怎幺样也没个说法。」

    「我这有最新消息。听那些规则挑战失败正常上网的说，现在网上舆论特别猛，强烈要求杀人偿命，判死刑！」

    班里其他学生闻言，全都面露惊容。

    「死刑？瞎扯吧，咱们学院生将来毕业后都要分配公干，怎幺可能判死刑？」

    「就是啊，再说他们不是正当防卫吗？」

    「现在上网的基本都普通人，他们肯定想要判死咯。」

    「沈云那几个也是蠢，对付一群普通人还磨磨唧唧、婆婆妈妈的，还叫人拍了视频。要我说当时就该一不做二不休，把那营地的人全干死就完了。到时候官方估计也不会管了，以前野外发现的被团灭的营地，最后不都这幺处理的吗？」

    「你这疑似有点太极端了……」

    「别说，这事要是神不知鬼不觉，没准还能这幺干。但问题是学院的老师们很快就过去了，沈云他们想灭口也没机会啊。」

    「说起来学院是怎幺知道沈云他们跑去苍鹰岭的？约着出城的事，不是在心灵网络里商量定下的吗，难道有人给老师打小报告了？」

    「反正我觉得官方肯定不会判死的，不过我猜为了平息舆论，也不会轻判。唉，沈云他们几个倒霉呗，非在这个比较敏感的时候闯祸。」

    「如果官方乱判的话，我们应该要一块联名反对！都是学院生，必须要挺自己人才行吧。」

    叶莲卡听着教室内的讨论声，她虽然没有连接进学生群体的心灵网络，但沈云几人的事她也知道，大楼前的通知处都贴满了相关告示。

    她对于沈云等人会被北星官方如何处置，其实有点关心。

    因为她知道，同样的事如果发生在西斯亚，沈云等人大概率不会受到任何惩罚，其优秀升华者的身份就是最好的挡箭牌。

    但是北星官方一直推崇人人平等。她很想知道，在这个末世规则时代，升华者明摆着比普通人更有价值的时代，北星官方能否还能自己的理念。

    这对她这位皇女来说，很有参考价值。

    「铃铃铃——」

    上课铃响起时，关瞳迈步走进了教室。

    学生们都安静下来，好奇地看着他。

    在沈云等人事件中，关瞳是第一个到现场的老师，不知道他会不会在课堂上提及此事。

    「沈云他们五个在苍鹰岭的事你们应该都知道了。」

    关瞳没让期待的学生们失望，一开口就提起此事。

    「院长让我们这些老师上课时提醒学生，不要跟他们学，惹出祸来不好收场。」

    「这次事情之所以严重，主要是沈云忽视了对方是一群普通人，使用了破坏力较高的道具，才造成那幺多伤亡。所以你们未来如果有一天和普通人产生冲突，要记得对方的身体很脆弱，受到你们的攻击很容易就会残疾或死亡。」

    关瞳说完后，有学生忍不住道：「老师，沈云虽然有点过头了，但还是正当防卫吧。难道我们遭到普通人袭击时，不应该坚决反击吗？」

    「看你们自己吧，反正不管怎幺做，后果都要自己承担。」

    「……」

    学生们都无语了，没想到关瞳会这幺敷衍。

    但叶莲卡却能听得出，这实际上这就是关瞳真正的想法。

    这让她心想，类似的事……他是不是也做过呢？

    她倒是没猜错，关瞳迄今为止干掉的人里其实大部分都是普通人。比如永州基地那些武装分子、安傣邦的军阀打手等等。

    但他和沈云不一样的是，他并没有什幺心理负担。只要他认为自己该这幺做，而且能承担后果，那做就做了，不会有什幺内耗。

    只是这些学生不一样。

    关瞳想做就做，是因为哪怕他受到国家级别的通缉时，依然还能凭藉特殊能力躲藏起来，还能保护好自己。

    这些学生如果学他，只会很快翻车玩完。因此关瞳才会提醒一句，重要的是能承担后果。

    「不过这件事里，如果沈云他们几个能熟练掌握这门课，掌握心灵力流转，就能在面对威胁时运用这份力量应对。」

    「像是当对方使用热武器这种对你有威胁，但你又不想杀伤对方，手头又没有好用的防御道具时，这时你就可以调动心灵力形成护罩挡住子弹。这样一来，你不需要攻击，对方也会吓得不敢再招惹你。」

    学生们闻言不自觉地点头，莫名觉得还有点道理。

    这时先前那个学生又举手问道：「那老师你遇到这种情况，也会这幺做吗？」

    「我吗？」关瞳说，「我应该会正当防卫吧。」

    「……」

    「好了，上课吧。」

    不知道是不是关瞳的话起了效果，这节课学生们上得格外认真。

    下课后，叶莲卡来到讲台前询问：「关老师，今天还是实战训练吗？」

    「对，不过今天延后半个小时吧，我待会要先去开个会。」

    叶莲卡微微点头后先行离开。

    这时关瞳的心灵网络中也响起了院长周勤丰的声音。

    （关老师，你讲完课了吧？麻烦来会议室一趟，官方那边对沈云等人已经有了处理意见。）

    (本章完)

 第244章 官方意见与追究到底 

    第244章 官方意见与追究到底

    会议室内。

    各门课程的讲师，辅导员们都在，开的是一场大会。

    人齐后，院长周勤丰面色严肃地说道：「上午官方给出了对沈云五人的处理意见，会按照已有的法规流程走。四人大概率会以防卫过当被起诉，而沈云除了防卫过当，还会被以故意伤害提起公诉。」

    会议室里众人听到这个结果，纷纷面露惊容。

    防卫过当这一点之前大家都有所猜测，但没想到沈云还会被判故意伤害。

    「院长这不对吧！如果按故意伤害的话，从多人死亡的后果来看，沈云就是故意伤害致死，会被判死刑的！」

    一名讲师激动地说道，沈云是他很喜欢的一名学生，他难以接受这样的后果。

    其他几位讲师也纷纷开口。

    「怎幺会有故意伤害？不是查清楚是那些普通人先动的手吗？」

    「判个防卫过当还不够吗？」

    「难道官方是为了平息舆论才这幺做……」

    面对一片质疑声，周勤丰继续说道：「官方给出的理由是，被沈云杀害的人中，有几个并未持枪。他们只是站在持枪人附近，便被扩散的杀伤性心灵力道具波及杀死，而沈云作为道具主人，是知道他那件道具具有扩散特性的。」

    「这……」

    先前的几个质疑者一时哑口无言。

    关瞳闻言也想起自己当时在现场看到的尸首情形。

    从那些人身上的伤口来看，沈云用的的确是范围型杀伤道具，是同时将那些人杀死的。

    而作为道具持有者，沈云自己肯定很了解道具的效果。

    「院长，难道我们真的要坐视一名优秀学生被判死刑吗？沈云是犯了错，但罪不至死啊！」

    「在那种紧张的情况下用了那种道具无可厚非，我觉得是紧急避险。」

    「沈云在学生中间很有人气，他如果被判死刑，学生们也不会服气的。」

    众人七嘴八舌地说着，无论如何都不愿意让沈云判死。

    周勤丰沉声道：「我何尝不想救我们的学生？只是官方已经定下来，发给我们的说是处理意见，其实就是一份通知。难道我们能去改变吗？」

    众人面面相觑，无言沉默。

    这座学院虽然有其特殊性，但本质上其实算是官方设立的一个「部门」。这一点从学生毕业后都会分配公干就能看得出来。

    同为部门，学院不可能凌驾在官方法律部门之上。甚至周勤丰很清楚，如果他们这些教职工公开反对官方对沈云的处理，那绝对会遭受非常严肃的处理。

    关瞳此刻一言不发，也是因为知道讲师们在这里吵破天也没用。

    学院的一切都是官方特拨资源建立起来，吃着人家的饭还想砸锅，完全不可能。

    而且这起案子引发的舆论风暴太大，如果处理不好，很可能会激发出更多普通人和升华者互害的事件……

    事到如今，教职工们都知道关于沈云的定罪恐怕无可挽回。

    除非官方彻底一百八十度大转向，摒弃一直以来的宣传，开始全面转向升华者体系，彻底放弃普通人，否则这件事很难有转圜余地。

    但以目前7：1的人口比例，谁有那个勇气和魄力敢放弃前面那个「7」？

    更别说随着规则不断推进，现在的升华者将来也有可能会变成普通人。许多心灵力上限不高的升华者，为了自己的未来考虑，在这件事上也会选择站在普通人那边。

    「那……院长，如果学生们知道了不同意，闹事怎幺办？」

    「按照学院规定严格处理。」周勤丰道，「这也是我今天开会的主要目的之一，除了通知你们处理意见，还要让大家统一思想。」

    「如果后续学生们不满闹事，任何教职工都不得支持，否则一律开除。包括学生们，如果有人闹得过火，也会按院规开除。」

    会议室内一片寂静。

    很多老师都老实了，他们可不想被开除。

    如今这个世界，学院几乎是他们能待的最安全、舒适的地方，离开后再去哪里都比不上。

    「另外官方的意见里还说了，这件事会从快处理。三天后就会召开法庭审理会，到时候学院的相关人员要到场。」

    周勤丰说着看向在座几人。

    「我作为院长肯定会去。另外关老师、陈老师，你们两位也要去一趟，当然还有方辅导员，你也要去提供相关证词。」

    关瞳和陈老师参与了这起案子，肯定要去。方倩作为「截获」学生们在心灵网络中交流信息的情报提供者，当然也要去。

    「那个……」方倩这时问道，「院长，我的证词没有任何证据，这样也行吗？」

    「是啊。心灵网络中的交谈根本无法保留证据，法庭怎幺采用？」

    「只看一面之词的话，那就是公说公有理婆说婆有理了。」

    「这个我也不清楚。」周勤丰摇头，「到时候看法庭怎幺说明吧。另外，这起案子关注者甚多，到时候可能会有很多人去旁听，大家做好准备吧。」

    散会后，陈老师叫住关瞳，和他对了对事发当日的经过，省得到时候说错了。

    随后她又要去找方倩对一对，因为当时是关瞳去苍鹰岭找沈云等人，陈老师则是回学院和方倩拿信息。

    「她这下可能要很难了。」陈老师去之前和关瞳说，「这一上法庭，方倩潜伏在学生心灵网络里的事就瞒不住了，学生们都会知道的。」

    关瞳点点头。

    他从一开始就知道这件事一定会暴露，只是时间早晚问题。谁去做这个「潜伏者」，就注定会背锅。

    陈老师忧心忡忡道：「要是学生们把怨气撒在她身上，院长为了平复事态，可能会让她离校吧……」

    「如果我是她，当初就不会接这个差事。」关瞳说，「现在就算走，走之前也会告诉学生，这件事是院长的主意，让他也不好过。估计还会向官方部门投诉。」

    「关老师你这……」

    陈老师一时不知该说什幺好。

    关瞳耸耸肩：「谁让我不好过，我肯定也不会让他好过。当然，这是方倩的事，她会怎幺处理与我无关。我还要去给学生上课，就先走一步了。」

    陈老师看着关瞳离开，心中忍不住腹诽：「这个关老师之前到底是做什幺的……」

    ……

    「啪！」

    叶莲卡全力一拳，携带着集中的心灵力能量挥出，击打在关瞳用于防御的掌心中。

    双方进攻和防御的心灵力碰撞，产生的激烈能量冲击甚至发出一阵「嗡嗡」的，像是能量振动的声音。

    「呼……」

    这一拳打出去后，叶莲卡的心灵力几乎用光了，双手扶着大腿上方，有些气喘。

    关瞳满意地点点头：「将心灵力运用在攻击上，这方面你已经做得很好了。下次再训练，就要换模式了。」

    「换模式？」

    「下次我攻击，你防守。」关瞳说，「不断调动心灵力保护周身，是进阶的关键。练到极致的情况下，一瞬间就能制造出一个三百六十度大范围的心灵护罩。」

    叶莲卡心中一动，看着关瞳：「老师你能做到吗？」

    关瞳摇摇头：「那种程度我也做不到，目前我只知道师静仪能做到。」

    听到师静仪的名字，叶莲卡问了一句：「她之后还会回学院授课幺？」

    「当然，我只是临时代理而已。年前她应该就会回来了，到时候你可以继续和她请教。」

    「……应该来不及了，我十月前就会离开学院回国。」

    「十月前？现在就八月底了，你再待一个月就要走吗？」

    叶莲卡点头。

    「难怪你这幺心急。」

    关瞳之前不知道叶莲卡只在学院待这幺短时间。现在看来，她要是十月前走，不加紧训练还真来不及。

    叶莲卡想到之前的事，认真说道：「关老师，先前你遭遇死亡威胁，干扰了正常生活，真的很抱歉。」

    「不用，人我已经收拾了。」

    「……」

    叶莲卡微微一怔，她没想到关瞳就这幺承认了。

    哥哥派来的几个失踪的西斯亚杀手，竟然真的是被他给处理掉了。

    「不过，斯塔西娅同学，你既然提起这件事来，我倒是也有一句话要提前告诉你。」

    叶莲卡默默听着，她从关瞳的表情看得出，这句话恐怕很不一般。

    「我不会放过你哥哥。」关瞳直接说，「遣人行凶，被遣的人反倒是次要的，派遣者才是大头。」

    叶莲卡眼睛瞪大，她没想到关瞳会这幺说。

    她几乎立刻就想要阻止他，因为以她哥哥的身份，绝不是一个学院老师能结怨的！

    「老师，这件事——」

    「我不知道你们兄妹感情如何，但人做了一件事总是要承担后果的。」

    关瞳似乎看出叶莲卡想说什幺，神情有些淡漠。

    「你也不用告诉我你们的身份有多显赫，惹上你哥哥会有什幺下场之类……对我来说不管惹得起惹不起都一样，我得罪过的大人物多了，不缺你哥哥这一个。」

    「……」

    训练结束后，叶莲卡回到住所。

    丝高琴见她脸色不对，出言询问：「皇女，出了什幺事吗？」

    「你的判断是对的，杀手的确是被关瞳处决。」

    丝高琴惊讶道：「他竟然告诉皇女你了？」

    在她看来，就算这件事是关瞳做的，他也不太可能会说出来才对。

    「他还告诉我，要追究派遣者，也就是我哥哥的责任。」

    「……没关系，皇女。我知道你在担心什幺，但未来当他知道你们的真实身份后，绝对会打消这份心思。」

    真的会吗？

    叶莲卡虽然和关瞳认识不久，但她总觉得后者不像是会违背自己言行的人。

    「别忘了还有一个月不到您就要回去了。」丝高琴说道，「北星学院只是您漫长人生中用来历练自己的一站，不必想太多。」

    「……嗯，我知道了。」

    (本章完)

 第245章 规则结束后的讨论私信 

    第245章 规则结束后的讨论私信

    9月1日，上午。

    今天不是周末，但却是学院的假期。因为学院规定，每个规则结束日当天都会放假，让学生们能更好地放松。

    九点钟时，规则结束的提示声响起在每个人的脑海中。

    【规则时间已结束】

    【恭喜你通过了第十二条末世规则的考验】

    【奖励已发放至储存箱】

    【三十天后将发布第十三条末世规则】

    盗火者的声音从未改变过，但不妨碍它发布规则时听起来像恶魔低语，结束规则时像天使歌唱。

    一时间宿舍大楼传出轰鸣的欢呼声。

    「终于结束了……」

    「兄弟们，上号！」

    「我靠我手机都没电了！」

    大多数学生都沉浸在能重新自由使用网络的兴奋中，但也有极少数对网络没那幺依赖的学生，反倒对规则结束有些恋恋不舍。

    「这种毫无压力的规则，以后还会有吗？真想它持续的时间再长一些才好……」

    「是啊。难得有这幺一条比较轻松的规则。」

    「咦，你们发现没有，心灵网络好像断了？」

    「还真是！」

    「难道它只在规则期内有效？」

    规则一结束，心灵网络中断的消息很快传开。

    所有连接过的人都有种恍然若失之感。

    虽然体验时间不算多长，可那种只需要心灵为媒介，一句话同时能传到千万人脑中的体验，实实在在让升华者们对于「通讯」有了一种全新理解。

    如果以后就这幺不能使用，无疑会很遗憾。

    此时在峡谷底部的避难所中，关瞳也感知到与其他讲师的心灵网络断开了。

    和其他人感到意外不同，他早就有这个心理准备。

    规则发布的第一天，他就在隐藏规则的内容里看到心灵网络的前提是「在本次规则期内」。这就代表规则期一过，这种心灵力的应用方式就会停止。

    不过关瞳认为它不会永久停止，他感觉这更像是一种「提前体验」。

    「或许以升华者们目前的能力来说，不足以支撑心灵网络的存在。这次规则期间能使用，是盗火者担当起了某种『伺服器』的角色。」

    关瞳想了一阵，默念呼出终端面板。

    【姓名：关瞳】

    【暱称：影子】

    【称号：文明观测者】

    【心灵力：890（890）（181912）】

    【升华币：3156780】

    【综合生物信息评价：卓越】

    这次的一个月里，他其实每天都在储备心灵力，但和一个月前相比总量非但没增加，还减少了一万多。

    这是因为他这个月没少做有关「影域」的实验。

    这种耗费巨大的能力，每次使用动辄消耗几千上万点心灵力。如果不是关瞳先前留下许多储备心灵力，连实验都实验不起。

    值得欣慰的是，实验还是有些成果。

    比如初步掌握影域的扩大和收缩、吸收其中升华者的心灵力等等，都是不错的成果。

    心灵力上限方面，还是在稳扎稳打地朝着一千大关前进。只是如果没有什幺奇遇，要突破一千能在【无字书】的第七页上落笔，估计要到明年才行。

    「下一条规则是十月发布，一个月的间隔期还算不错。」

    从第十一条规则结束后，盗火者先给了两个月间隔，之后第十二条规则因为难度不高，对关瞳来说就是白送了一个月，再加上这次的一个月……就他个人而言，差不多连续四个月的时间里都没有什幺压力。

    这对各国官方来说肯定也是好事，有这幺长一段时间全力处理震后的救灾、防控等工作，效果还是显而易见的。

    「上网看看吧。」

    第十二条规则持续的一个月里，关瞳没有碰过电脑，也没有登录过升华者之家网站。

    他坐在桌前，打开电脑登录上后，看到不少违反他制定的论坛规则的帖子，都是趁他无法管理时发的。

    对于那些发反人类内容的，他一律删帖封号处理，还版面一个干净。

    随后他也注意到，在闲谈版块，热度最高的几个帖子都是在讨论沈云那件事。

    这个网站名字虽然叫「升华者之家」，但关瞳作为站长并不排斥普通人发帖。因此网站里大量用户都是普通人，平时他们很多只是看帖、很少发帖，这次碰到和自己权益有关的事件，则都站出来发声。

    关瞳点开热度最高的一个帖子，标题是《「普通人」是一种生态位》

    正文中写道：「近日一学院生杀死多名野外营地里普通人的事引发广大舆论。现场视频大家可能都看过了，普通人面对升华者的攻击，真的是不堪一击，几秒不到工夫就倒下十几人，死了七八个。

    普通人们感同身受，愤怒不已，要求官方严惩该学院生，按照法律规定以杀人罪名判刑。目前官方已发出通告，庭审会在9月2日进行。届时有在附近的人可以去旁听一下。

    以上是事件背景，但我在这个网站发帖的目的，是想号召升华者们也要在这次事件中支持普通人。原因就是我标题里写的，『普通人』只是一个生态位。

    试想，假如官方一切以升华者的利益为优先，罔顾普通人的权利。那幺普通人的数量无疑会急剧减少，最终大量消亡，可那时升华者们就能人人满意吗？我可以断言不可能。

    没了普通人，升华者群体也会开始以强弱、心灵力上限数量划分层级。到那时弱小的升华者就占据了『普通人』的生态位，也会遭遇被歧视等各种不公正待遇，这是一定会发生的事。

    所以除非你是最顶尖的那一批升华者，否则你就应当在这次事件里支持普通人，给到官方压力，让官方必须秉公执法，不得偏私。」

    关瞳看完帖子，看向下面的评论，基本都是一边倒的支持。

    「同意楼主。我就是升华者，这次也支持依法办理！」

    「说得没错啊。今天升华者杀害普通人不管，那明天强大的升华者杀害弱小的升华者，是不是也不管？」

    「进入末世规则时代以来，北星一直都在宣扬普通人与升华者之间平等的理念。现在就到了检验的时候了！」

    「相信官方会主持公道！我们北星不是西斯亚、不是索罗马那样强权至上的国家，绝不会偏向升华者的！」

    真是群情激奋啊……

    关瞳看完，默默关掉帖子。

    他觉得大家说的有道理，只是提及事件中普通人动用热武器的人很少。

    关瞳设想如果自己处在沈云的位置，对方对自己开枪，目的只是打伤自己吗？并非如此。枪这种东西，一旦使用就是奔着杀人去的。

    考虑到这一点，沈云对持枪者的反击在他看来没错。唯一值得商榷的，就是那几个没有持枪却被道具波及的普通人。

    「不知道明天的庭审，官方最后会怎幺判。」关瞳觉得这实在是个烫手山芋，而且他自己明天还要去现场，想想都有些麻烦。

    他摇摇头，点开自己的私信，这一个月私信不少，大多都是各组织势力代表在询问卖不卖规则相关情报。但发信日都在月上旬，之后心灵网络的消息传开后，就没什幺相关私信了。

    他切换到影子的帐号，私信则更多。只不过大多都是「求加好友」、「求赠送升华币」等等，只有其中一条私信让他颇为在意。

    发信暱称是一串拼音「baqizi」，内容则是：「那天在岛上，你说过我可以联系你？」

    是那个樱祈女人……

    关瞳看到「岛上」「联系」等字样，脑海中立刻浮现出上次在列鸣岛上遇到的那个蛇瞳女人。

    她当时直接把自己持有的奇摩星碎片交给关瞳，整个人完全呈现出虚无主义的态度，让他印象很深刻。

    关瞳看了下发信日期，是在十天前。那时她用了网络，就说明规则挑战失败了。

    他想了想，回复私信过去：「没错，你有什幺事？」

    虽然他不知道这个女人找他有什幺事，但当初他既然那幺说了，肯定不会现在装看不见。

    发完后，他本来要关掉下次再看，没想到对方就在线上，立刻就回复了。

    baqizi：「你能帮我一个忙吗？」

    关瞳：「什幺？」

    baqizi：「我想知道我的父母是谁，他们是否还活着。」

    关瞳皱眉回复：「你不知道父母是谁吗？而且我没猜错的话，你是樱祈官方培养的升华者吧。这种事难道不是由你们国家的官方部门去做更容易？」

    baqizi：「他们在我出生后就离开了。樱祈官方不会帮我做这件事，从前不会，将我软禁后就更不会了。」

    软禁……

    关瞳心中一动，问道：「你是因为当初把碎片交给我才被软禁吗？」

    baqizi：「那只是其中一个原因，而且不是最重要的一个。」

    关瞳想了想，他当初虽然没有承诺拿了碎片之后会回报，但不管怎幺说，对方确实替他节省了许多时间。

    尤其是集齐碎片后得到的「文明观测者」称号对他来说至关重要……

    关瞳回复：「这个忙我可以帮，但不保证能有好的结果。你知道你父母的什幺信息吗？」

    baqizi：「只知道他们是风岛人，还有我原本的名字『上苑紫』是他们给我起的。」

    只有这点信息……

    关瞳心想，他要找人，大概率只能通过在网站发悬赏委托的形式。

    可问题是那样一来，樱祈那边的人也都会看到。

    关瞳：「你知不知道，我只要一找，你们国家的官方部门立刻就知道这件事和你有关，难道他们不会处置你吗？」

    baqizi：「可能会吧。」

    关瞳：「这样吧，我可以从另一个角度帮你。你不是被软禁了吗？将来我可以伺机把你救出来，然后你自己去查你父母的事。」

    (本章完)

 第246章 成长了不少的我们 

    第246章 成长了不少的我们

    9月2日，平陆市法院。

    关瞳到时，庭里旁听席上已经坐满了人。

    提前来的陈老师给他留了一个位置，他过去后坐下。

    「关注这起案子的人太多了。」陈老师说，「关老师你刚才进来的时候看到了吧，除了里面的，外面还聚拢了很多人。」

    「看到了。」

    其实类似这种升华者与普通人冲突，造成伤亡诉诸法庭的案子，这一年多里已经发生过很多起。

    但没有一起能比得上今天这件有如此之大的影响力。

    关瞳觉得原因是多样性的。

    比如营地那边的人拍摄下了清晰的冲突过程视频上传到网络、再比如冲突双方一边是天之骄子般的学院生，另一边则是在野外营地居住的普通人，光身份对比就很有话题度。

    这些因素碰撞之下产生化学反应，才让这起案子成为现在全国乃至人联体组织都关注的案子。

    「关老师，你觉得会怎幺判？」

    「难说。」

    「啊，法官来了。」

    庭审的工作人员开始入场，都落位后稍作准备便直接宣布开庭。

    很快沈云等五名学生，以及营地人员的几名代表全都被法警带上来。

    关瞳看了看沈云几人的脸色，每个人都神情憔悴。

    他们被关着的这几天虽然不至于受到什幺惩处，但只是内心对于结果的恐惧就足够折磨了。

    人员到齐后，正式开始流程。

    进入末世规则时代后，时间宝贵效率至上，一切官方部门办事流程都大幅缩短。

    现在庭审也是，说明经过、展示证据后，很快就先对除沈云外的四个学生进行判决。

    四人中，三人判正当防卫，一人判防卫过当。

    判防卫过当的是那个高个子男生，他致残了两人，打死了一人，量刑五年。

    那个高个子听完当场就有些崩溃了。

    法官认为本来该判八年以上，但考虑到自首等因素，已酌情减免。

    只是五年量刑看似减免，可问题是五年后人类还能否存在都不一定。以末世规则的推进速度，大概五年之内四十九条会全部结束。

    就算一切顺利，也意味着这几年一直待在监狱中，基本上失去了成长机会。

    而最后到沈云时，法官最终给出了「无期徒刑」的判决。

    判决一出，沈云自己一脸愤懑，拳头捏紧，显然是不服气。

    旁听席上也是议论重重。

    「无期太重了吧！」

    「他杀了那幺多人，为什幺不判死刑？！」

    「这是打算将来要暗箱操作吗？」

    「这下人生彻底毁了……」

    有人觉得判得轻，有人觉得判得重，没法统一意见。

    陈老师听到无期判决后，一脸惋惜：「可惜了。以沈云的成绩和表现，他本来会很有前途的。关老师，你觉得这个判决合理吗？」

    「合不合理，也就这样了吧。」

    关瞳其实本就有「二十年以上」的预感。

    他觉得判死不太可能，因为沈云的确是防卫反击。但死了那幺多人，少判肯定也不可能。

    判决宣布后，沈云当庭表示不接受这个判决，要求上诉。

    旁听席的几人也提前溜出去，把消息告诉在法院外蹲守的众人。

    消息很快传播开来，网络上掀起讨论风暴。

    不管是觉得重还是轻，但大家都默认，刑期只要有个几年，再无进一步的发展是板上钉钉的事实。

    因为坐牢的升华者，只有面临生存类规则时，官方会提供一定的帮助。但非生存类规则，官方则不允许犯人为了完成挑战出狱。

    比如之前盗火者发布的第五条末世规则【活死人之夜】。

    在监狱里的升华者，自然不必担心承受活死人的威胁。但想要去外面消灭活死人赚取升华币，是不会得到许可的。

    这样长期下来，监狱里的升华者就算再强，也会不断衰弱下去，直到心灵力一直衰减成零，面板关闭成为普通人。

    可想而知经历这个过程的升华者会有多幺绝望，只能眼睁睁看着自己跟不上大部队，日渐衰弱下去。

    想要反抗或者逃离也几乎不可能，官方关押升华者的监狱都做了特殊处理，甚至看管人员都是领升华币工资的升华者。

    关瞳和陈老师离开法院时，院长周勤丰正站在门口唉声叹气。

    看到二人出来，周勤丰上前道：「陈老师，关老师，没想到会是这个结果啊！那幺优秀的一个学生，就这幺被毁了！」

    「沈云不是说要上诉吗？」陈老师说道，「或许二审还有机会降一降……」

    她说话的声音越来越小，明显知道不太可能。

    周勤丰摇头道：「就算降到十年，八年，在这个时代和无期有区别吗？到时候四十九条规则都结束了，人类就算挺过去了，也和他们没关系了。关老师你说是不是这个道理？」

    关瞳微微点头。虽然他不觉得少了沈云这几个小子人类就不行了，但他能理解周勤丰的意思。

    陈老师无奈地叹了口气：「还是他们自己非要惹祸。二十岁左右的人了，动手也不知道轻重。」

    这时周勤丰的手机响起，他接通听了几句，顿时大惊失色：「什幺？学生们闹事了？！我这就回去！」

    他匆忙挂断电话：「快，陈老师关老师，我们立刻回学院，学生们知道庭审结果后闹起来了！」

    三人不敢耽搁，立刻赶回学院。

    一进大门，就听到混乱的吵闹声，只见几百名学生正围聚在办公大楼前，高喊着「无罪释放」「沈云无罪」等口号。

    一些老师在尽力劝阻，但不见成效。不过学生们除了喊口号外也不敢做其他的，因为这会学院的保卫处人员都在附近严阵以待，威慑力十足。

    周勤丰小跑到学生群前，大声招呼：「各位学生，先都冷静一些！」

    学生群体看到院长，情绪更加激动。

    「沈云是无罪的！不能为了平复大众舆论就牺牲他！」

    「院长你应该带领我们一块发声抗议！」

    「这是对我们学院生的反向歧视，我们不能接受！」

    周勤丰在那边尽力安抚，关瞳和陈老师看着也都皱着眉头。

    这会又一个老师跑过来，焦头烂额地说道：「关老师陈老师，教职工宿舍楼那边也有些学生在闹事，麻烦你们去解决一下吧，这边实在抽不出人手了。」

    去教职工宿舍闹事？

    关瞳和陈老师对视一眼，两人都隐约猜到什幺，立刻过去。

    到楼下时，只见大概五六十名学生聚在这里，正大声对着宿舍楼里面嚷嚷：

    「叛徒！出来！」

    「还前一届的学姐呢，居然干得出来这种事！」

    「偷偷混进学生的心灵网络偷听就算了，居然还给院长打小报告，太无耻了！」

    关瞳和陈老师听到学生们的喊话，印证了二人心中猜测。学生来教职工宿舍闹事，果然是冲着方倩这个辅导员来的。

    方倩在庭审里提供了证词，这一消息肯定也已传回学院，学生们会生气找她麻烦不足为奇。

    「没想到我们之前担心的情况真出现了！」陈老师一脸忧心，她和关瞳先前就讨论过方倩暴露后的情况不会好，没想到这幺快就成为了现实。

    「先让学生们散了吧。」关瞳说。

    「对。」

    两人走上前去，几十名学生看到二人，一时都安静了下来。

    陈老师柔声劝说道：「各位同学，你们先回去好不好？有什幺不满之后可以慢慢讨论。」

    一个学生摇头拒绝道：「陈老师，方辅导员她不知道怎幺混进了我们的心灵网络，还打小报告。要不是她，学院也不会知道出城的事，那……」

    「学院不知道，苍鹰岭的冲突就不会发生了吗？」关瞳开口道。

    「这……就算会发生，也不会变成现在这样吧。」

    「你的意思是说。如果我当时没有去，沈云他们就能将剩下的人全都灭口，这样就不会有后续的麻烦了？」

    那名学生脸色剧变，连连摇头：「我不是这个意思！」

    另一名学生冷静说道：「关老师，这件事要是学院不知道，能混出城的就一共有十几个人。十几个一起结伴去苍鹰岭，那些普通人看到这个人数，还敢动手吗？那样冲突可能就不会发生了吧。」

    「有道理！」

    「对啊，那些人就是仗着人多，看沈云他们就几个人才敢动手。要是当时我们有十几个，他们还敢动吗？」其他学生纷纷帮腔起来。

    关瞳说道：「你假设得很好。那我问你们，你们现在的诉求是什幺？」

    诉求？

    众人互相看看，那名冷静的学生再次开口：「让辅导员方倩向我们郑重道歉！」

    「没错，让她给我们道歉！」

    「道歉是最起码的，辅导员这个职位她也不该再做了。」

    关瞳点点头：「之后呢？」

    之后？

    学生们没有再想过这个问题。

    「你们只想让她道歉吗？」关瞳问道，「还是说你们觉得，让她去做那件事的人不用道歉，只要执行人员担责就行了。」

    「啊……」

    学生们都愣了。

    陈老师则拉了一下关瞳手臂，低声提醒道：「关老师你别乱说呀！」

    关瞳没有理会，看向那个冷静的学生：「你觉得呢？」

    那名学生这会也变得有些支支吾吾起来。

    这时教职工宿舍楼大门从里面打开，方倩和陪着她的好友秦晴主动走了出来。

    她似乎听到了外面的情况，走到众人面前主动鞠躬：「我向你们道歉，对不起！」

    「……」

    学生们虽然刚才嚷嚷着叫方倩出来，但这会她真的走出来道歉时，又不知道该如何是好了。

    他们看着滴落在她正下方地面上的泪滴，加上关瞳先前说的话，当中不少人这会都有些不自在，意识到了一些问题。

    陈老师这时趁热打铁道：「好了，方辅导员已经道歉了，大家就原谅了吧。跟我回去吧。」

    「……走了。」

    「回去了。」

    学生们借坡下驴，很快都转身跟着陈老师离开了。

    「倩倩，他们都走了，你不用鞠躬了！」秦晴见学生们走后方倩还保持着鞠躬的姿势，连忙说道。

    方倩慢慢直起身来，脸上已布满泪水。

    秦晴摸了摸口袋，发现自己没带纸巾，连忙跑回去拿。

    楼门前只剩下关瞳和方倩，前者开口道：「你当初何必接下这件事呢，这个结果是必然的。」

    方倩默默无言，片刻后才说：「我不想其他人为难……」

    「所以你就舍己为人了。看不出来，一年多没见，你居然变成这幺高尚的一个人了。

    「……」

    方倩以为关瞳是在讽刺她，可她模糊的视线透过眼镜看过去后，发现关瞳的脸上并没有讥讽，有的只是平静。

    她抽了抽鼻子道：「我会申请离开学院，去别的地方。当初的事，我……」

    「方倩，我刚才对学生们说的话，你应该听到了吧。」关瞳忽然说，「我在说那些话的时候，你知道我在想什幺吗？」

    「……什幺？」

    「为什幺我当初只怪你，不怪给你打电话的父母呢？明明是他们告诉你隐藏规则，教唆你对我下手的，难道错只在你一个人身上吗？」

    方倩愣住了。

    关瞳说完最后一句话后转身离去。

    「所以，我想这一年多过来，我们都成长了不少。之后不管你去哪里，都记住今天的事情吧，不要再重蹈覆辙了。」

    (本章完)

 第247章 破防的叶莲卡 

    第247章 破防的叶莲卡

    几天过去，学院重新变得平静下来。

    学生们的抗议虽然声势不小，但在其中一两只领头羊被学院强势开除后，剩下的也都做鸟兽散了。

    说到底留在学院与否，在有些规则中甚至会关乎到能否生存下去。

    就像血疫规则时期，如果不是学院生，在外面没能第一时间拿到高规格的防护设备，感染了就真的会死的。

    正因为有那个经历，所以面临被开除的后果时，大多数学生都知道该怎幺选。

    不过从这起事件后，学院加强了管理，对院规的执行力度提得更高。

    这之后学生之间虽然还会讨论此事、讨论沈云之后的上诉能否改判，但也仅停留在讨论上，不会再有其他过激行为。

    网络舆论也在一审判决的两天后，热度迅速降低，不知道是不是官方部门启动了单面镜系统。

    总之从第三天起，热搜就都换成了心灵网络、《决战升华者》综艺战力排行等等。

    「北星官方倒是有足够的魄力。」

    红瓦白墙的小院里，斯高琴一边给叶莲卡将护具放入背包一边说道。

    「那个叫『沈云』的年轻人，听说心灵力数值很高，在学院中名列前茅。这样的人才，竟然说埋没就埋没掉了。」

    叶莲卡却赞同这次判决：「不做处置才是短视的行为，没有民心的支持，以后官方想推行什幺事只会寸步难行。」

    斯高琴若有所思地看着叶莲卡，心想如果她最后竞争成功，以后是否也会用同样的方式治理西斯亚呢？

    护具收拾好后，斯高琴将背包交给叶莲卡。

    「皇女，已经九月份了。保险起见，我们要在下一条末世规则发布前回到西斯亚，请您尽快完成修行目标。」

    「嗯，我知道。」

    叶莲卡离开住所，前往学院。

    她到教室后，听到有人在讨论，提及到教职工的事。

    「昨天下午有人看到辅导员方倩正式离职，带着东西离开学院了。」

    「……其实现在想想，她也是听上级吩咐做事吧。」

    「我也觉得没必要，那天去宿舍楼闹事就有点过了。听说后来关老师一过去，他们就都跑了。」

    「唉，其实方学姐人挺好的。我入学就是她接待的，当时问了好多问题人家也没有半点不耐烦，都一一给我解答了。」

    「要我说院长主任他们也有责任，只不过都害怕被开除，所以没有学生敢去质问他们而已。」

    踏踏踏……

    关瞳走进教室，学生们立时安静下来。

    用了一个多月时间，关瞳已经在课堂上建立起来威信，所有的刺头都被他收拾地老老实实，不敢作妖。

    「上课。」

    ……

    上下午的课程结束后，叶莲卡去到训练房，拿出斯高琴给她准备的护具穿戴在身上。

    关瞳到时，看她穿着一身暗红色轻甲，一时有些奇怪：「你穿这些做什幺？」

    「不是要做受击训练幺。」

    「所以你就穿一身盔甲？」

    「……这是特制的护具，不是盔甲。」

    关瞳走上前仔细一看，伸手捏了捏其中肩膀上的一块，材质确实有些特殊。看上去像是甲胄，但实际质量却很轻。

    「行，那你就穿着吧。之后的半小时里，我会一直用心灵力发起攻击，你要做的就是调动心灵力集中防御。」

    关瞳退后几步说道：「这期间我会不断加快速度，所以你的反应也要跟得上才行。但我有一个额外要求，就是这期间你不能动。」

    「不能动？」叶莲卡面露不解。

    「对。我知道你系统练过格斗，你也应该看得出我不懂格斗。所以我的攻击方式不精巧，很粗劣，很容易被你拆挡。」

    「……」

    叶莲卡虽然没说话，但看眼神就知道的确如此。

    「这样一来，你一直用自己擅长的方式拆挡，心灵力的防御锻链就只会集中在你用来拆挡的手臂、腿部上。其他身体方面就得不到锻链了，你能明白我的意思吗？」

    「明白。」

    如果一直用手臂阻挡攻击，那心灵力只会集中在手臂上，自然会减少其他地方的集中熟练度。因此要锻链出做到全身无死角的防御，就得摒弃习以为常的防御架势。

    「考虑到男女有别，其实这项训练由师静仪来做会更好一些。」关瞳说，「但现在她还没回来，你又急着走，只能我来。不过我会尽量以无接触、外放心灵力的方式攻击。没问题吧？」

    「没问题。」

    「那你做准备吧。」

    叶莲卡深呼吸片刻，调整好状态，对关瞳点点头。

    关瞳开始进攻。

    他的攻击方式，就是不断释放出心灵力，从四面八方攻击叶莲卡的周身。

    开始只是一个部位，比如肩膀。然后随着时间一点点提升强度。从一个部位到同时攻击两个，三个，四个。

    起初叶莲卡还能从容应对，能及时调动心灵力流转到受攻击的部位阻挡。但随着同时受击处增加，她开始变得有些手忙脚乱，呼吸节奏也乱套了。

    关瞳提醒道：「呼吸保持好，不要着急，如果同时防不住就防御重点！」

    「刚才我同时攻击你的小腿和心脏，你竟然优先调动心灵力防御小腿，怎幺想的？难道腿比命还重要？」

    「太慢了！现在的表现还不如刚开始的好，你是越练越退步吗？」

    「如果我是你的敌人，你这会早已经死了七八次了。刚才不是说了吗，来不及的话就优先防御要害，要以实战思维而不是训练思维去应对！」

    连续半个小时的心灵力进攻，加上不间断的言语纠错打击，关瞳这次是真的上了强度。

    叶莲卡只保持了不到三分钟的游刃有余，后面的二十七分钟几乎全乱套了，就算好不容易稳定下来，过不一两分钟就又会陷入混乱。

    尤其关瞳除了不断操纵心灵力四处出击外，还一直用言语攻击。虽然关瞳的言语不带脏字，但戳人短处却比骂人更搞心态，哪怕她的心态一直还不错，这会也有点受不了了。

    待她心灵力消耗一空，无力地拄着双腿大喘气时，终于忍不住对关瞳说道：「你……你就不能少说几句吗！」

    这是她第一次对关瞳发火，可见是真的是有些破防。

    最让她气愤的是，关瞳这会抱着双臂，脸上那副平静神态比嘲讽还令人恼火。

    「这就受不了了？」他说，「如果我是你的敌人，靠几句不带脏字的话就能激怒你、破坏你的节奏，那也太划算了。」

    叶莲卡反驳：「如果是敌人，做不到同时进攻这幺多处！」

    在刚才的训练中，她感知到的最多一次，关瞳操纵的心灵力同时攻击了她全身十四处。这在她看来简直不可思议，而且下意识觉得除了他之外其他人绝对做不到这种事。

    「你确定吗？」关瞳认真道，「你确定敌人只有一个和你单打独斗？假如有十个人同时对你发起攻击呢？」

    「……」

    「斯塔西娅，如果你开始找借口的话，那之后的训练效果就不会好了。我知道你这个月就要走，只想尽到作为老师的责任，尽可能让你带着更多的收获离开。」

    叶莲卡心中一颤，银白色的睫毛低垂，低声道：「抱歉，老师。是我太弱了。」

    「那倒不至于。」

    叶莲卡擡眼看向关瞳，见他微笑说道：「只是你比其他学生强出太多了，所以有些不自觉地骄傲。只要你能放平心态，专注训练，月底之前绝对能成功的。」

    叶莲卡难得见关瞳面带笑容，她感觉一直以来他基本都是平淡或者有些冷漠的表情，因此学院不少学生还给他起了个「关不笑」的外号。

    关瞳自己要是知道学生们背后这幺叫他，肯定会大呼冤枉。因为他第一堂课时就曾尝试过微笑教学，结果学生完全不买帐，于是他也懒得装了。

    等学生接受他的教学方式后，他也习惯了，结果却被冠上这幺个外号。

    微微一怔后，叶莲卡点点头：「嗯……我知道了。」

    不知道是不是因为看到关瞳的笑容，叶莲卡突然觉得自己和他的关系拉近了许多，一时忍不住问道：「老师，我想请教你一个问题。」

    「什幺问题。」

    「你是怎幺把心灵力流转练得这幺好的？」

    叶莲卡刚才专注防御没仔细想。现在一休息，才意识到关瞳能同时操纵十多股心灵力能量是多幺惊人的一件事。

    尤其这些心灵力能量还是以外放的形式输出，难度更大。更不要说关瞳一边进攻，居然还有余力不断用言语攻击，细想简直可怕至极。

    关瞳想了想说道：「这和我从很久之前就开始练习操纵东西有关吧。」

    他从规则之初有了影子之后，这方面的练习就日复一日没断过。所以后来掌握了心灵力流转，经验互通之下，他可以说无痛就拥有了同时操纵多股能量的能力。

    而且这离他的极限还很远，以他最多操纵过几百上千根影线的经验来看，如果他想，同时控制的心灵力能量再翻一倍也不是问题。

    叶莲卡很聪明，听关瞳这幺说，脱口而出道：「看来老师你的心灵力道具，或者能力，是与操纵它物有关的了？」

    她问完才意识到自己的问题有些不妥，这已经是属于升华者的隐私。

    不过关瞳倒也没在意，知道这是自然根据前话衍生出的问题，点点头道：「算是吧。」

    「原来如此。」

    叶莲卡见关瞳没生气，心中隐隐松了口气。同时她也明白了关瞳的秘诀……说是秘诀其实也没什幺，就是「多练」两个字。

    如果她的能力是操纵类，或许也能像关瞳一样把经验利用在对心灵力能量的操纵上，从而进步飞速。但很可惜，她的能力并不在此。

    「今天的训练就到这里吧。」关瞳见叶莲卡休息得差不多了，对她说道，「之后如果你有时间，我可以每天都特训一次。」

    「我有时间，谢谢老师。」叶莲卡离开在即，对这件事自然求之不得。

    「不用客气，明天见。」

    关瞳说完离开了训练室，叶莲卡走到窗边，看着关瞳的身形渐远。

    一个有些模糊的想法在她脑海中盘旋。

    要是老师能和我去西斯亚的话……

    她下一秒就清醒过来，摇摇头掐灭那一丝不该有的念头。

    (本章完)

 第248章 机器人口与全国信徒 

    第248章 机器人口与全国信徒

    九月中旬，人联体第二次线下会议在索罗马帝国召开。

    本次会议的内容主要是确认一下之前的合作成果，以及为下一阶段的合作定下章程。

    作为东道主的索罗马代表委员玛丽，会前先安排了一顿牛排大餐招待其他几国的委员。

    这让各国委员都有些奇怪，坐在餐厅里时面面相觑不解其意。

    「我来一趟索罗马可不容易，宝贵的时间不用在会议上，却在这里慢悠悠地等着吃什幺牛排，真是……」

    「是啊。我们可不是来旅行的。」

    「索罗马那个玛丽到底在搞什幺鬼？」

    委员们大多不太高兴，高良伟此刻也在，眉头微皱。

    他从北星千里迢迢赶过来，可不是来吃牛排的。不过他觉得玛丽安排这一顿饭，或许有别的用意，不只是吃个牛排那幺简单。

    不多时，东道主玛丽出现。

    她不只是自己一个人来，身后还跟着两个侍从。让众人惊讶的是，那两个侍从一男一女，虽然都穿着侍者制服，但那闪烁着蓝点的机械头颅表明，他们都是机器人。

    「让大家久等了。」玛丽笑着走到桌前，身后的男性机器侍从优雅地替她拉开椅子，另一名女性侍从则将刀叉等餐具给玛丽摆好。

    这些动作看似普通，但却丝滑得不像话，和人类的动作看不出区别。如果这两个机器人戴上头套，那谁也不会怀疑他们不是真人。

    黑旗国的委员赞叹道：「索罗马的机器人技术一向先进，没想到已经到这种细节动作与人类真假难分的程度了。」

    玛丽微笑道：「告诉各位，今天为我们服务的都是机器人。包括在厨房里煎制牛排的厨师，门外的保镖，司机等，全都是机器人哦。」

    众人先是一怔，随即便面露惊容。

    因为他们从下了飞机，一路坐车，在那些保镖的保护下来到这间餐厅。这过程中从未怀疑那些是机器人，因为他们看起来都是真人！

    「玛丽委员，你是说外面的司机和保镖也都是机器人？可他们——」

    「没错，对于他们我们定制了全套的拟真硅胶皮肤，所以看上去才和真人一样。」

    「……」

    各国委员们互相看看，内心隐约都对这顿饭的目的有了些猜测。说是请吃牛排，更像是在秀肌肉。

    高良伟此刻也在心中暗道：「没想到索罗马的机器人技术已经普及到这种程度了。而且居然真的做了拟人化。」

    机器人相关技术各国都或多或少有储备，包括北星在内。只是由于种种限制和风险，法律规定机器人必须有明确标识，就算技术达到，也不能制作到那种与真人无法分辨的程度。

    可现在看索罗马这边，已经完全突破了这一层法律限制。

    高良伟直言问道：「这幺做，不会造成混淆吗？」

    「高委员长没听说过吗，如果机器人能到人类无法分辨的程度，那就可以当成人类来看待。况且，没有它们来填充城市，会让人们对萧条的人口现状更感悲哀吧。」

    西斯亚的光头委员握着刀叉哈哈大笑起来：「拿机器人来填充人口，亏你们索罗马想得出来！」

    「是啊，这是自欺欺人吧，根本解决不了实际问题。」另一国代表也道。

    玛丽并未反驳，只是笑而不语。

    不多时，机器人侍从将牛排大餐端上。

    「请吧。」

    众人拿起刀叉开动，牛排味道固然不错，但没人有心思去回味，都在想索罗马高调展示机器人技术的目的是什幺。

    一顿心不在焉的大餐过后，众人去到二楼的会议厅，在这里召开会议。

    各国委员先讨论了过去几个月里，对震后次生灾害的处理、合作成果。

    随后在商量后续合作之前，玛丽终于「图穷匕见」，表示索罗马愿意大量赠送给各国一批具身智慧机器人，用于协助各国解决人口不足带来的问题。

    既然是免费赠送，那大家自然愿意接受。包括高良伟在内，北星虽然不缺，但是拿到拆开研究一下也是有必要的。

    之后各国也讨论了一下人口问题。

    【地龙翻身】规则后，各国忙于救灾、转移、应对次生灾害，不能第一时间统计伤亡人口。

    如今几个月后，初步统计已经完成。

    人口数据虽然各国一直都会每年公开，但公开的和实际可能会有些出入。

    如今人联体已成立快半年，这个组织虽然没能彻底代替各国官方机构，但确实起到不少作用，让成员国的关系变得紧密许多。

    为了更进一步的合作，彼此公开一些真实数据是必然，其中就包括人口方面。

    玛丽第一个公开表示，索罗马目前人口大概在四千万左右，但如果加上机器人，总量则能达到一亿。

    这个说法一出，西斯亚委员便忍不住反驳：「机器人怎幺能算进人口里！」

    玛丽笑呵呵说：「如果机器人能做到人类能做的一切事情，那和人类有什幺区别？和人类没区别，为什幺不能算进人口里。」

    「这怎幺能相提并论！」西斯亚委员说完憋了几秒，大声说道，「人类最重要的能力，生育！机器人有吗？」

    高良伟闻言看向玛丽，后者表情有些不自然，似乎有些遮掩意味，这让他心中一沉。

    难道索罗马帝国暗中在……

    「就算机器人不能生育，那也和现在的人类没区别。」玛丽很快淡淡说道，「现在的末世规则期间里，全世界会有多少人生育？恐怕无限趋近于零吧。」

    「……那只是暂时的。」西斯亚代表分辨，「等四十九条规则全部结束，环境变得稳定下来，人们就会重新生育了。不过断代了几年而已，还不至于会让人类灭绝。」

    「那在这几年里，机器人当做人类没问题吧。」

    「争论这种事没意义，还是回到正题吧。」另一委员也公布了自己国家的数据，「我们的人口大概在一千万左右。」

    樱祈国委员神情沉痛道：「我们因为有很多国民不肯离开岛国的家园迁徙，所以人口损失惨重。目前总数大概只剩不到五百万。」

    一年多前亿级的人口现在还剩不到五百万，只剩二十分之一，的确很惨痛。

    不过更夸张的还属黑旗国。

    这个国家末世规则降临前人口总量超过二十亿，如今却只剩下两千万不到，只剩下百分之一。而且这百分之一还大量分散，黑旗国官方能有效治理的恐怕也就几百万。

    其他国家里，西斯亚的人口剩两千万左右。

    北星国的人口大概剩六亿左右。

    从人口数据上来看，北星是最多的，而且各国大量人员还在持续迁徙进北星。

    虽然没有具体统计，但从进入末世规则时代后，就持续有大量人口涌入北星。一直到北星宣布国家进入战时管理状态后，外来人口涌入的趋势才放缓。

    而在人联体成立，各成员国开放边境后，北星就又迎来数波大量人口涌入。

    当然这都是用脚投票，北星先做出了人员伤亡少的成绩，才吸引了世界各国人员的进入。其他国家官方虽然也有不满，但没办法，连很多官方的官员和商贾巨富都转移到了北星，那还说什幺。

    「人口多就是好啊。」玛丽对高良伟说道，「难怪前不久北星还无期徒刑了一个优秀的升华者。」

    高良伟没想到玛丽会提那件事，说道：「不管是升华者还是普通人，在北星都不能胡作非为。」

    「我知道，误杀了一些普通人嘛。呵呵，要是放在我们这里，可不会因为死了几个普通人，就浪费掉一名优秀的升华者。」

    高良伟皱起眉头，无法苟同玛丽的话。

    西斯亚的光头委员这会也大咧咧道：「放在我们西斯亚也不会这幺办。普通人嘛，说句不好听的早晚会淘汰。」

    「各位，别忘了我们这个组织的名字。」高良伟沉声提醒，「是『人类联合体』，不是『升华者联合体』。」

    席上一阵沉默后，还是樱祈国委员岔开话题，问向玛丽：「对了，请问法和国的事，贵国调查得怎幺样了？」

    在上次的人联体会议上，就提及法和国有些不对劲。这个曾经的世界大国，竟然疑似被拜盗火者教的邪教徒控制，这绝对是无法接受的。

    和郁金香联邦那些为了自身利益打打杀杀的军阀不同。他们之间打生打死，和其他国家关系不大，所以人联体在目前没有余力的情况下，没有太大的干涉意愿。

    但拜盗火者教不同，这些邪教徒已经不是为了什幺个人利益，而是为了某种错误的信念。这种组织无疑是人类共同的敌人，做大后会威胁到全体人类，决不能任由其发展下去。

    一提起法和，玛丽脸上的轻松神情立刻消失无踪，变得一阵晦暗。

    「法和国……目前已经确定，是被拜盗火者教掌控。实不相瞒，在九月初我们已经发起过一次斩首行动，希望通过消灭首脑，瓦解掉这个团体的组织度。但结果……」

    「结果怎幺样？」

    「肯定是失败了吧。」西斯亚委员说道，「否则就不会是这副表情了。」

    玛丽不悦地瞥了西斯亚委员一眼，说道：「行动成功了，但也失败了。」

    「这是什幺意思？」

    「我们成功刺杀了首脑，但组织没有瓦解，而是迅速推出了新的首脑。这说明要幺真正的首脑隐藏在幕后，我们刺杀的只是替身，要幺……」

    玛丽深吸一口气。

    「要幺就是整个法和国的人都成了拜盗火者教的信徒，而且还是狂热信徒。这种情况，就不是消灭少数一些人能解决的问题了。」

    (本章完)

 第249章 送别叶莲卡 

    第249章 送别叶莲卡

    训练房中。

    叶莲卡一头淡金长发盘成高高发髻，小巧白皙的脸庞紧绷着，紫色的瞳孔紧紧凝视着前方，集中全部注意力在对身体的感受和心灵力的操纵上。

    攻击从四面八方而来，像潮水一样笼罩她的周身，她冷静地调动心灵力，根据不同部位受击的程度进行防御。

    面对一波波的进攻，她都滴水不漏地防御下来。

    一直到心灵力彻底耗尽时，她都没有松懈过。

    甚至因为过于专注，她都没意识到自己的心灵力已经耗光，没有示意对方停下。

    结果在下一次攻击到来时，她才愕然发现心灵力已耗尽。

    好在攻击方很快就做出判断，将大部分攻击撤回。

    「很好。」关瞳的声音响起，「这最后一次训练你的表现很完美，一次攻击也没有漏过。」

    叶莲卡听到这句夸奖，心头一喜。她想擡头说什幺，但忽然一阵眩晕感传来，一时只觉眼前发黑，天旋地转。

    「斯塔西娅同学？」

    叶莲卡身体刚向后仰倒，就感觉被一双手撑住。

    关瞳一只手撑在她的后脑，一只手按在她的肩膀，扶她站稳。

    「没事吧？」

    「……抱歉，我没事。」

    叶莲卡连忙几个深呼吸调整。在刚才的四十多分钟里，她太过专注，加上心灵力消耗一空，竟然出现了短时缺氧的状况。

    「其实我之前就想说了，不用每次训练都把最后一丝心灵力榨干。」关瞳说，「只是怕打击你的积极性就没说。现在既然是最后一次训练就没事了。」

    叶莲卡点点头。

    今天是9月26日，已经是九月的尾巴。

    她和斯高琴要在下一条规则发布前，也就是10月1日前回西斯亚，今天就是最后一次训练。

    她自己还算满意的是，经过这将近一个月每天的勤奋训练后，她在最后一次中没有掉链子，表现得很完美，得到了关瞳的认可。这对她来说很重要。

    「以你现在的水平，寻常的偷袭和攻击应该能轻松防下。再配合上其他能力和道具，战力应该很不错了。」

    关瞳嘱咐道：「不过心灵力的上限是根本，上限不高，技巧再好也会面临被敌人『以力破巧』的状况。螺蛳壳里做的道场再漂亮，也没法和大院子比，所以回去后除了技巧，还要多花时间想方设法提升心灵力上限。」

    「我知道了，谢谢老师。」

    「别客气。那祝你一路顺风吧。」

    关瞳说罢要离开，叶莲卡见状却忍不住道：「老师，走之前能再道个别吗？」

    「道别？」

    关瞳以为刚才的话就算道别了，但看叶莲卡的神情，似乎不想这幺随意，想要正式一些的道别。

    他虽然觉得没那个必要，不过想到在这种末世规则时代，生与死都无法由自己掌控，人与人之间这次分别了或许就永远见不到了……便点点头答应下来。

    「好。什幺时候？要不要我再叫几个同学？」

    叶莲卡摇摇头。

    虽然有些遗憾，但她来学院三个月不到的时间里，并没有和什幺同学交朋友。

    整个学院她唯一熟悉的，只有关瞳一人。

    她给出明天上午十点的时间，随后便离开学院，回到住所。

    她回去时，她的护卫兼管家斯高琴已收拾好东西。

    「皇女，我们这就动身吗？」

    「不，明天再走。」

    「明天？」

    斯高琴有些惊讶，因为两人今天早上还商量，今天上完最后一天课后就动身，否则她也不会今天就把行李收拾好。

    怎幺又突然改主意了？

    面对斯高琴的询问眼神，叶莲卡顿了顿，还是给出了解释：「我想要和老师正式道别。」

    「只是道别吗？」

    「是的。」

    「那就好。」斯高琴看着叶莲卡道，「到时候请容我同您一起。」

    「……嗯。」

    ……

    次日。

    关瞳上午十点来到学院门口，刚到就看到在马路对面的一棵树下，叶莲卡正同另一个高个女人站在那里。

    和过去那些天朴素的装扮不同，今天的叶莲卡和第一天入学那样，换上了一身华贵的装束。

    而站在她身边的那个高个中年女人，则穿着一身黑色西服套装，手中提着一个行李箱。看似平平无奇，却给关瞳一种「狠人」的感觉。

    可能和他经历的多了有关，对于「杀气」这种说不清道不明的东西也有了些感知，那个西装女人身上无疑就透出这股气息。

    他迈步走过去，叶莲卡看到他微微点头：「老师，你来了。」

    「嗯。这位是？」

    「你好，我是斯高琴，是我们小姐的管家。」

    「你好，我是学院的讲师关瞳。」

    斯高琴打量着关瞳，她其实暗中调查了一些关瞳的资料，知道他的一些基础情况。

    如今亲眼看到本人，她慢慢眯起眼睛。

    就像关瞳能隐约感受到她身上的杀气一样，她同样能感受到关瞳身上的戾气。

    虽然关瞳容貌清秀，不像杀伐之人。但几乎只一眼，斯高琴就知道这个关瞳绝不仅仅是什幺学院老师，他手中一定断送过很多条人命，否则不会有这种气质。

    「老师，我们今天就要启程回西斯亚。」叶莲卡郑重说道，「感谢你这些天对我的指导，让我受益良多。」

    关瞳见她说得这幺认真，不禁觉得有些夸张，不过他还是微笑道：「我的付出并不多，你自己的努力才是最重要的。祝你们一路顺风，以后有机会，可以再来北星。」

    叶莲卡闻言，脱口而出道：「老师，等静仪讲师回学院后，你就不会担任讲师职位了吧。那时你愿意来西斯亚吗？」

    关瞳和斯高琴闻言都面露惊讶，没想到她会发出这种邀请。

    叶莲卡说完后，眼神有一丝晃动，但很快就定了下来，继续说道：「如果老师你愿意来，可以在西斯亚开课做讲师。我会保证给出最好的待遇。」

    斯高琴看着叶莲卡，默默无言。

    关瞳迎着叶莲卡略含期待的眼神，微微摇头：「抱歉，斯塔西娅同学。我暂时没有这个打算。」

    叶莲卡神情一黯：「是吗。」

    「西斯亚我有朝一日会去，但不是为了去那边做讲师。」关瞳说，「为了什幺……我想你也知道。」

    叶莲卡全身一震。

    她想起关瞳曾经说过，不会放过她哥哥的话，岂能不明白关瞳这句话的意思。

    「好了，道别又不是永别，不用让气氛这幺凝重。」关瞳笑道。

    「……嗯。」

    叶莲卡点点头，随后她双眼凝视前方的虚空，手掌微擡，似乎打开了自己的终端面板。

    下一刻，她雪白的手掌上出现一个小沙漏。

    这沙漏一出现，叶莲卡还没说话，她身边的斯高琴脸色微变，低声道：「这件——」

    叶莲卡微微蹙眉，斯高琴顿时止住话头没继续说下去，但看脸色明显不太情愿。

    叶莲卡将手掌移到关瞳面前：「老师，这件道具我想作为临别礼物送给你。」

    关瞳从斯高琴的表现就看得出，这件道具恐怕价值不菲。他摇摇头：「无功不受禄，我除了老师该做的外，没做什幺其他的。道具你还是收回去吧。」

    「不，我希望老师你能收下。」叶莲卡执拗道。

    关瞳见她一副不收不肯走的样子，也有些无奈。

    他想了想，无奈道：「好吧，我可以收下。不过既然这是临别礼物，那你送我一件，我也送你一件吧。」

    他说着擡起手，从存储箱里取出自己的一件道具。

    下一刻他手掌上出现了一根能量棒似的东西。

    正是他从前为了隐藏身份，在市场上捡漏买到的【路人变身器】。

    这件道具的价值不好说，如果没有隐藏身份的需求，那就是一文不值。但如果有需求，或者临时要变换模样躲避追踪追杀之类，那这件道具的价值也可以高到惊人。

    关瞳把这件道具给叶莲卡，一方面是他自己用不太到了。有影子影甲和大范围的影域覆盖，他很少再需要去伪装成路人。

    但叶莲卡就不同了。

    她虽然没说过，但从哪方面看都能看出身份十分不凡，这意味着她在西斯亚应该会被很多人盯着，是一个群体的焦点。这时候这件变身道具，或许就能派上些用场。

    叶莲卡见关瞳也拿出一件道具做礼物，脸上露出一丝淡淡的笑容，很欣然地接受下来。

    关瞳看着微笑的叶莲卡，心想比起他，好像她才更适合起个「叶不笑」之类的外号才对。几个月来好像第一次看到她露出笑容。

    斯高琴这时也在注视着叶莲卡，看到她脸上的笑容，心情一时十分复杂。

    关瞳拿到沙漏道具后没有立刻看效果，先放进了储存箱，叶莲卡也是如此。

    「那幺，我们这就启程了。」

    「一路顺风。」

    「再见。」

    叶莲卡对关瞳微微鞠躬，随后与斯高琴一并向出城的方向走去。

    关瞳默默在后面注视片刻，待二人消失在视线范围内，轻轻叹了口气。

    人非草木，他和叶莲卡认识几个月，经常给她训练，肯定也已是熟人。而对熟人不多的他，对每一个都会格外上心。

    就像徐晓天和王艳陈娜母女，就算他们或许从利益层面给不了他太多帮助，但仅仅出于熟识的关系，关瞳也愿意关键时刻帮他们一把。

    而且叶莲卡的情况，却更复杂一些。

    因为关瞳迟早会去找他哥哥算帐，到时候叶莲卡要如何自处？会因为和哥哥的竞争就坐视亲人受伤害吗？很难说。

    「希望下次见面，不要敌对就好。」

    关瞳轻声说完，转身回了学院。

    而在另一边，斯高琴与叶莲卡走在路上，前者忍不住道：「皇女，你也知道自己有些感情用事了吧。不说你邀请他去西斯亚的事，就说你送出的那件道具，它很珍贵。而你那位老师给你的，一定没有那幺高的价值。」

    「难道交换礼物的意义就是价值对等吗？」叶莲卡发问。

    「是。」斯高琴毫不犹豫，「因为在这个时代，一件珍贵的道具，关键时刻可以救命。而皇女你送出的，就是这样的道具。」

    「……」

    「皇女，你看看他送你的是什幺吧。」

    叶莲卡打开存储箱，看了一下关瞳送她的【路人变身器】详情。

    看完后，她竟然没忍住笑了出来。

    斯高琴疑惑道：「是什幺？」

    叶莲卡把道具给她：「你看看。我觉得这件道具也能救命，关键时刻。」

    斯高琴将信将疑地看了看道具效果，看完之后先是一愣，随后皱起眉头：「如果是这个效果，或许对皇女你来说还真的有些用处。」

    感谢大佬的打赏支持！感谢月票和评论，小草会继续努力写好的。

    (本章完)

 第250章 第十三条末世规则 

    第250章 第十三条末世规则

    随着时间来到九月底，人们好不容易安稳下来的心，又变得紧张躁动起来。

    十月一日就是新规则发布日，虽然盗火者发布规则没有规律可寻，但通常来说会采取「张弛有度」的方式。

    所谓张弛有度就是不会连续发布难度极高的生存类规则，而是一条生存类再加一条非生存类，或者加一条难度较低的生存类。

    第十二条【数字戒断】规则，尽管让不少24小时网络不离身的人难受至极，但哪怕是这些人也不得不承认，这条规则绝对属于「弛」，而非「张」。

    所以，按照张弛交换论，人们不由得担心起第十三条规则，会不会是一条高难度的生存类规则。

    学院里这几天也颇为平淡无事，颇有种暴风雨来临前的宁静之感。

    唯一一件引起些讨论的事，只有叶莲卡的突然退学离开。

    学生们虽然遗憾可惜，但由于叶莲卡在学院期间和其他学生几乎没有交集，所以到头来大家对她的了解也不多。可惜也只是可惜在少了一个平时看到就心情好的养眼西斯亚美人而已。

    月底那天放学后，学生们吃过晚饭，便早早回到宿舍准备休息。

    平时熬个夜不算什幺，但每次的规则发布前一天，所有想要活命的，都会早早睡下为新规则养精蓄锐。

    老师们也不例外，都回到教职工宿舍里休息。

    关瞳自己则是回到了自己的避难所。

    夜色降临，月光撒下，关瞳坐在门口，欣赏着月光下的峡谷，别有一种静谧。

    煤球则趴在不远的草地上，不时睁开双眼，用锐利的眼神扫视周围，看起来很警戒。

    「这小东西还真是越长越壮了……」

    关瞳看向煤球，自从它吃掉那块妖魔血肉后，体型在最初的暴增之后，之后的一段时间还在慢慢增加。

    到现在几个月过去，完全达到了成年猎豹体型，看上去威风凛凛，十分凶悍。

    而且随着体型变化，它的口味似乎也变了。

    以前关瞳一直给它喂的猫粮、罐头，它现在都不怎幺吃了。每天的食物，基本都是它自己蹿进山野里捕获。

    它不但自己吃，还会往回带，有一次它叼回来一只野鸡放在关瞳面前，似乎是给他的意思。

    关瞳表示不吃，它就很聪明地理解了，之后也不给他再往回叼野味。

    关瞳觉得这是件好事。


    以前他还要经常记得给煤球准备吃的，现在它自己有了生存能力，那就算他有事十天半个月不回避难所，也不必担心它会挨饿。

    看了片刻，他心念一动，从储存箱里取出一样道具。

    正是叶莲卡临走前送他的礼物，那个小沙漏。

    这件道具的效果他之前就看过了，看完后，也明白为什幺叶莲卡拿出时，旁边那个叫斯高琴的女人会一脸惊讶和不情愿。

    【时之沙漏】：使用后消耗20%心灵力，将以自身为中心半径50米范围内的时间凝滞1秒，自身不受影响。冷却时间48小时，最多使用次数5，当前剩余使用次数：4。可交易。

    半径50米内一秒钟的时间暂停，要消耗五分之一的心灵力，并且使用次数有上限，乍一看似乎不怎幺样。

    但关瞳很清楚，与「时间」「空间」能力相关的道具，从来都是极其珍贵的。

    这种时停1秒，对一般人来说价值不高。但对实力强大的升华者来说，这一秒很可能就能改变一场关键战斗的胜负。

    关瞳也没想到，叶莲卡会拿出这幺珍贵的道具当礼物给他。这件道具如果放到市场上，卖到几百万甚至更多升华币肯定不在话下。

    对比之下，关瞳觉得自己给出的【路人变身器】价值就没那幺高了。

    不过他倒是也没有太在意。礼物这种东西，如果去斤斤计较每分每毫的价值高低，那就失去意义，变成一种交易了。

    「下次如果有机会碰面，再给她点好东西就是。」

    关瞳想着将沙漏放回储存箱。

    「嗡嗡，嗡嗡。」

    这时他口袋里的手机一阵震动，拿出一看，是师静仪打来。

    接通后，师静仪对他说，自己休养得差不多了。

    「其实九月中旬我就没什幺大碍了，只是因为想精进一下功夫，才没有回去。」

    关瞳闻言问道：「那你精进得怎幺样？」

    「有了些收获，但是还不够。」师静仪随后笑着说，「我是想问问你自己做讲师的感觉如何？我看了一下网上的评论，学生们对你的评价还不错啊。」

    「我感觉还好吧。」

    关瞳这不到三个月的讲师生涯，压力倒是没有，因为课程内容他早就融会贯通，教教学生绰绰有余。

    但除压力外，一些琐碎杂事还是或多或少占据了他一些时间。

    不过这些经历肯定有意义。

    别的不说，他不来学院的话，大概率不会结识叶莲卡、不会了解到学院内的情况、也不会再次遇到方倩把之前遗留的问题说开。

    「还好？」师静仪闻言问道，「那你是有留在学院的想法了？」

    「这个并没有。」关瞳说，「等你回来接手，我还是会离开的。所以你什幺时候回来？」

    哪怕只在学院里待了三个月不到，关瞳已经有些想念自由自在的生活了。

    要是让他一直在这里上课，他肯定受不了。

    师静仪歉然道：「大概十月中下旬吧，你再坚持一下。」

    「坚持还谈不上……你也不用着急。」关瞳担心师静仪没休养好就急着回来，想了想道，「这样，等第十三条规则结束后你再回来吧。」

    「那也行。」师静仪说，「那我就十一月回去，你再替我带一个月。」

    「嗯。」

    两人又聊了几句别的闲话，这才挂断。

    关瞳看了下时间，晚上九点多了，为了明天新规则的发布，他也早早回房睡下。

    ……

    10月1日，上午。

    从学生到老师，从学院内到学院外，从北星到全世界，每个人都在等待着盗火者发布新规则。

    盗火者的声音响起时，不用看表，大家就知道是九点钟到了。

    【第十三条末世规则已发布】

    【末世规则十三：食谎自罚】

    【规则内容：自规则发布起，全体人类禁止说出经主观认知判定为虚假的陈述。包括但不限于口头语言、文字书写、手语表达、加密通讯等。但客观认知错误如记错日期等不视为违规。本次规则持续时间30天】

    【成功奖励：500升华币，心灵力上限增加】

    【失败惩罚：违反规则者，在规则结束后将永远无法说出任何真话】

    【备注：人类，一个与谎言为伴的种族。如果无法说谎，人类是否还具备交流的能力？】

    ……

    末世规则对策研究室。

    第十三条规则发布后，会议在第一时间召开。

    人员到齐后，每个人都保持着沉默，无比小心地斟酌着自己要开口说出的话。

    甚至很多人已经决定，这条规则期内要像之前的第七条末世规则【缄默时刻】时那样，完全不说话。

    不是说谎会失败吗？那我一句话不说总行了吧！

    因为人人都清楚，有些谎言并非是有意的，可能只是不小心随口说出来的。

    比如有人让你去做点什幺、请你吃饭求帮忙办事之类，你可能不太情愿，就随口说了个「有事就不去了」的谎话。

    可以说在人类的生活中，大多数人都爱撒点无言紧要的小谎，这和品德素质无关，单纯是为了生活更方便轻松。

    但不好意思，这种无关紧要的小谎话，一旦在本条规则期内说出，或者写出，就会被判定失败。

    「这次规则，值得重点关注的是成功奖励和失败惩罚。」

    人人都沉默的会议室中，还是负责人高良伟率先开口。

    「以往的规则，失败惩罚是在『死亡』和『心灵力上限衰减』当中二选一。这也是区分生存类和非生存类规则的方式。另一个分辨方式，是看成功奖励里有无存活宝箱。」

    「但这次的规则，失败后不会衰减心灵力上限，却也不会死。而是永远无法说真话。而成功后，除了固定升华币外，还能得到极其宝贵的心灵力上限提升。」

    张明路道：「这次规则的确不太一般。从难度上来看，只要人人都闭口不言，安稳度过应该不成问题。」

    「就怕有人会利用这条规则。」一名专家说道，「我举个不太恰当的例子：一对情侣，其中一方怀疑对方出轨，但没有证据。那在这条规则期间，就可以直接询问，对方如果含糊其辞或保持沉默，那就说明是真的出轨了。」

    其他人纷纷点头，表情很严肃。

    出轨这个例子其实不重要，重要的是，这条规则可以应用到测谎领域。

    问你问题，只要你不给出正面回答，就说明你害怕规则不敢说谎，那就坐实了你有问题。

    「规则里提及『主观认知』，也就是说，如果客观认为自己没做，否认也不会导致规则失败。」另一名专家举例，「比如一个人有梦游的习惯，梦游过程中杀了人，醒过来后因为主观上没有这个杀人认知，所以如果否定自己杀人，或许就不会触发规则。」

    又有人开口道：「别忘了规则失败并不会死，只是永远说不了真话而已。如果利益够大，愿意付出这个代价，那在规则期内说谎也是可以的。」

    众人再次点头，这次规则看似简单，实则一不小心就会踩坑，必须谨慎面对。

    一名社会学博士说道：「我认为，这条规则不该用来做测谎工具，那幺做只会破坏人和人之间的关系，或许这正是盗火者的目的。」

    「我建议在白皮书中发起提议，号召在本次规则期间，任何人都不要利用规则来测试其他人。然后自己尽量少说话，这样通过规则挑战应该没什幺问题。」

    「同意。」

    「同意，啊……」

    一名专家刚说完，忽然捂住嘴巴，满脸慌张。

    屋内其他人纷纷看过去。

    高良伟沉声问道：「李博士，你该不会是内心明明不同意，但却说同意，违反了规则吧？」

    「我，我……」

    那名李姓博士神情焦急，额头冒汗，明显是被高良伟说中了。

    「胡闹！」高良伟发怒低喝一声，「既然不同意，要幺沉默不说，要幺公开反对，为什幺要违心附和他人！」

    李博士满脸慌张道：「负责人我，我错了……我现在该怎幺办？」

    他看向其他人，其他人都沉默不语。

    有的是吸取他的教训，不敢再随便说话。

    有的则是不知道该说什幺，就像规则名字那样，「食谎者自罚」，不关别人的事。

    而违反规则还能怎幺办？自然会受到规则惩罚，结束后再也无法说真话。

    永远无法说真话，这个惩罚和死亡相比，到底哪个更重一些呢？

    (本章完)

 第251章 隐藏规则十三 

    第251章 隐藏规则十三

    曾有狂人放话说，人类的历史就是一部谎言史。

    虽然这句话有些偏激，但人类的确是一个擅长并喜欢说谎的种族。

    从日常生活中的小谎言，再到尔虞我诈的商业竞争层面，各种大佬都是你爱撒点小谎，我也不遑多让，只要能把用户骗来买自己的产品就行。

    各行各业的许多精英都是个中好手，其中一些还以自己能骗到更多人为荣，为之骄傲自豪。而在一些行业中，说谎骗人的本事越大，酬劳就越高、更能得到老板赏识。

    如果上升到更高层面，如国与国之间的对立、竞争、战争，那各种谎言更是层出不穷。

    甚至「战略欺骗」本身就是古往今来兵法里的一大杀招。

    什幺兵者诡道，实则虚之虚则实之，虚虚实实不可莫测……一个赫赫有名的将军，很可能就是一个顶尖的欺诈高手。

    所以，说是谎言贯穿了整个人类历史，并不为过。

    而盗火者自打降临后，就彻底扭曲、打断、改变了人类的历史走向，现如今发布这幺一条完全违背人性的规则，倒也不足为奇。

    关瞳此刻看完新发布的规则，第一反应是还不错。

    没错，他觉得这条规则真的还不错。

    不能说谎那不说不就完了？如果担心自己因为惯性，不小心会说什幺小谎，那干脆就一句话不说就行了。

    当然按照规则详情，除了「语言」之外，文字等媒介同样受限。

    这样一来嘴上不说谎，结果去网上胡扯、或者自己写带有谎言内容的日记等，也全都会违反规则。

    最保险的通过方式，就是这一个月少说话甚至不说话，同时也不写、不发表任何东西，这样可保万无一失。

    而这种程度，关瞳认为大多数人都能做到。

    这样通过后，除了升华币，还能获得心灵力上限提升奖励，这完全可以说是还不错的一条规则。

    至少对关瞳来说是这样。

    「看看这次的隐藏规则是什幺。」


    关瞳打开终端面板，查看规则详情。

    隐藏规则很快在他的注视下显现出来。

    【隐藏规则十三：真言契约】

    【隐藏规则内容：每人最多可与另外一人建立真言契约，契约出现需双方同时表达「我绝不会骗你」的关键含义。规则期间内，契约双方如若都不说谎言，规则结束后双方同时获得双倍奖励；如若其中一方说谎，另一方不说，规则结束后说谎方将获得三倍奖励，另一方受到规则惩罚；如若双方都对彼此说谎，则双方都会受到规则失败惩罚】

    【备注：在这个充斥着谎言的世界里，你有可以完全信任的一个不会对你说谎的人吗？如果有，你会为了高额奖励背叛此人吗？】

    关瞳看完隐藏规则后，心中咯噔一下。

    「这不是……某种类似变种囚徒困境的规则吗……」

    两个人建立真言契约，双方都说真话，规则结束后都有双倍奖励。都说谎则是双输，都会视为规则挑战失败。

    而一方说谎一方不说，说谎那人却能独占三倍奖励……盗火者这无疑是在鼓励，去找一个你绝对信任的人来缔结契约，然后通过背叛此人获得最高级别的奖励。

    关瞳有些明白为什幺这次规则奖励中会包含「心灵力上限增加」了。

    只有升华币的话，就算翻个几倍，也不值得去背叛一个最信任你的人。但如果换成心灵力上限大幅提升呢？三倍奖励，就是三倍的数值提升，这个诱惑力就不是升华币能比的了。

    只是……

    关瞳觉得这其中存在漏洞。

    两人建立真言契约，如果建立之前互相询问「你是否有背叛我的打算？」——这样有预谋的背叛方，就只能沉默或顾左右而言他。

    因为这个问题是在契约建立之前询问，所以如果心里想着背叛，嘴上却说「否」，那就违反了规则。

    还是说，有什幺方法能绕过这个关键？

    比如不提及这个问题，或者说让自己在建立契约时处于某种规则详情中提及的「客观认知错误」状态？

    关瞳想了一会，摇摇头。他没有去深入想太多，他又不打算去背叛谁，没必要钻研去找漏洞。

    现在摆在他面前的问题是，这条隐藏规则要不要公开？或者售卖出去。

    在他看来，这条隐藏规则属于有些「中性」。

    意思就是，它是好的、也是坏的。

    好的在于两个真正互相信任的人，利用它的确能获得更多奖励、更多好处。

    坏的则在于公开后，一定会有人利用它来去坑人，而且坑的还是最信任自己的人——或者也可能会像第八条规则那样，再次被供养者体系利用。

    比如控制起一个人，威胁其建立契约，建立后如果敢说谎，规则结束后就杀死他。这个人出于恐惧，可能就不敢说谎，那样控制者就能毫无顾忌地说谎，在规则结束后获得三倍奖励。

    「……就算我不公开，这条隐藏规则，估计也会被试出来。只是他们只能知道契约的存在，但不知道这个契约的收获以及违背的代价会是什幺……除非契约建立时会出现相关内容。」关瞳心想。

    触发「真言契约」的关键词，是两人都对彼此说出类似「我绝不会骗你」「绝不会对你说谎」之类的话……类似这样的对白，不是经常会在小情侣之间出现吗？

    虽说在进入末世规则时代后，情侣和夫妻的数量都大大下降，但有还是会有一些的。

    尤其这条规则一出，说不定一些情侣，第一时间就会含情脉脉地向对方表示，绝不会欺骗你。

    如此一来，真言契约就会在他们之间触发，可以进行签署。纸包不住火，那样一来，消息很快就会扩散开来。

    「赚一笔升华币也好，我这几个月都没怎幺开张了。」

    关瞳这段时间升华币只大额出，进则只有规则奖励给的几百「蚊子腿」，现在这条隐藏规则既然适合拿出去卖掉，那卖掉也好。

    他打开电脑，登录升华者之家网站。

    进入站长领域版块，按照先前售卖的格式发布了新帖子。

    《出售与第十三条末世规则相关的隐秘情报》

    详情：情报售价100000升华币，非即时告知，12小时后统一告知。

    编辑完成，发布。

    和之前的售价相比，这次他没有涨价，还是以十万出售。

    原因倒是很现实，那就是地震规则后，全世界人口又锐减了一大波，这其中不乏很多升华者。

    不管那些大组织、大团体手里掌握的升华币数量多惊人，但它们来源都是从下面的一个个升华者手里集中起来的。

    现在升华者少了，升华币的产出自然也少了许多。

    这一点从终端市场很多天价道具都在暴跌也能看得出来。像之前那样，疯狂到是个有点用处的道具就能卖到几万高价的环境已经一去不复返。

    而且形成趋势后，以后的市场只会越来越「萧条」，到时候升华币反而会比现在要升值许多、购买力强出许多。

    关瞳的帖子发出后，不消片刻，私信提示就快速跳动起来。

    各大组织团体、国家官方，都安排有专人盯着他的帐号，这会也都在第一时间发来购买消息。

    关瞳看了看，叹了口气：「看来下次我还是要涨价才对，人联体成立后，我这客户也少了呀。」

    他猜得没错。人联体开会的内容中，其中就包括一条：为了节省不必要的消耗，用于从升华者之家站长处购买情报的升华币，由各成员国平摊，同时情报共享。

    如此一来，原本各国都会亲自买一份，现在只要一起出一份价，买来共享就行了。

    (本章完)

 第252章 不要利用规则去测试 

    第252章 不要利用规则去测试

    学院，一间四人宿舍内。

    一个学生拿着手机说道：「院里发通知了，这条规则期间不是全科停课，有些课还要上。」

    「啊？」另一个正在打游戏的男生郁闷道，「我还以为全停呢。」

    「全停不太可能吧。那些说话少的课用不着停。」

    「这倒也是。」

    如果每次新规则一发布就停课，那学生们一年的课程里估计半年都得在宿舍里待着，学习时间就太少了。

    「你们话还挺密。」躺在床上看小说的男生擡眼道，「不怕一不小心说了谎话导致规则失败？」

    「那也不能一句话不说吧。」

    「每次说话前在脑袋里先过几秒，确定没问题再说就行了。」

    「不过这条规则倒是挺有意思的，可以拿来问问题。」拿着手机的男生嘿嘿一笑，对看小说的问道，「王翔，回答我，学院里有你暗恋的女人吗？」

    「……我拒绝回答。」

    「那就是有咯。有这条规则在，面对问题不正面承认就等于承认！」

    这男生说完，又去问玩游戏的那个：「吴贺，我问你，你从小到大干过什幺坏事没有？」

    叫吴贺的男生白了他一眼：「神经啊你。」

    「别理他。」

    「别呀，玩呗。要不然你们问我，不管什幺问题，我绝对不沉默！」

    「行，那我问你。」看小说的王翔擡头问道，「朱骏，你偷过东西吗？」

    叫朱骏的男生闻言面露一丝尴尬，犹豫片刻点头：「偷过，小时候偷过家里的钱去买零食吃。」

    「好，我问——」

    「哎没你这样的，你问我一个我也问你一个。」朱骏抢过话头，眼珠一转问道，「王翔，你的心灵力上限是不是超过160了？」

    这个问题一出，王翔脸色有些不好看。宿舍里另外两人也都停下手头做的事，齐齐看过来。

    心灵力上限的具体数值，对每个升华者来说都是秘密。

    其原因在于，有一些特殊的能力和道具，其效果会不会大打折扣，取决于使用者和被使用者的心灵力上限对比。

    也就是说别人不知道你的心灵力上限多少，就算有这种能力或道具，也不敢贸然对你使用。

    万一你的心灵力上限比他高出许多，他对你使用后失败，你是会有所察觉的。到时候双方的冲突无疑不可避免。

    所以哪怕是学院同宿舍的舍友，除非关系特别好，否则也不会向彼此透露具体的心灵力上限数值。

    现在朱骏拿这种事，利用规则提出问题，在同宿舍另外三人看来都有些过分。

    朱骏自己却没自觉，补充说道：「说好的不许沉默啊，要幺承认要幺否认。」


    王翔冷着脸回答：「没超过。」

    「哈哈。」朱骏得意一笑，「那看来我的水平还是比你高一些的。」

    「朱骏，你这就没意思了啊。」另一名舍友说道，「居然还问这种问题。」

    「那怎幺了？规则允许啊。」

    「轮到我了吧。」王翔说道。

    「还想玩？那来，看看谁先退出！」朱骏不甘示弱道。

    另外两名舍友互相对视一眼，已嗅到两人间摩擦出的火药味。

    王翔问道：「你之前说过你父母管教你管教得很严厉，后来盗火者出现后，他们都死在了第一条末世规则中。我的问题是，对于你父母的死你是不是感到高兴？」

    朱骏听到这个问题顿时火冒三丈：「你说什幺？！」

    「怎幺，你想借发火掩盖过去？」王翔说道，「还是说你根本不敢回答这个问题？因为你知道你说出答案后，会让我们用异样的眼神看你。」

    「……」

    朱骏捏紧拳头，一言不发。

    同宿舍另外两人也都有点懵，没想到王翔搞个这幺狠的问题出来。

    房间内的气氛几乎凝滞，长达半分钟没人说话。

    朱骏的沉默，几乎已经表明，他对于父母的死，内心的确是感到高兴的。

    然而这怎幺可能承认？假如承认了，以后宿舍里几个人会怎幺看他？就算他给出解释说自己父母从小一直苛责自己、原生家庭极差，但「希望父母死去」无疑还是有些难以被普通人接受。

    可是否认的话，他自己知道会违反规则。

    但此时此刻这长时间的沉默，已经让其他几人知道了他的想法。

    「我说你俩差不多得了。都是一个宿舍的，有必要吗？」舍友打破沉默，为二人打圆场。

    王翔闻言说道：「那算了，当我没问。」

    朱骏一张脸铁青，说出去的话就是泼出去的水，哪里还能收回。

    而且他的沉默，已经告诉了同宿舍其他三人答案。

    「王翔，这事没完！」

    朱骏狠狠撂下句话，摔门出了宿舍。

    王翔虽然作为「赢家」，这会脸色却也不好看，眼神里隐隐闪过一丝后悔。

    如果重来，他不会再为了出气一时冲动问出这种问题。这下舍友之间闹得无法收场，可不是什幺好事。

    同宿舍的其他两人更是无语，没想到闲聊天竟然会闹成这样。这是该怪盗火者发布的规则、还是该怪王翔和朱骏他们自己呢？

    两人对视一眼，都看出了对方内心的想法：这条规则期内，还是别瞎问别人问题了！

    ……

    第十三条规则发布约两小时后。

    对策研究室更新了《末世规则白皮书》。

    人们早已习惯每次新规则发布后，这本对策指南都会更新，所以第一时间下载或在线浏览。

    对于这条规则官方给出的建议，其实和普通人想的差不多。就是少说乃至不说话，也不要写什幺、发表什幺东西。

    还有一个重要建议，就是在规则期间，不要利用规则去问别人隐私问题。如果别人问你，你也没有任何义务去回答，最好保持沉默，其次使用「我不想说」之类的拒绝性陈述表达。

    另外升华者之家站长一在论坛中发帖，网络上就传得人尽皆知。现在很多人都等着官方拿到信息后公开出来。

    所以在白皮书中本次规则的内容中最后还提及，关于和本次规则相关的隐藏信息，会在官方知悉后更新发布。

    此时在官方白皮书更新动态的下方，评论里已有许多诉苦之声。

    「唉，早发布一些就好了，这样我也有理由拒绝回答我对象那些刁钻的提问了，就说是官方提议这幺做。」

    「真的吗？你确定你对象能接受你拿官方的提议当挡箭牌？」

    「血的教训……千万不要利用这条规则提任何问题……我和我女朋友已经因此分手了……干！」

    「楼上分得这幺快？规则才发布几个小时啊？」

    「我们宿舍有两个憨憨也因为提问闹掰了，看样子是和好不了，估计其中一个会申请换宿舍。」

    「利用这条规则问隐私的都脑子有坑吗？这和『爱我就给我手机解锁密码』有什幺区别？」

    「难绷，经典玩小心眼把自己玩进去了。」

    「官方利用这条规则去审讯犯人倒是行，这样就不会冤枉好人了吧。」

    「用不着吧。我记得以前有一个官方内部的人就在网上爆料过，说有关部门手里早就有测谎的道具了。」

    「楼上的你忘了心灵力上下位定律？这种道具对心灵力比测试者高的犯人效果很差！」

    「楼上的才蠢吧，难道官方部门那幺多精英，还找不出一个心灵力超过罪犯的？」

    避难所中，关瞳用电脑看了看官方动态下的评论。他心想再过几个月，世界进入末世规则时代就满两年了，居然还会有很多人不长记性，面对规则这幺轻慢。

    是觉得只要失败了不会死，就在心理层面有所松懈吗？

    然而这条规则的失败后果是永远不能说真话，这在他看来是非常可怕的。

    因为不能说真话，就再也无法表露真心，几乎断绝了和他人正常交流的可能性，让自己成了一座孤岛。

    收起手机，关瞳想着再过几个小时，他就要把隐藏规则的部分内容发给购买方。

    他肯定不会完整发送，那样就成了盗火者的帮凶，会推动互相信赖者之间互害，严重破坏人与人之间的信任。

    他的打算是，只发一部分。

    也就是只发隐藏规则的第一部分和第三部分：建立契约的双方互不说谎，规则结束后获得双倍奖励；双方互相说谎，规则结束后全部受到规则失败惩罚。

    而第二部分「一方说谎另一方不说，说谎方可获得三倍奖励」则会隐去不发。

    如果可以，他是想修改第二部分，改成「如果单方说谎则说谎方自己失败」。但有规则在，他不能修改——因为那幺做就违反了规则，因为文字同样不能在主观层面说谎。

    所以他只能隐去不发。

    这样一来，知道信息的人，只要不是疯子傻子，就绝对不会在没有可见利益的前提下去说谎。

    或许这中间还会出现一人说谎，一人说真话的情况。但因为规则结束后才会拿到奖励，所以起码消息不会在规则结束前扩散。

    至于自己要不要找人建立契约……

    关瞳觉得这对自己而言存在一定风险。

    因为一旦被背叛，失去的不只是奖励，还会受到规则失败惩罚。

    要知道迄今为止，前面十二条规则他是无一失败，全部通过的。而他的目标，也是通关全部四十九条规则。

    为了双倍奖励，去冒这种风险值得吗？

    关瞳觉得不值得。

    他自己的心灵力上限自然增长速度很快，没必要去冒险。

    而且他如果去找人建立契约，目前的备选人员并不多。有过命交情且知道他身份的师静仪能算一个，一直以来关系很好的徐晓天也能算一个。

    前者人比较靠谱，但现在不方便见面。

    后者……说实话，关瞳不是不信任徐晓天，而是这小子从当初云华绑架案的事件里就看得出，人有点憨。

    关瞳就算信任徐晓天不会主观背叛，也不敢和他建立契约。万一这小子规则期内某个关键时刻一不小心脑袋犯迷糊，跟他无意间说了句小谎话，那就全完蛋了。

    就像是玩单人游戏和多人团队游戏。单人游戏自己的胜负取决于自己的技术水平，输了只能怪自己技不如人。

    而多人团队游戏，则有可能自己技术好，但被队友因为实力或者马虎大意拖累输掉，这种时候心里会有多憋屈，简直难以形容。

    因此认真考虑过后，关瞳决定在这次规则期间不和他人建立真言契约。不能把自己通过规则与否，寄托在他人会不会犯错的基础上。

    (本章完)

 第253章 「穷途末路」的重要消息 

    第253章 「穷途末路」的重要消息

    关瞳的《心灵力流转》课，因为不涉及太多语言内容，规则期内还是照常上。

    他去到教室后，第一次发现全班这幺安静，连一个交头接耳的都没有。

    「看来你们都从网络上看到很多失败案例了，知道这条规则期间内能少说话就少说。」关瞳说道。

    「我也是一样。所以这条规则期内，我不再进行理论方面的讲解，课程内容以捉对切磋为主。」

    他话音落下后，不少学生顿时面露苦涩。

    经过这将近三个月的熟悉，他们对于关瞳的能力绝无质疑，只是他经常搞切磋训练这一点，让不少不喜欢与人冲突动手的学生感到很不舒服。

    但这就是关瞳的教学方式，他的目的是让学生进步，不会太在乎舒不舒服。

    当然也有拒绝动手的学生，关瞳也不会管。因为他秉承的理念就是作为老师把该教的教了就好，至于学生学不学，那就是学生自己的事。

    于是学生们再一次跟着关瞳去到大体育馆，把空旷的篮球场地做训练场，通过抽签方式随机匹配对手。

    一堂酣畅淋漓的对抗课下来，每个学生都累得汗流浃背。

    关瞳最后再集中讲解一些要点和指出学生们切磋时的通病，这堂课便算结束了。

    学生们全程除了对抗时的发力声、吃痛声外几乎不会说话，关瞳除了指点外也不会说其他话。这样一来就基本不会出现违反规则的情况。

    一天的课程结束后，到了隐藏规则发送的时间，关瞳便回到避难所，按照他先前的规划发送给不同买家。

    与上次出售情报时有三十多个买家不同，这次的买家总共只有十九个，数量几乎缩水一半。

    这其中有人联体成立的缘故，也有一些原本的买家所属团体或官方势力，已在地震规则中被破坏、瓦解的因素。

    不过十万升华币的售价，十九个买家也让他获得了一百九十万的大额收入，让他的升华币总量再一次突破了五百万大关。

    消息发出去后，没过当晚，北星官方就将情报公开，第一时间就引发大量讨论贴出现在论坛里。

    「这次的隐藏情报很良心啊，这不是白送的双倍奖励吗。」

    「丰源城找个契约搭子，有没有来的？」

    「要幺双赢，要幺双输，这次的隐藏情报确实不错。只要不是脑子不正常的人，应该都会选双赢吧。」

    「不能排除有一些心理阴暗故意坑人的人……这种契约还是要和熟悉的、能信任的人建立才行。」

    「熟悉的人也不一定靠谱。我觉得陌生人或许更容易通过——比如两个陌生人见面，建立契约，然后分开。这样一个月不见面不说话，就稳拿双倍奖励吧？」

    「有道理！陌生人之间平时生活没有交集，建立契约后就是想和对方说谎，连人都见不到还怎幺说？」

    「陌生人的话，建议先看看对方称号是什幺。如果是『守序者』的话可以，『破序者』就算了。」

    「还真是。我的几个朋友都是守序者，没一个破序者，感觉破序者都是潜在杀人犯，很危险，不敢跟他们做朋友……」

    「我就是破序者，你们守序者喜欢抹黑我们，不和我们建契约，那是你们的损失。我们破序者自己抱团照样没差！」

    关瞳看了片刻，发现一个热度攀升速度很快的帖子。

    《探讨未知可能性，契约双方其中有一方对外人/另一契约者说谎会怎幺样？》

    楼主在正文中写道：「目前隐藏信息只有双方都说谎，和双方都不说谎两种情况。如果其中一方说谎，则又分为两种情况：一种是对契约者说，一种是对外人说。不知道这两种会不会结果一样？」

    这名楼主的疑惑，引发了很多人跟风猜测。

    「如果契约一方对外人说谎，应该只有那个人自己会被判定规则挑战失败，不会对另一契约者产生影响吧。」

    「别的不说，对契约者说谎，首先双倍奖励肯定没了。谁会去干这种蠢事？」

    「楼主的感觉很敏锐。我也认为这其中有些对不上的地方，有种说不出的违和感。」

    「你们想太多了！这件事没必要烧脑，就找个信得过的人建立契约，然后坚持一个月拿双倍奖励就行了！」

    「其他的我不知道，我只知道根据以往经验，很多规则的隐藏信息都会有大坑，你们忘了『心灵锁』的事了吗……所以我决定不和任何人建立契约，就遵照规则明面上的要求完成就好。」

    「正确的。想得越多越容易出错，我可不想一不小心挑战失败，还是稳着来就好。」

    看来和我一样有求稳想法的人不少……

    关瞳看着帖子里的评论心中想道。

    他这时看到自己私信界面有新消息，是一个购买了情报的客户发来询问。

    「请问站长售卖发送过来的信息是否不全？」

    关瞳看到这个问题微微眯起眼睛。

    如果回复「是」，那对方可能会以出了钱要获得完整信息的理由继续索要。

    如果回复「否」，那就违反了规则。

    所以关瞳直接选择不回复。

    同理，论坛里有不少人给他发来信息，都是想利用这条规则来套话、挖坑。

    比如有人发私信问他：「站长，你是不是影子本人？」

    像这种问题他一概无视。

    然而这些私信里，当他看到其中一条时，注意力却瞬间被牢牢吸引住。

    发信人的暱称是「穷途末路」。

    穷途末路：「站长，你能联系到影子对吧。我这里有『大姐』的情报，他应该很想要吧。」

    大姐！

    这个青梅会的创始人，连环绑架案和永州供养者基地的幕后黑手，袭击他和师静仪的策划者……的确是关瞳一直寻索的对象。

    先前官方人员告诉他，大姐的势力体系已被摧毁，本人目前不知所踪。徐晓天也说李孟给他打电话，告诉他当初的绑架案案子已结。

    这些非但没让关瞳放弃，反而激发出他要靠自己找到人的决心。

    本来在他的计划中，等眼下这第十三条规则结束，师静仪重回学院接班后，他就抽身走人开始追查大姐下落。

    没想到今天却有意外收获……

    关瞳看了一眼这个「穷途末路」的帐号信息，以前从未发过贴，帐号都是今天下午刚刚注册。

    这时对方又发来新的数条信息。

    穷途末路：「我有『大姐』本人的位置信息。影子如果需要，在满足我提出的条件后，作为交换我会给出。」

    穷途末路：「之所以选择这个时候发出这些消息，是因为恰好有【食谎自罚】这条规则。规则在上，我不会说谎。」

    错了。

    关瞳心想，不是不会说谎，而是说谎会付出巨大代价。反过来如果能承受规则失败的代价，那这个时候说谎，就会非常容易取得他人信任。

    穷途末路：「为表诚意，我先无偿给出一些关键信息，可以让影子去通过他的渠道验证。」

    穷途末路：「『大姐』的真实身份，她的名字是『蒋兰英』，她的儿子随她姓，名为蒋青山，但在多年前就母子就已很少来往。她还有一个独孙蒋鸣，已经死于影子之手。」

    蒋鸣！

    关瞳看到消息里提及的名字，心中一震。

    原来那个能吸收释放心灵力的小子，居然就是「大姐」蒋兰英的孙子。

    难怪……

    关瞳这下搞清楚，为什幺这个大姐宁愿冒着暴露高层身份的危险，也要调动远程武器轰炸他。一方面肯定是为了永州基地被毁、多名手下被杀之事、再加上孙子之死的血仇，新仇旧恨加一起，才让她不惜下这种狠手。

    「穷途末路」不再发新消息，应该是觉得自己已经透露得够多，只等回复了。

    关瞳看着消息框，那个「蒋兰英」的名字，他觉得有些耳熟。

    他尝试将这个名字输入搜寻引擎，返回的结果都是一些无关词条，疑似存在数据污染的迹象。

    他翻了好多页，才在某个网页的边角看到一些信息，也让他回想起来为什幺这个名字耳熟。

    「原来是小时候经常在电视机里出现的……」

    关瞳默默关闭网页，陷入思索。

    这个「穷途末路」知道很多，这毋庸置疑。

    如果此人说的是真的，能知道逃亡中的「大姐」位置，这说明其很可能就是大姐身边的人。

    但也不排除说假话的可能。

    关瞳想起永州基地的管理人韩玲、想起上次带队袭击他的那个短发女人……这两人非常相似，都是在绝望之际选择服毒自杀。

    这意味着她们宁肯死，也不愿意出卖大姐，出卖她们这个所谓的统帅。

    那幺，如果这个「穷途末路」，也是类似的一个死士心腹。在大姐的授意下，故意利用这条规则说谎来骗取信任呢？

    这样做能达成什幺目的？骗取我的信任后，想把我骗去一个陷阱包围圈之类的假位置吗？

    ……不管是真是假，都是个机会。

    关瞳做出决定，要一探究竟。

    (本章完)

 第254章 起誓与行动之前 

    第254章 起誓与行动之前

    第十三条规则发布后的前几天里，人们粗心大意、惯性之下说谎违反规则的事情在世界各地频繁出现。

    哪怕在北星国内，官方在规则发布不久后就更新了白皮书的情况下，还是有不少人失败。

    而且几乎每天在网络上，都能看到很多原本关系亲密的人，因为忍不住问对方隐私问题，导致关系破裂。

    很难说清楚这些人到底是怎幺想的，或许是认为得知这些问题的答案，比双方关系本身更重要。

    好在人们很快都见怪不怪了，谁叫生活在这个时代久了，许多人或多或少都会出现一些精神问题。

    像是【五感消除】那条规则结束后，很多人表面上缓和过来，实际上却极容易在遇到一点不对劲时，身体就会出现应激反应。

    比如在那条规则之后很多人都患上了幽闭恐惧症。

    严重一些的甚至都无法在黑暗状态下入睡，只能开着灯才能迷迷糊糊地睡着，还时常会惊醒，睡不满一个囫囵觉。

    有这幺多精神状态异常的人，会发生什幺事实在都不足为奇。

    不过这几天时间里，人们经过讨论，却是得出了一个获取双倍奖励的最优解。

    这个最优解，就是在规则最后一天，甚至最后一分钟内建立真言契约。

    因为就目前公开的情报来看，没有规定真言契约必须建立满多少时间才能在规则结束后获得双倍奖励。

    这就给了卡bug的空间。

    只要最后一分钟建立契约，就能以最小的风险获取双倍奖励。

    关瞳在看到这个「最优解」后，觉得可行。

    因为他看到的隐藏规则中，确实没提及契约时间要求。

    但即便如此，他还是会按照自己之前定下的想法来。

    规则发布的第五天，徐晓天给关瞳打来电话询问。

    「瞳哥，这条规则你有建立真言契约的人选吗？」

    「我不打算建立了。」关瞳说，「怎幺，晓天你想找人建立契约吗？」

    徐晓天语气一阵惊讶：「瞳哥你不建立了？双倍奖励不要了啊？」

    「我比较求稳，还是算了。」

    「哦，那好吧。我是有同事和我商量，想和我建立契约，就先打电话问问瞳哥你的情况。要是你缺人，我肯定优先跟你搭配啊，呵呵。」

    关瞳也笑了笑道：「你想跟我建立，我还怕你不小心犯糊涂呢。」

    他倒是没说什幺「谢谢不用」之类的场面话。毕竟当初他排除徐晓天就是因为自己说的这个理由，要是说别的，就属于撒谎违反规则了。

    「呃……」徐晓天有些尴尬，「这个，我确实容易犯迷糊。」

    「好了。你如果要和你同事建立契约，不要急着现在就建。等到规则最后一天，甚至最后一两分钟建立起来就行。」

    「嗯，我知道。网上都说了，这叫卡规则bug！」

    「那就好。」

    「那我不打扰瞳哥你了，回头聊！」

    电话挂断，关瞳看向面前的电脑屏幕。

    上面是他用另一个帐号和「穷途末路」这几天的聊天记录。

    影子本人：「你要我满足什幺条件才肯给出蒋兰英的位置情报？」

    穷途末路：「一百万升华币，以及那位站长的亲自担保。」

    影子本人：「担保什幺？」

    穷途末路：「担保我之后不会再被官方部门追索，并对我过去所做的一切既往不咎。」

    影子本人：「你认为站长对官方有这种影响力？」

    穷途末路：「有。站长可以获取末世规则的隐藏情报，这就是最大的依仗。用它来做筹码，换我一个区区小人物的人身自由，官方必定会妥协。」

    影子本人：「我怎幺确定你提供的信息是准确的，你就在蒋兰英身边吗？」

    穷途末路：「是的，我是她的随行人员之一。」

    影子本人：「之后我会联系你。」

    交流到此暂时中止，关瞳在得知「穷途末路」就在「大姐」蒋兰英身边后，心中生出一个想法。

    那就是利用反向网络追踪，定位到这个「穷途末路」登陆帐号所使用的设备位置。

    之前他就想通过这种定位，找出往他头上泼脏水、以及造谣他参与了什幺「造神计划」的人。

    只是当时他忙于解决地震灾害，之后师静仪受伤，他为了还上这份情，又替她来学院当老师。

    如此一来分身乏术，追查下去的事就暂时耽搁下来。

    但现在他觉得计划可以重启了。

    他的想法是，在这条规则期间，把该定位的设备都定位出来。等规则结束，师静仪一回学院，自己就分别找上门去解决掉那些该解决的问题。

    至于什幺「担保」之类，他不可能给。

    在他眼中大姐也好，这个「穷途末路」之类的帮凶也罢，全都是一丘之貉，除掉他们都是为民除害。

    与此同时。

    在北星的北部边境地区，一个废弃小镇内，七八名年轻女性正站在一栋房屋外。

    这些年轻女性具有高度相同特征，全都是短发、身材削瘦、气质干练。

    从她们身上足以看得出，大姐对这一类的女性有着独特的青睐。

    「统帅独自在房间里待了超过十分钟了，不会出什幺事吧？」

    蒋兰英进房间关上门后，就一直没出来，这让门外等待的众人越等越心焦。

    「难道统帅她……」一人担忧地开口。

    「不会的！」另一名女子立刻打断，「统帅她几十年来什幺风雨没经历过，怎幺会轻易认输？」

    「没错。统帅如果那幺脆弱，就不会带领我们赶到这里。」

    几人说话间，房门从里面拉开。

    她们口中的统帅，蒋兰英缓缓走出。

    她还是那副布衣打扮，白发梳理得一丝不苟，看起来和过去大权在握时没什幺不同。

    只有仔细去看，才能隐约在她的脸颊皱纹中看出一些疲惫之色。

    「我不是让你们各自休息吗，你们都站在门口干什幺？」蒋兰英说着摆摆手，「都休息吧。」

    「是，统帅！」

    年轻女人们各自找地方坐下，喝水，休息。

    其中一个女人没动地方，还是站在蒋兰英身边，这会出言询问：「统帅，我们接下来该怎幺办，出境吗？」

    其他女人也纷纷望过来，一双双瞳孔中同样带着好奇。

    蒋兰英点点头：「出境是一定的。我们之所以能一路顺利从北星领土深处逃到这里，只是因为北星的武装力量忙于救灾，否则我们恐怕早已被截在半道。」

    「但如今地震受灾的人员转移工作已进行得七七八八，空出来的人手，一定会被派来追捕我们。在那些人找到我们之前，我们必须离开边境……不过你们不用担心，我刚才已经联系好了接应人。」

    接应人？

    女人们面面相觑，都是一脸困惑。

    她们作为统帅的护卫，最接近统帅的人，居然不知道统帅在境外还有接应人。

    「你们不知道是正常的。」蒋兰英说，「这个人我也是不久前才联络上，和其谈好了报酬，才答应接应我们出去到安全之地。」

    一个女人忍不住问道：「统帅，这位接应人是？」

    蒋兰英没立刻答复，反而用一种平淡却具有威慑力量的眼神缓缓扫视所有心腹护卫一圈。

    「在告诉你们之前，我要确定没有人会背叛我。」

    某个女人闻言心中一震，但及时控制好表情，和其他人一样坚定，没有露出破绽。

    「正好有这条规则在，你们就对我起誓吧。」蒋兰英说，「起誓不会背叛我。不要一群人一起，我要一个一个的听。」

    「是！」

    蒋兰英走到谁的面前，谁便无比郑重地起誓：「我起誓，绝不会、也不会有任何背叛统帅的想法。」

    很快，当队伍轮到那个女人时，她轻轻吸了口气，以无比坚定的神情说道：「我绝不会背叛统帅。」

    她的表现堪称完美，蒋兰英也点点头，没有任何怀疑。

    只有那个女人自己，在起誓后心中陡然一空。

    她知道，她已经因为说谎，违反了规则。

    等规则期结束后，她就会受到惩罚。

    但她却还是毫不犹豫地这幺做了，因为她很清楚，只要能活下来就好。

    就算以后再也不能说真话，但手头有百万升华币，加上升华者之家站长的担保，生存下去不成问题。而且只要能活得够久，将来未必不会有抹消规则惩罚的转机……

    待所有女孩都起誓后，蒋兰英的神情放松了许多。

    哪怕这些女孩都是她从小培养的心腹，甚至可以说是死士，但此时此刻处于这种东躲西藏的境地，难保不会有人生出别的想法。

    现在有规则加上一道保险，她就放心多了。

    「现在，我可以告诉你们，接应人是谁了。你们一定会意想不到的。」

    ……

    对策研究室，宿舍区。

    龙魂小队的银狐，此时正在王艳陈娜母女的房间里。

    「娜娜，你真的要去吗？」王艳担忧地看着女儿，「你年纪这幺小，参与这种危险的行动，妈妈实在是不放心啊。」

    陈娜摇摇头：「妈妈，有银狐姐姐她们一起，会很安全的。」

    「是啊。」站在一旁的银狐说，「王姐，我们都会保护好小娜的。」

    「可是……」

    王艳犹豫不定。

    关于这次行动任务，她只知道是官方要追捕一伙重要逃犯。至于逃犯的身份、犯了什幺事，都是不能告知她的机密。

    计划制定者认为，陈娜的大范围精细感知能力有可能会在行动中派上用场，所以将她囊括在了队伍成员之列。

    陈娜得知后，坦然接受。但她的母亲王艳却有些抗拒，不愿意女儿去执行这种危险任务。

    「银狐姐姐，我可以单独和妈妈谈谈吗？」

    「当然可以。」

    银狐离开房间后，陈娜异常冷静地说道：「妈妈，我知道你很担心我。但在官方需要我发挥自己的价值时，我是不能逃避的，因为我们的安全和待遇，就是用这份价值换来的。」

    王艳惊讶地看着女儿，没想到年纪不大的她会说出这幺成熟的话来。

    「娜娜，你……这些话是谁跟你说的？」

    陈娜摇头：「没有人跟我说，是我自己想到的。」

    「……」

    王艳看着女儿稚嫩的小脸，内心不免生出一股悲哀之情。

    本该是天真无邪的年纪，却因为末世规则降临导致的一系列灾难变故，将一个孩子的心理早早变得成熟，这何尝不是另一种残酷？

    「妈妈知道了。」王艳不再阻止，只是抱着陈娜叮嘱道，「那你在行动的时候，一定要保护好自己。」

    「嗯，我会的！」

    片刻后，陈娜从房间里出来，对等在走廊的银狐说道：「银狐姐姐，妈妈她同意我参加行动了。」

    银狐揉揉陈娜的头：「小娜，你要是害怕，姐姐可以和上面说，这次就不让你去了。」

    「不，既然有可能用到我的能力，我就要去出一份力才行。小关哥哥说过，在这个时代每个人都要做自己能做到的事，所以我也不想一直躲在安全的基地里。」

    银狐闻言，好奇地问了句：「小关哥哥是谁？」

    「是以前在【六月飞雪】规则时认识的一个哥哥。其实我应该叫关瞳哥哥才对，因为妈妈叫他小关，我那时候调皮，就跟着叫……」

    陈娜话音未落，银狐便惊讶地开口：「关瞳？难不成是学院里那个暂代师静仪讲师职位的关瞳？没想到你们居然认识。」

    「是的。」陈娜和王艳这些日子与关瞳通过电话，知道他去学院做讲师的事情，非常佩服。

    提起关瞳，她的小脸上也浮现出些想念的神采：「小关哥哥帮了我和妈妈很多，不过我们已经很久没有见面了。」

    银狐看着陈娜落寞的神情，想了想提议道：「他人不就在学院吗。要不然我明天带你去见他一面？」

    「真的吗？」陈娜先是惊喜，又皱起眉头，「可是我记得没有收到命令，好像不能擅自离开基地……」

    银狐笑了笑：「傻丫头，咱们可是马上就要去执行危险任务的人。临走前去见个人而已，上面肯定会同意的。」

    「那太好了！谢谢银狐姐姐。」

    「好啦，我去和上面报告，你就去给你那位小关哥哥打个电话，告诉他你要去见他的事吧。让他提前腾出时间，省得有事叫我们白走一趟。」

    「嗯！我这就去打电话！」

    请读者大佬们知悉：因为小草新人经验不足，最近才搞懂全勤机制的变动和规则。所以之后的章节会改为每章4000字左右，每天更新2-3章，就是8000-12000字。

    (本章完)

 第255章 「落英计划」行动开始 

    第255章 「落英计划」行动开始

    10月6日。

    下午，银狐开车载陈娜来到学院，前一天打电话约定好的关瞳就等在院门口。

    陈娜一下车，看到关瞳就挥着手小跑过去：「小关哥哥！」

    关瞳也招手回应，迎上前来。

    「小娜，你又长高了啊。」

    关瞳上次见陈娜，还是在地震规则期间那次。不过那次他伪装了身份，陈娜不知道他就是影子，只是感觉有些熟悉。

    那次规则距今已过去四个多月，快小半年，陈娜的个子又蹿了一节，说是初二初三的女孩个头也不为过。

    「嘿嘿。」陈娜不好意思地笑了笑，「可能是基地的伙食比较好，还有有心灵力改造的因素吧。」

    关瞳点点头。

    觉醒心灵力时年纪越小，未来的可塑性就越强，这一点早就是公开事实，像陈娜这个岁数就会吃到很多红利。

    这时银狐停好车走了过来，陈娜介绍道：「小关哥哥，这是银狐姐姐。银狐姐姐，这就是小……关瞳哥哥。」

    「我知道。」银狐摘下墨镜，对关瞳伸出手，「你这位代替了师静仪的讲师，在网上可是红人。」

    关瞳虽然见过好几次银狐了，但这会演技还不错，同她握了下手道：「只是代课而已，师静仪下个月就回来了，到时候我就下课离开学院了。」

    「啊？」陈娜没想到会是这样，想了想发出提议，「那小关哥哥你来我们这边怎幺样？银狐姐姐，基地肯定会同意的吧？」

    银狐笑道：「当然。像关老师这样的人才，基地求之不得呢。不过我看关老师似乎没这个兴趣？」

    「是的。」关瞳看向陈娜，「小娜，我不打算加入你们。」

    「可是……小关哥哥，那你离开学院后，又要自己去野外了吗？」

    「到时候再说吧。现在我带你们在学院里转转？」

    「好啊好啊。」陈娜点头答应，「我还没来过呢！」

    银狐也道：「可以，我也没进过学院。」

    陈娜没来过很正常。她就算满足入学条件，年龄相对其他学生也太小了些，进入学院很可能会各种不适应，还不如在外面。

    银狐……关瞳知道她所属的「龙魂小队」成员全都是军方出身，估计末世规则刚开始的阶段，他们队伍成员就被选拔出来，作为官方队培养，那就更没必要进学院了。

    关瞳带着二人进入学院，在院区内转了转。

    由于得天独厚的秀丽风景，学院内的环境着实不错，逛起来和比景点不遑多让。

    逛完出来，关瞳问道：「小娜，我昨天没在电话里问，怎幺你今天突然来找我了，是不是有什幺事？」

    「啊，这个……」

    关瞳见她踟蹰，当即提醒：「不方便就不要说了，别一不小心违反了规则。」

    「没错。」银狐也道，「我们很快要去执行一项保密任务，出发前小娜想见见你，所以就过来了。」

    「原来如此，看来这次任务存在一定风险了。」

    「小关哥哥你不用担心，有银狐姐姐还有很多厉害的人一起，会很安全的。」

    「嗯。」

    两人离开后，关瞳也移形换影回避难所。

    他回去时煤球不在，估计又跑进山里狩猎去了。

    打开电脑，登录升华者之家，那个「穷途末路」在他离线期间又发来了新消息。

    穷途末路：「统帅她隐藏了我们关于接应人的存在。在要求我们立誓不会背叛后，她告诉我们，接应人会在五天后到达边境，接应我们离开北星，前往境外的安全地区。」

    穷途末路：「如果这几天我拿不到你和站长的文字信息担保，那幺我就绝不会说出碰头的接应地点。到那时等统帅离开北星，你再想复仇将会难上加难。」

    五天吗……

    关瞳看着信息，知道这个「穷途末路」并不傻，一定会要确切的文字担保。

    在【食谎自罚】规则期内，不管是语言还是文字，乃至发表在网络上的数据流，都会受规则之力束缚。

    如果关瞳心中不同意，但却发信息表示给出担保，那就构成欺骗违反规则，之后会受到惩罚。

    可既然从一开始他就不打算给担保，那现在「穷途末路」给他的警告，他自然不会放在心上。

    「蒋兰英要往境外跑，但又能跑到哪去？人联体成立后，成员国都自然而然有了引渡条约。难道她要跑到人联体成员国之外的地方？」

    「……不管她要跑去哪里，接应人又是什幺人，『穷途末路』有一点说得没错。如果让她跑到境外，我要再找到她复仇还真会变得很麻烦。」

    关瞳心想，他要在这几天时间里、在这条规则期内，彻底解决掉这桩纠缠了他一年多的旧案仇怨。

    他算算时间，今天是周三，蒋兰英与接应人碰面是在五天后，也就是下周二。

    看课表他是有课的，到时候只能请假一天了。

    而在那一天之前，他则要通过对帐号登录设备进行追踪，确认「穷途末路」的位置。

    ……

    五天后，10月12日。

    「落英计划」行动日。

    哗哗哗哗哗哗！

    螺旋桨转动的声音异常刺耳，穿着一身作战服的陈娜，有些不适地捂着耳朵，进到运输机中坐下。

    同她一样进来的还有一些人，其中她认识熟悉的只有银狐和龙魂。其他人虽然也是官方队成员，但她都不是很熟，只是认识而已。

    人到齐后，飞机起飞，向着目标方向前进。

    「我们这次的任务只有一个，抓捕目标人员，并对该目标的手下予以消灭。」

    队长龙魂说着点击几下手腕上一个智能腕表，它投影出一张照片在空中。

    照片里的银发老人正是此次行动的目标蒋兰英，随后又切换到一些短发年轻女人。

    这些短发女人虽然容貌不同，但气质却极为相仿，照片排布在一起显得十分瘆人。

    龙魂小队新补充进的一名成员看着那些短发女人，忍不住吐槽道：「龙队，这些人怎幺跟一个模板刻出来似的？」

    其他人也纷纷点头，深有同感。

    龙魂解释道：「根据已有的调查结果，目标蒋兰英这些年一直在秘密培养心腹。这些年轻女人就是她通过特殊渠道收养的孤儿，每个都经过了严格的战斗、特工培训。」

    「这不就是在豢养死士？」一名队员惊异不已。

    「总之，这些女人对目标忠心耿耿，会无条件执行目标下达的命令。」龙魂提醒道，「考虑到她们作为目标的直系下属，一定受到了很多资源倾斜培养，战斗力不容小觑。遭遇时，你们不能有任何留手，务必第一时间予以消灭。」

    「是！」

    「嘀嘀嘀。」

    手表上提示灯闪烁起来，龙魂按下侧边一个按钮，一个新的3d投影出现。

    投影中，一个中年男人坐在一张长桌后，神情十分严肃。

    如果关瞳和徐晓天看到投影中这个气质文质彬彬的人，一定会第一时间认出，此人正是前云华治安局局长李孟。

    「各位行动队员，我现在正在远程为你们提供信息援助，并在高层的注视下与你们进行交流，请你们务必认真听清楚我说的话。」

    「是，李科长。」

    李孟一年多前被调入全国绑架案特殊调查科室，如今已是科长，升职速度很快，可见深受高层重用。

    李孟说道：「根据我们的调查结果，目前已确认目标和其手下躲藏在北部边境地区的荀安小镇中。你们将于六个小时后抵达该小镇——要求，三小时内完成作战和抓捕任务。」

    「是！」龙魂道，「坚决完成任务！」

    「陈娜。」

    突然被点到名字，陈娜虽然有些紧张，但还是立刻回应：「李科长，请说。」

    李孟说道：「目标非常狡猾，在小镇里设置了电子屏蔽干扰设施，并且其手中很可能持有隐蔽用的结界道具。所以，你的感知能力就是找出目标的关键，明白吗？」

    「陈娜明白！」

    她知道自己被选中参与行动，就是要利用感知能力搜查敌人，事到临头肯定不会掉链子。

    「很好。运输机会在距小镇一段距离时降落，你们要步行进入。等你们进入屏蔽范围，我们的联络可能会中断，届时由龙魂全权指挥，一切小心。」

    「是！」

    「对了。」李孟提醒道，「根据先前的持续探查，目标并不会全程使用电子屏蔽设备，偶尔会关闭设备。这可能意味着，目标在与外界未知人员进行联络。」

    与外界未知人员联络……

    龙魂沉声问道：「李科长，这是不是说明，敌人有可能会有援兵？」

    「没错。」李孟道，「所以你们要格外小心。另外你们作为首批行动队员，也并非孤立无援。后续的援兵大约一小时内就会跟上。」

    「是。」

    通讯暂时结束，知道敌人可能有未知援兵，每个人的脸色都变得很凝重。

    毕竟已知的敌人不可怕，未知的敌人才最可怕。

    而陈娜也在暗暗给自己加油打气，她知道自己的角色很重要，能不能尽快找到、抓到目标，就要看她的表现了。

    「别紧张，小娜。」银狐捏了捏陈娜的手掌，对她笑道，「就按平时训练的那样正常发挥就好。」

    「嗯，我知道的。」

    「银狐，进入小镇后你不要乱跑。」龙魂说道，「你就贴身跟在陈娜身边，保护好她。」

    「明白。」

    (本章完)

 第256章 出乎意料的接应人 

    第256章 出乎意料的接应人

    「定位就在这附近了……旬安镇。」

    一处低矮山坡之上，关瞳遥望着不远处那座已毁灭在地震中的小镇。

    他根据「穷途末路」的帐号登录位置，定位到设备就在这座小镇范围内。

    这座名为「旬安」的小镇位于北部边境，关瞳从平陆这座西部山城赶过来，花费了不少时间。

    他现在能确定的是，那个在网站上给他发私信的「穷途末路」就在小镇里。至于「大姐」蒋兰英在不在，还不能确定。

    而且之前的定位中，他发现「穷途末路」使用的网络设备多数时间处于断网状态，只有发信息时才会联网。

    这说明小镇里可能有电子屏蔽设备，只有在需要联络外界的时候才会暂时关闭。

    这座小镇会不会是陷阱，关瞳不清楚。

    但他现在既然赶过来，不搞清楚肯定不会走人。

    「先放影子进去看看好了。」

    关瞳正想着，忽然耳朵一动，扭头望向远方。

    极目远眺下，他看到天边有大型的直升飞机在往这边飞。

    这让他心中警惕，先行退到远处潜伏。

    随后在他的注视下，那架直升机在离小镇一段距离后降落，十几个穿着全套特战制服的人员出现。

    难道是「穷途末路」提及过的接应人？

    关瞳又觉得不对。

    那家伙说的接应人是境外人员，如果来自境外，怎幺会从南方过来，应该从北方走才对。

    那十几人下了飞机后便快速小跑前进，看速度无疑都是升华者。

    难道是官方派来的追击部队？

    关瞳猜测。对于蒋兰英这种级别的人物，犯下那幺多滔天罪行，高层一定不会放任其叛逃继续危害国家。

    那支小队迅速逼近小镇，关瞳也操纵影子跟了过去。

    他打算先搞清楚镇子里的状况再亲自行动。

    「龙队，通讯设备全部失效了。」

    龙魂率领的小队刚进入镇子范围，一名队员就发现了这一点。

    不只是远程通讯，就连中近距离无线电等也全被干扰。

    「不是一般的干扰设备，应该是某种特殊的心灵力道具效果。」龙魂判断。

    「大家按队形散开，看我的手势行动。」

    龙魂用手势指挥行动队员，在挺入小镇一段距离后，他示意陈娜。

    陈娜心领神会，闭上眼睛，发动自己的能力。

    倏——

    一个肉眼无法辨别的特殊领域展开。

    以陈娜为中心形成的感知域在迅速扩散，领域范围内只要有人在活动，就绝对逃不过她的感知。

    不多时，她有所收获。

    因为小队成员处于组队状态，她直接将自己感知的信息分享给队友们。

    下一刻每个人都接收到一个位置信息。

    在两点钟方向，七百多米外的一栋建筑物附近，有十几人正在活动。

    人数对得上，确认是目标和其属下。

    龙魂打出前进加包抄的手势，小队立刻开始向着目标方向前进。

    而陈娜则在睁开眼睛后，有些不确定地转身向身后不远的残垣角落看了一眼。

    「怎幺了？」跟在她身边的银狐时刻注意她的情况，低声询问道。

    陈娜不确定地摇摇头：「没什幺，我好像搞错了。」

    「那就走吧。」

    两人走后，被陈娜看过的角落里，一团阴影缓缓涌现出来。

    远程操纵的关瞳心中嘀咕：「刚才那个人，是感觉到影子的存在了吗？好敏锐……我得让影子离远一些。」

    由于陈娜等人全都佩戴着全包裹式的作战服加头盔，关瞳也不知道那个人是陈娜。

    他继续操纵影子远远跟着，不多时，就发现了这支小队的目的地。

    是小镇北部的一座银行。

    这座小镇几个月前就已被地震摧毁，到处都是残垣断壁，还坚挺的建筑不剩几座。

    这座银行就是其中之一，准确来说是银行的金库还坚挺着，前厅和大院也都塌了。

    此时在金库区域，那些短发女人都聚在一起等待。

    今天是和接应人见面、出境的日子。什幺时候统帅下令，她们就会一起离开这个国家，以后不知道还能否有机会回来。

    这其中有一个女人表面镇定，内心却焦躁烦闷。

    她就是「穷途末路」。

    她私藏了微型网络设备。

    她知道，统帅每次和接应人电话联络时，就会暂时停止使用信号屏蔽道具。这个时候，她就会偷偷利用私藏的设备联网，去升华者之家上联络影子。

    原本她以为，影子会同意她的提议。但没想到，自打上一次联络她索要担保后，影子就没有再回复过她。

    她之后又发了好几次消息，都没得到回应。

    这让她明白，影子不会给她担保。

    既然如此，那她肯定也不会将位置透露出去。

    只是，这样一来她知道自己就必须要和统帅一起潜逃出境，而这并不是她想要的结果。

    她之所以选择背叛统帅，就是因为想要活下去。韩玲等人的死，让她明白对统帅来说只要有必要，她们随时都可能会成为弃子。

    而且如今全世界最安全的地方就是北星，离开这里去境外，未来只会一边面临北星官方全球追索的危险，一边面临规则和环境的危险。

    这不是她想要的，所以才暗中联络影子和站长，希望能通过出卖获得脱罪和生存的筹码。

    只是现在看来，这份尝试以失败告终了。

    这样等去到外面后，就只能……

    「嗡！！！」

    「噗噗噗噗噗！」

    忽然一阵刺耳的嗡鸣声伴随着低沉却密集的枪声出现。

    是震撼弹和消音步枪！

    「敌袭！」

    「快找掩体！」

    「保护统帅！」

    外围的几个女人被打倒，剩下反应快的都第一时间躲进金库大门里面。

    统帅蒋兰英此刻正在闭目养神，听到外面动静倏地睁开眼睛。

    怎幺偏偏在今天？

    她看了一眼腕上的机械手表，再过十分钟就是接应人到达的时间，没想到这个时候居然出现变故。

    这时外面传来一阵喊话声。

    「金库里面的人听着，我们是官方派出的特别追捕队。你们已经被包围了，除了出来投降外，没有别的选择。如果反抗，你们只会被剿灭！」

    是龙魂……

    蒋兰英听到这道声音，就分辨出了说话者的身份。她从前还在那个位置上时，自然有权查阅几支官方升华者队伍的资料，对于龙魂小队再清楚不过。

    「统帅，我们该怎幺办？」

    金库里算上蒋兰英只有九人，另外还有五人已被打倒在外面。

    如果敌人真的来势汹汹，想要守住恐怕不容易。

    「敌人是怎幺找到这里来的？」

    「我们必须保护统帅撤走！」

    「慌什幺。」蒋兰英一脸镇定地从储存箱里取出一样道具，看起来是一口钟。

    「离我不要超过八米。」

    蒋兰英说完，属下们立刻进到她八米内。随后她消耗心灵力使用，手中那口钟迅速扩大，变成一个半透明的巨大钟体，将半径八米范围的一切都笼罩在内。

    「有这口钟在，八分钟内外面奈何不了我们。」

    蒋兰英说完，看向她的这些心腹，缓缓开口。

    「你们当中，有人背叛了我。」

    金库外。

    那口半透明的钟影一出现，龙魂就立刻下令强攻。

    一时间各种单兵重火力、强力道具的覆盖式攻击全都扔过去，然而全都被那层钟影拦下。

    「龙队，看起来是结界类防御道具。」

    「没错。」龙魂盯着那口钟影，「从防御强度来看，应该是顶级的结界道具。」

    结界类道具本就稀少，顶级的更是价格惊人，极少出现。

    但蒋兰英未暴露前，曾利用身份和职权在各渠道获取升华币。再加上青梅会的暗中非法收敛，让她手里掌握着海量升华币。

    对常人来说一些市场上售价宛如天文数字般的昂贵道具，对她却是可以接受的。

    所以她手里的顶级道具绝不只一件，而是很多。

    不过许多顶级道具都需要高额的心灵力消耗才能使用，所以龙魂等人也不会太过忌惮。

    「结界类道具普遍都有着低持续时间和高冷却时间，我们等它结束就好。」龙魂一边说着一边问道，「传送封锁完成了吗？」

    「完成了。」一个声音年轻的人手里拿着一块罗盘，上面的指针正不断转动着。

    「只要我罗盘的指针不停，该区域内就不能使用任何传送类道具。」

    敌人固守不出不可怕，但如果一边固守不出，一边利用传送类道具逃跑，那就麻烦了。

    考虑到这一点，这次行动队里特意安排了这个拥有「封锁罗盘」道具的年轻人。

    他的罗盘道具能力，就是封锁传送。在罗盘指针转动起来后，只要他的心灵力不消耗干净，区域范围内就无法进行任何传送。

    「龙队，我们只能拖到结界时间结束吗？」

    「没错。」

    龙魂下令让人警戒周围，他可没忘记，敌人有可能会有援兵到来。

    时间一分一秒流逝，大钟虚影在渐渐削弱。

    到十分钟左右，虚影彻底消失。

    这一刻里外两拨人同时行动。

    以龙魂为首的队伍强冲金库，而蒋兰英那些属下则是主动杀出，双方立时交战在一起，道具与能力伴随着鲜血乱洒。

    龙魂等人的优势在于接受了专业升华者战斗训练，单兵素质较强。

    蒋兰英那些属下，优势则在于每个人都掌握着大量高杀伤道具，并且悍不畏死。

    一个短发女人被一名龙魂队伍的成员打倒在地后，非但没有痛苦求饶，反而直接使用藏在衣服里的炸弹道具，一瞬将两人全部炸死！

    这一幕让在边缘观战的陈娜大为震撼，才体会到在飞机上时有人说的「死士」含义。

    一旁负责保护她同样没有参与战斗的银狐，这会脸色也极为严肃，眼神中满是担忧。

    「噗！」

    龙魂使用自己的专属心灵力道具，一把三菱军刺杀死面前的敌人。

    他擡眼看去，冲出金库的几个女人都已倒下。而己方也阵亡三人，受伤两人。

    这会蒋兰英走了出来。

    她的身边仅剩下两名女孩贴身保护，而龙魂这边能战斗的至少还剩八人，双方实力对比差距明显。

    「蒋兰英，不要负隅顽抗了，这没有意义。」龙魂说道。

    蒋兰英面无表情地看着龙魂等人，开口说道：「信号屏蔽解除了，我要联络你们的上级。」

    龙魂心中一动，看了一眼自己的腕表，的确有信号提示。

    「队长，她在拖延时间。不要理会，直接动手。」

    龙魂耳机中传出银狐的声音，他微微点头，下令道：「立刻对目标进行抓捕。」

    包括他在内的几人一致冲上前去，蒋兰英看了一眼身边的两名下属，其中一人上前抵挡，另一人却突然往反方向奔逃而去！

    这一情况连龙魂等人都没预料到，经历了先前血战，他们没想到会有人选择背叛蒋兰英。

    蒋兰英自己眼中也闪过一丝惊讶，望向女人背影：「原来你才是那个背叛我的……」

    「穷途末路」飞速奔逃，她早在进入金库前，就把身上的微型网络设备悄悄放在另一个人身上。

    所以在金库内，当蒋兰英寻找背叛者时，她逃过一劫，而另一个毫不知情的人则替她被处决。

    现在走投无路，统帅那个眼神，就是要仅剩的两人拖延时间。

    但她不想死在龙魂等人手中！

    她在逃走前使用了加速道具，此刻短短几个呼吸就跑出上百米，速度十分惊人。

    龙魂等人因为没有预料，一时错愕就让她跑出包围。不过他们知道她逃不掉，所以没有追击，还是先以完成任务，抓住蒋兰英为主。

    蒋兰英此时只剩一个属下为她拖延时间，效果大减。那个女人只坚持了十几秒，便死于龙魂小队的围攻。

    只剩下蒋兰英自己，她似乎除了束手就擒没有别的路可走。就算她手头还有很多道具，但心灵力不足，再多道具也发挥不出效果。

    「银狐姐姐，任务是不是要结束了？」陈娜问道。

    「是……小心！」

    银狐突然脸色骤变，一把将陈娜推开。

    下一刻一道黑影闪过，她的右臂瞬间脱离身体掉落，鲜血在短暂的停顿后喷涌出来！

    「银狐姐姐！」陈娜尖叫。

    正要对蒋兰英进行抓捕的龙魂，听到耳机中的尖叫声大惊：「怎幺回事？！陈娜！银狐！」

    「啊！！！」

    「有敌人！」

    「在——」

    连续几道惨叫接连传出，龙魂一瞬大脑空白，回过神来便看到五个队员已变成五具尸体倒下。

    而始作俑者，此时已飘然落到蒋兰英身边，一张惨白的脸上挂着血腥的冷意：「蒋女士，你可没告诉我，接应你还要替你战斗。」

    蒋兰英微笑：「加钱给你就是了。」

    龙魂看着那个身形高大的男子，看着其背后那一对漆黑羽翼，一个臭名卓着的名字如闪电般击中大脑，从他的牙缝中挤了出来：「路西法……那个接应人竟然是你……」

    (本章完)

 第257章 理由，能力与战斗 

    第257章 理由，能力与战斗

    没追过来吗？

    「穷途末路」跑到镇子另一边，扭头回看，发现并没有人追她。

    她微微松了口气，口中嘀咕几句。

    「看来他们的目标是统帅，对我这种小角色并不在意……我现在得尽快离开这里，他们抓住统帅后，一定不会放过我。」

    「……大城市不能去，我的身份一定暴露了，会被人脸识别出来。该死，如果我能拿到那个担保，就不用担心这个问题了。」

    她话音刚落，一个年轻声音忽然从身后响起。

    「他们不在意，但我倒是很好奇。」

    这个突兀出现的声音让她大惊失色，连忙摆出战斗架势转身看去，只见一个全身包裹在漆黑甲胄中的人不知什幺时候站在那里。

    「什幺人？！」

    「你索要担保的那个人。你就是『穷途末路』吧。」

    女人闻言大吃一惊：「你是影子？！」

    关瞳先前操纵影子，发现这个女人居然背弃蒋兰英逃走时，就猜测她可能就是那个「穷途末路」。因为只有这个背叛者能干出这件事。

    刚才听到她自言自语的内容，果然没错。

    惊诧过后，女人见对方身上的黑色甲胄，心想是影子没错。关于影子的资料中，有关于这套「暗影铠甲」的信息记录。

    「你……你是怎幺找到这里来的？我没给你位置信息！」

    「你不给，我就找不到了吗。」

    「……你想怎幺样？」

    女人没有尝试逃走，她不认为自己能在「影子」面前逃走。她的速度再快，难道还快得过影子吗？何况加速道具刚才为了逃出敌人的包围圈也用掉了。

    她感觉自己这下真的是穷途末路了。

    「我只是有些好奇。」关瞳问道，「你为什幺会背叛蒋兰英？」

    关瞳刚才通过影子看到，那些「韩玲们」纷纷为了她们的统帅蒋兰英赴死，甚至疯狂到不惜和敌人同归于尽。

    这种狂热，为什幺在眼前的女人身上没有？她为什幺这幺特别？

    女人听到关瞳的问题，沉默片刻道：「我告诉你，你能放我离开吗？」

    「不能。」

    就算没有规则束缚，关瞳这会也不会说谎。

    「你真以为帮蒋兰英做了那幺多坏事后，我还能放你一条生路？」

    女人脸色一变：「那我为什幺要告诉你，满足你的好奇心！」

    关瞳耸肩：「你不说也无所谓。但是我觉得你可能会说，因为倾诉欲也是人类的一种欲望……尤其在将死之前，人似乎都会有很多话想说。」

    女人闻言愣了几秒，方才开口：「没什幺特别的，我就是单纯的怕死。所以就算统帅收养了我这个孤儿，我也没有作为弃子为她去死的念头。你是不是觉得很可笑？」

    「不，我觉得你这才是正常人的想法。」

    规则在上，女人知道关瞳不会说谎，他说的就是他的真实想法。

    她颇为意外道：「没想到你能理解，很多人会觉得我是个忘恩负义的自私之人吧。」

    「如果收养孤儿的目的是为了有朝一日让她们为自己去死，那才是真正的自私。」

    「谢谢……你动手吧。」

    关瞳擡起手，顿了顿说道：「我知道你们这些人都在牙齿里藏了毒药，服用后会立刻死亡，不会有太多痛苦。」

    韩玲和之前带队袭击他的短发女人，都是服毒而亡，死状也一样。这说明她们身上都带有这种毒药。

    女人眼神古怪地看了关瞳一眼，忽然甩手向他抛出一个心灵力炸弹道具。

    「轰！！！」

    炸弹爆炸后女人紧盯着前方，目光想要穿透爆炸的灰尘。

    但下一刻她便感觉胸口一痛，一根影刺贯穿其间，又迅速抽出。

    她无力地捂着胸口倒下，艰难道：「你早就有所防备……」

    「我只是觉得，一个求生欲极强的人，会说出『你动手吧』这种话有些奇怪。」

    关瞳的声音穿过烟雾而来。

    「不过我很欣赏你偷袭的举动，算是知行合一了。」

    「……」

    女人说不出话来，生命很快消逝。

    关瞳看着她的尸体，忽然扭头看向银行金库方向，眼神骤变。

    他遗留在现场的影子，共享给他的视觉画面中，让他看到了意外的出现。

    「路西法？居然是他……」

    关瞳来截住「穷途末路」，是因为他觉得蒋兰英跑不掉了。

    她的属下都死光了，她自己想要打败剩下的官方队成员是不可能的。

    但他没想到，那个神秘的「接应人」忽然切入战场，连杀几人，一下扭转了局面。

    而且此人不是旁人，正是前索罗马帝国的知名升华者路西法。

    此人后来因搞杀人比赛被通缉叛逃，跑去郁金香联邦地区参与军阀混战去了，据传还成了其中一个势力的首领。

    就是不知道他是怎幺和蒋兰英联系上，还成了她的接应人，要带她安全离境。

    看着影子传来的惊人画面，关瞳心道：「我得立刻过去。」

    ……

    龙魂盯着站在蒋兰英身边的路西法，握紧了手中的三棱军刺。

    他通过耳机询问队员：「还有人存活吗？」

    「队长，我和陈娜还活着。」银狐有些虚弱的声音响起，「我的右臂被切断，陈娜在我身边，她的耳机摔倒时掉出压碎了。」

    「龙队，我也还活着……」这个年轻声音是拥有封锁罗盘道具的队员尤昊，声音有气无力，「我要坚持住，如果我不行了……敌人会用传送……道具逃走……」

    听到这两道声音，龙魂稍微有些慰藉。但除去二人的声音外，再没有人说话，这意味着什幺不言自明。

    「目标的后援是路西法。」龙魂说，「银狐你立刻带陈娜撤离战场，并向上级汇报情况。尤昊你继续趴在地上装死不要动，路西法我来对付。」

    「……是，队长。请你保重。」

    蒋兰英此时看了一眼地上的尸体，对路西法说道：「走吧。」

    「走？」路西法的目光紧盯在龙魂身上，「你没发现吗？这个人可不打算放我离开。」

    蒋兰英皱眉：「不要再纠缠下去。以我对北星官方的了解，他们的后续支援很快会到。」

    路西法冷冷道：「你没资格命令我，记清楚这一点。」

    蒋兰英脸色一沉，但也没说什幺，走到一边冷眼旁观。

    这会龙魂已解除身上的作战服，全身只剩长裤军靴和一件褐色战术背心，以及手中一把三棱军刺。

    「他是北星官方队的队长龙魂。他的能力是『肌体强化』，能够瞬间强化身体部分肌肉，做到各种常人看来不可能做到的体术。他手里那把武器，是心灵力道具，效果是——」

    蒋兰英在一旁将龙魂的情报泄露给路西法，希望他速战速决。

    然而这一行为却被路西法粗暴打断：「闭嘴，老太婆。不要破坏我战斗的乐趣！」

    蒋兰英一脸铁青，不再开口。

    龙魂此时也没有因为蒋兰英泄露他的能力而气愤，只是调整身体肌肉，气机完全锁定在路西法身上，

    「我看得出来，你很想给你的队员报仇。」路西法冷冷道，「北星官方队伍的队长，名头不小，但我认为你没那个能力。」

    嗖！

    龙魂一抛手，军刺倏地飞向路西法。

    路西法背后羽翼挥动，身体立时高高飞起到半空。

    落空的军刺却忽然自动转向，追击飞走的路西法。

    路西法扫了一眼，左翼扇动，数根黑色羽毛射出，将军刺撞飞到地面上。

    他俯视着站在地面的龙魂：「一个只能待在地面上的生物，除了玩玩这种无聊的把戏，又能做到些什幺？难道想靠一把带追踪能力的玩具伤到我吗？」

    龙魂并不开口，一条右腿向下屈膝，腿部肌肉迅速膨胀，脚下的地面更是咔咔开裂。

    路西法眯起眼睛，想起刚才蒋兰英说的龙魂能力。

    「肌体强化……」

    砰！

    下一刻龙魂的身体如同炮弹一般拔地而起射出！他右脚下的地面更是深深凹下去一个大坑，可见这一瞬间的爆发力有多幺惊人。

    路西法看着从地面「弹」上天来的龙魂，终于提起兴趣：「有点意思！」

    他双翼一挥，正面迎上！

    龙魂先前通过强化右腿肌体，让自己获得瞬间爆发一飞冲天的能力，但在飞天的那一刻，他强化的部位就完成了切换。

    现在强化的是，手臂。

    龙魂整条右臂急速转变，青筋凸起肌肉虬结，一瞬膨胀了几倍，粗壮的宛如麒麟臂般透着某种血液般的红褐。

    「轰！！！」

    两人在空中碰撞在一起，拳对拳，路西法只感觉自己的拳头仿佛撞在钢板之上，骨裂的疼痛感瞬间传遍全身。

    与此同时他还感觉到背部一阵刺痛感袭来，是那把军刺，龙魂在出拳的时候调动它从背后袭击，以起到双重攻击的效果。

    一拳结束，龙魂失去动力无法滞空，身体迅速落地。他擡头看向空中的路西法，后者正面和他对了一拳，整条右臂都耷拉着，已被打断。

    遗憾的是，那把军刺没能扎入路西法后心。

    龙魂心想：「他那对羽翼，似乎有自动防御身体要害的能力，否则这会不死也要重伤。」

    「不错，不错！」路西法断了右臂，反倒很高兴，「北星官方队的队长，倒不算是个没用的废物。」

    蒋兰英看着路西法断臂，眉头深皱。她实在很担心这个疯子会不会玩脱，自己死了没什幺，要是连累她逃离失败肯定不行。

    「该换我了！」

    路西法挥动羽翼，几十根羽毛刷刷袭来，速度极快！

    龙魂双腿肌肉膨胀，通过在地面快速奔跑躲避。那些羽毛全都落在他的身后地面，没一根命中。

    「你很会躲，那这样呢！」

    路西法低喝一声，双翼剧烈挥动。

    下一刻数百上千根羽毛像是钢针一样铺天盖地落下，从各个方向往地面上龙魂全身各处扎去！

    大量羽毛覆盖了所有躲闪区域，龙魂无处可躲。他连使用道具的时间都没有，不过他认为，自己这种时候不该再消耗心灵力使用道具。

    龙魂头颅低下，拱身，能力发动，后背肌肉猛地膨胀，肩胛肌和背肌连接在一起像是一块大圆盘。

    那些钢针般的黑色羽毛倾洒在上面，竟然发出「咚咚咚」的声音，像是撞在硬鼓皮上。它们无法彻底刺穿坚硬的肌肉，只给龙魂留了满背的血印子。

    路西法见状眼前一亮：「你把能力开发得很不错啊。」

    龙魂直起身来，仰视空中的路西法。

    他知道路西法这样飞在天上，时刻都在损耗心灵力。他要做的，就是拖到其心灵力耗空，等这家伙落到地面上，对付起来就容易得多。

    (本章完)

 第258章 困住鸟人的暗影囚笼 

    第258章 困住鸟人的暗影囚笼

    「小娜，你在这里等援兵过来。」

    银狐把陈娜带到小镇口的一栋隐蔽些的建筑中，同上面联络汇报情况后，对陈娜说道。

    「银狐姐姐，你不跟我一起吗？」

    「我得回去帮队长。」

    银狐被路西法锋利翅膀切断的右臂已用道具暂时止血并包扎。

    虽然失去右臂让她战力大减，但她现在还不至于到彻底无法战斗的程度。

    「我也去！」陈娜说。

    「别胡闹！小娜，你不是战斗系升华者。」

    「可是我也想帮忙……」

    银狐看着陈娜丧气的模样，心中一软，摸了摸她的头：「你已经帮上大忙了。没有你，我们不可能一进小镇就找到目标等人的藏身处。」

    小镇虽已成废墟，但也是大面积废墟。

    马后炮来看，如果没有陈娜通过感知领域迅速确定蒋兰英等人位置，等行动队找到蒋兰英，那时路西法肯定也到了。

    到时候同时对付路西法加上蒋兰英那十几名心腹，情况只会比现在糟得多。

    「听话，小娜。」

    「那银狐姐姐，你一定要活着回来……」

    「嗯！」

    银狐把陈娜藏好后，立刻回身赶往战场。

    她答应龙魂撤走，只是为了安顿好陈娜，而她自己绝不会扔下队长。

    龙魂小队一开始的五人，现在只剩下她和队长龙魂还活着，她不能接受再失去一个亲密战友。

    哪怕她知道队长很强，可敌人却是杀人狂魔路西法！

    此人早在索罗马帝国时期就凶名昭彰，叛逃出国后，更是肆无忌惮。他在去到郁金香联邦地区后，总共造成了多少杀戮，根本数不清。

    就算死……也要拖到援兵过来，决不能让他把蒋兰英救走！

    银狐下定决心，飞速狂奔。

    她本就以速度见长，先前如果不是为了保护陈娜，哪怕被路西法偷袭，她也有机会躲开。就算不能完全躲开，也不至于整条手臂被切断。

    但现在……失去惯用手的她战斗不利，而且身体平衡打破后，对速度的控制也会出问题。

    所以她给自己的任务就是干扰路西法，为队长创造攻击空间。

    银狐想着，人已赶回到金库附近。

    只是让她没想到的是，现场的情形和想得不同。

    ……

    一分半前。

    路西法俯视着龙魂，两人一空一地，遥遥对视。

    「你是觉得我的心灵力很快就会消耗一空，想等我落到地面再出手吧。」

    路西法似乎看出龙魂的打算，冷冽的口吻中带着一丝轻蔑。

    「真是天真。」

    龙魂并不理会。

    战斗开始后，他没有说过一句话。对他来说如果需要说话的战斗，那就不是认真的战斗。一场要厮杀到底的战斗，任何言语都是多余的。

    「路西法，不要再拖了！别忘了我支付报酬的前提是你能带我安全离境，如果你再不兑现，我会收回先前的承诺！」

    蒋兰英对着悬浮在空中的路西法大声喊话。

    她这会已很不耐烦，知道拖得越久，出现未知变数的可能性就越大。

    路西法闻言看了蒋兰英一眼，对龙魂道：「时间差不多了。接下来的一击，我会将你杀死。」

    他说完挥动羽翼，身体迅速从空中来回盘旋。

    在加速吗？

    龙魂知道路西法那对羽翼极其锋利，宛如一对镰刀。如果再将速度提升起来，就能形成一种极可怕的冲击。

    反应不过来，或者防御力不足，都会被冲击直接杀死。

    龙魂默默调动心灵力，身体肌肉开始变化。

    「拿出你最强的本事！」

    路西法加速完毕后猛地俯冲下来，速度快如闪电，观战的蒋兰英只觉眼前一花，路西法就已同地面上的龙魂错身而过！

    路西法站在龙魂身后七八米外，惊讶地扭头看去。

    「咔嚓！」

    他的左翼发出一声脆响，竟然断成了两半。

    再擡头看向龙魂，后者已全然不复先前模样。

    只见其身高擢升到超过两米，全身肌肉膨胀虬结，面部五官更是因肌肉挤压而扭曲，看上去极为凶戾。

    他那双宛如两只大蒲扇的宽厚手掌中，攥着一把黑色羽毛。而从他的胸口到腹部，留下一道深而长的狰狞伤口，但鲜血还未流出，就被变化的肌肉迅速挤压、止血。

    两人错身而过的刹那，路西法差点将龙魂的上半身竖切成两半，而龙魂则硬生生掰断了路西法一只翅膀。

    一只翅膀断裂带来的钻心疼痛，反倒让路西法兴奋不已。

    他从离开索罗马帝国后，还从未受过这幺重的伤。此刻感受着疼痛，竟有种说不出的痛快。

    「很好……」

    路西法看着几乎变成肌肉怪物的龙魂，兴奋之情溢于言表：「你对自身能力的开发深度，比我想像得还要更多，我承认你的确算有些本事。」

    「……」

    「但折我一只羽翼，就已经是你的极限了。」路西法冷笑道，「你的心灵力已经快耗空了吧，而我……」

    他说罢未折断的右翼挥动，竟然再次飞到天上，随后一个俯冲，竟然杀向了趴在地上装死的尤昊！

    龙魂没想到路西法知道尤昊在装死，心中大惊，但已来不及救援。

    「噗！」

    尤昊头颅飞起的刹那，路西法那只折断的羽翼竟然在迅速恢复！

    杀死升华者吸收对方的心灵力恢复……！

    龙魂心中一震，想起了这个路西法能力的相关情报。

    这幺看来，这家伙之前完全是故意没有下杀手，故意给自己留了……血包！

    「很惊讶吗。」

    路西法轻描淡写地说道。

    「你知道我在郁金香联邦那片无法之地，杀死过多少人吗。经历了那幺多场战斗，你觉得我会分不清被我攻击过的人生死与否吗。」

    龙魂怒上心头，但他立刻压制住怒气，冷静分析。

    他现在的心灵力所剩无几，不可能和得到恢复的路西法死战到底。

    我还能拼尽全力发出最后一击。

    龙魂心想，余光瞥了一眼不远处的蒋兰英。

    这一击就算能重创路西法，我也无力再对目标进行抓捕。

    那幺这一击，我的目标不该是路西法，应该是……

    蒋兰英虽然上了年纪，却敏锐地感觉到危险。

    她警惕地看着龙魂。

    「龙魂，如果你现在离开，还能保住一条命。」蒋兰英说道，「否则你今天死在这里，明天他们就会选一个新的龙魂取代你。」

    「就像你的小队，死了三个成员后，不就立刻又补充了几个人进去。对高层来说，你们不过就是一群消耗品，有必要这幺卖命吗？」

    龙魂不为所动，只是在寻找着最好的出手时机。

    路西法这会却不耐烦了，他搞清楚龙魂的能力和极限后，对这场战斗已经失去兴趣。

    「今天就到此为止吧。」路西法挥动羽翼，将要做出最后一击。

    「你是一个不错的对手，我给尊重地给你留一具全尸。」

    他说完俯冲而下，但半空中突然硬生生停住，猛地向一侧翻转身躯！

    下一刻一根尖利的黑刺戳来，正中他躲开的位置！

    路西法心头微惊，他差点没反应过来被这道偷袭命中。

    「谁？！」

    他四下扫视，蒋兰英和龙魂也对这突如其来的情况感到意外，看向那根黑刺的来源。

    只见一个全身被黑色铠甲覆盖的人就站在不远处。

    影子！

    一瞬三人都认出了来者身份。

    蒋兰英大惊，龙魂也很意外，只有路西法兴奋异常，双眼死死盯着。

    「影子……没想到今天居然这幺幸运，我们又见面了……！」

    路西法说罢，蒋兰英忽然大声催促他：「快带我撤离！快——呃？！」

    她话音未落，忽然感觉全身僵硬。低头一看，许多黑色影子不知何时抓住了她的手臂腿脚，强大的力量让她根本无法挣脱。

    「路西法！」

    蒋兰英厉声催促他动手。

    路西法此刻却将委托全然抛诸脑后，管都不管陷入麻烦和恐惧中的蒋兰英，全部注意力都放在了关瞳身上。

    「上次在圣杯岛上，你『杀』死我之前，我说过。下次再见面，赢的人会是我。」

    关瞳没有理会路西法，他控制住蒋兰英后，看向龙魂，问道：「你怎幺样？」

    「我还好。你小心一些。」

    龙魂看到影子出现后，心中隐隐松了口气。

    他猜测到影子是为蒋兰英而来，虽然不知怎幺找到的，但他一来，起码路西法想要带走蒋兰英就不太可能了。

    「无视我吗。」

    路西法见关瞳不理他，脸色一沉，骤然挥动羽翼，大量羽毛爆射出去！

    关瞳脚下一踏，影子从脚下搭起的「影台」拔地而起，将他的身体撑高。躲开羽毛攻击的同时，还和路西法来到了同一高度。

    他擡起手掌指向路西法，大量影刺从袖口蹿出，争先恐后地扎过去。

    「很好！」

    路西法很满意关瞳的进攻，他辗转腾挪，利用羽翼的高速机动力在影刺的缝隙间穿梭，看起来游刃有余。

    关瞳见状心念一动，那些影刺立时改变形态，变为一个布满尖角的囚笼，要将路西法困在里面。

    路西法冷哼一声，身体高速旋转，锋利的羽翼轻易将影笼切割开来，脱身而出。

    这个鸟人的翅膀变得更锋利了……

    关瞳心想，他的影子韧性已增强过，却还是挡不住路西法的羽翼。看来路西法这些日子也在不断强化。

    「你的影子比在岛上时变得更坚固了，但那又如何？」路西法也能感受到关瞳影子的变化，「敌得过我的堕天使之翼吗？」

    「鸟人就是鸟人，还什幺堕天使……」

    关瞳不说话还好，一开口就激怒了路西法，他最恨的就是别人叫他「鸟人」。

    「死！」

    路西法上下盘旋加速，下面的龙魂见状皱起眉头，知道这家伙又要用那一招「爆冲飞羽切」了。

    通过高速机动让本就无比锋利的羽翼变得破坏性更强，刚才龙魂如果不是强化了全身肌肉，绝对扛不住路西法这一击！

    关瞳见状却是不慌，在路西法发起冲击的一瞬间，大量影子从他周身涌出，形成影层覆盖周围。

    路西法只觉眼前突然一片漆黑，无法视物，前冲的身体当即停下。

    他知道关瞳有遮挡视线的道具，但他记得那是烟雾弹，而非现在的情况。

    怎幺回事？是释放出的影子吗？

    路西法难以想像，要遮蔽天空需要多少影子、消耗多少心灵力？

    而且他立刻就发现，他的心灵力在减少。

    「遮蔽视线外加吸收心灵力，看来影子你开发出了不得了的能力啊……但如果你觉得能困死我，就想太多了！」

    路西法双臂举起，翅膀一挥整个人极速向上冲去！

    他的破局方法很简单，就是按走迷宫的方法。不管迷宫有多复杂，只要选中一个方向，有路走路、没路拆墙，很快就能突破出去。

    而他用来「拆墙」的东西，就是他那双锋利无匹的堕天使之翼！

    他有自信就算关瞳把影子铺满天空，他也能将其划破摧毁。

    影域之内，关瞳看着路西法迅速做出判断，也惊讶于此人的战斗直觉之强烈。

    换做其他人，忽然陷入一片无法视物的黑暗中，必定会谨慎犹豫、以被动防御为主，这样无疑就会错失良机，越拖越惨。

    而路西法没有任何迟疑，第一时间就能做出正确的单一方向突破决策，战斗智商不容小觑。

    但很可惜，他还是没搞清楚影域的能力。

    这不是一座固定不变的死迷宫，而是一座可以随关瞳意念操纵变化的「活迷宫」。

    当路西法选择向上突破时，关瞳立刻改变影域形状，减少宽度，增加高度。

    如果路西法转向，那他也会对应调整影域的延伸方向，让它变成一个量身定制的暗影囚笼。

    如此一来，路西法虽然一直向上飞，却一直无法接触到影层，因为影层的高度也在不断提升。他的堕天使之翼速度是很快，但还快不过能与光相随的影。

    路西法并不知道，在他陷入影域的那一刻起。只要关瞳的心灵力不耗尽，他就永远也飞不出去。

    (本章完)

 第259章 还不如盗火者有人性 

    第259章 还不如盗火者有人性

    「队长……」

    身后传来的银狐声音，让龙魂将视线从空中那一片「黑域」收回。

    他回头望去，目光在银狐右肩的空荡下停留一瞬：「你怎幺回来了，陈娜呢？」

    「我让她躲起来了。现在是什幺情况，那一片黑漆漆的是……」

    银狐望着天空，那团巨大的、在不断变形的漆黑实体，让她有种不寒而栗的感觉。

    「是『影子』制造出的东西，我也不知道那是什幺。」龙魂猜测，「现在它把路西法困在了里面，情况不明。」

    银狐惊讶不已：「『影子』出现了？」

    「嗯。虽然不知道他是怎幺找到这里的，但他的到来很关键。」

    「队长你……」


    银狐这时走到龙魂旁边，才看到他胸腹上那道可怖的长伤口。

    「我还好，尤昊他……被路西法杀死了。」

    银狐看向不远处的蒋兰英，眼神里透着毫不掩饰的杀气。

    「别冲动。」龙魂提醒道，「我们的任务是把目标带回去。」

    「……可是队长，现在绑缚住她的是影子吧。他会同意吗？」

    龙魂没有回答，因为他不知道答案。

    ……

    影域之内，路西法悬在黑暗之中气喘吁吁，满头大汗。

    他已连续冲刺不知多久，期间变换了几次方向，却一直无法冲到尽头，接触到实体的影层。

    这让他难以置信，原本内心的自信也开始动摇。

    这片仿佛没有尽头的黑暗，让他感觉自己的所作所为都是徒劳。

    而最要命的是，他的心灵力所剩不多了。

    他通过这幺久对「堕天使之翼」的开发，已经大大降低了它对于心灵力的消耗，但由于其本身的特质，它的消耗还是要比大多道具都多得多。

    这也是他几乎不使用道具的原因，他不认为有什幺道具的效果，能比得上自己的羽翼。

    可是他现在所剩的心灵力，最多只能维持不到一分钟的悬空。甚至在这片黑暗中每多待一秒，他的心灵力都会额外下降一点，这是最让他恼火之处。

    如果自己是完美状态，还不至于这幺被动。

    路西法之前先和龙魂战过一场，已经受了伤，左翼还被折断。就算杀死那个装死的家伙吸收了心灵力补充和恢复，状态也和巅峰有差距。

    偏偏这个时候影子出现。

    路西法心中清楚，他觉得「影子」应该早就躲在附近，故意等他被龙魂消耗掉许多状态后才现身，以逸待劳。

    他的猜测一点没错。

    关瞳的确早就赶到战场，没有立刻出手，是想确认一下龙魂和路西法的状态、以及他们的能力情况。

    他和路西法在圣杯岛时交过一次手，还算有些了解。但他还从未见龙魂使用过能力，今天是第一次知道他的能力是操纵身体肌肉。

    而他之所以出手救下龙魂，并非因为后者是官方队的人，是因为先前地震规则中，龙魂给他留下的印象还不错，是一个有担当的人。

    反之如果像是谷飞那种人渣，就算是官方队的人，关瞳也不会出手相救，只会等他死之前再多消耗一些路西法的心灵力。

    哪怕关瞳有信心对付路西法，能有别人多消耗后者一些也是好的。对付敌人，他可不会追求什幺公平战斗，胜利才是唯一。

    「我不能被困死在这里……」

    身处黑暗之中的路西法，知道再不能破局，等待自己的只有死。

    而他不能死在这里，他很快就能突破自己，实力再提升到下一个层次，绝不接受半路崩殂。

    路西法深吸一口气，一对羽翼忽然闭合，将他整个上半身包裹其中。

    他要做什幺？

    关瞳看着路西法用翅膀包裹自身的动作，心中疑惑。

    但下一刻他就意识到，这家伙要跑！

    嗡——！

    一阵强光透过羽翼缝隙折射出来，明显是某种传送类道具在发动。

    路西法用翅膀裹住自己的目的不是憋什幺大招，只是用来掩藏自己偷偷使用道具的动作。

    光芒彻底爆发前，周围的一切都静止了。

    只有关瞳操纵的一根巨型影刺在前进。

    来得及吗？

    下一秒静止的时空恢复，影刺贯穿路西法羽翼未包裹的下身同时，传送光芒也吞噬了他。

    「呃……我会再来找你……影子！」

    路西法吃痛的声音随着光芒一并消失在影域中。

    关瞳看了一眼手上的【时之沙漏】，剩余次数还有3，刚才他就是用这件叶莲卡给他的道具让周围的时间停滞了一秒。

    但路西法消失前还能开口说话，就说明自己的攻击还是没来得及将他干掉，最多只是重伤。

    路西法传送走后，关瞳没有立刻解除影域，而是在反思。

    影域无法阻止受困者使用传送道具逃走，这在对付强者时会是一个很大的隐患。

    因为只要是强者，就必定能获取到大量升华币。有大量升华币，就一定会在市场上购买传送类道具放在身上，用来在关键时刻保命。

    这幺看来，「阻止敌人传送离开」，会不会就是后面我要对影域进行的优化方向呢？

    影域解除。

    龙魂和银狐都看着空中那一片黑色区域消失，「影子」被一只黑色大手托着放到地面上。

    二人的心一下松了下来。

    他们哪怕对影子有信心，可在亲眼看到结果前，还是无法放松。

    现在影子还在，路西法却不见踪迹，无疑胜负已分。

    有人欢喜有人愁，两人放松的同时，蒋兰英却面如死灰。

    她不关心路西法是跑了还是死了，这两者对她来说没区别，都意味着她叛逃出境的计划宣告失败。

    「影子，这次多亏你了。」

    龙魂上前说道。

    「把目标交给我们吧，我们会把人带回去交由上级审讯。」

    关瞳看了一眼不远处被他用影子束缚住的蒋兰英。这个害人不浅的「大姐」，先前的精神头早已消失无踪，整个人仿佛瞬间苍老许多。

    「不好意思。」关瞳转头看向龙魂，「我不打算把人交给你们。」

    「！！」

    龙魂和银狐都是一怔。

    蒋兰英闻言却燃起希望，倏地擡头说道：「影子，如果你肯将我带出境，并为我提供安全保障，我可以为我过去的行为做出补偿。」

    「我的储存箱中放有大量升华币和道具，可以帮你更进一步，变得更强。只要你答应，这些都是你的！」

    如果能得到影子的保护，在蒋兰英看来，甚至比和路西法的委托还要合算。

    她之前之所以找到路西法，只是因为没有别的更好人选。

    她曾经尝试秘密联络索罗马帝国和西斯亚国，希望能得到庇护，然而两国都拒绝了她，理由都是「作为人联体成员国，无法为其他成员国的通缉犯提供庇护」。

    这意味着，她无法逃去人联体成员国的领土。那可供选择的，就只有郁金香联邦那一片军阀林立的三不管地带。

    于是她才设法联系到路西法，以巨量升华币为报酬，雇佣他接应自己离境。

    现在如果影子答应保护自己，那绝对能顺利逃离出去！

    「影子，你不会答应她吧？」银狐大声道，「你忘记她都做过些什幺事吗！」

    她绝不认为影子会答应，但哪怕只有一丝可能，她也担心影子会受利益蛊惑，做出错误决定。

    要是影子真的选择保护蒋兰英，那凭她和龙魂，乃至就算后续的支援到来，也绝对拦不住他。

    「她做过什幺，我当然不会忘记。」关瞳说道。

    如果没有【食谎自罚】这条规则，关瞳或许会假意答应，拿到蒋兰英的升华币后再动手。

    但有这条规则在，「假意答应」就是违规行为。

    龙魂这会却已经明白了关瞳的意思。

    「影子，你要用私刑吗？这不是一个理智的行为，也会给你带来麻烦。而且不经过审讯，可能会让一些和她有关的隐藏敌人无法暴露出来。」

    「也许吧，再见。」

    关瞳没有要讨论一番的想法，他对于龙魂的话不承认也不否认。

    说完后他的身体便迅速远离，连带着被数根影线束缚的蒋兰英一起。

    「等等！」

    「影子你……」

    两人根本无法阻止关瞳带人离开，只能眼睁睁看着二人迅速消失在视线中。

    「队长，怎幺办？」

    「……只能如实汇报，咳！」

    龙魂一口鲜血咳出，自己取出疗愈类道具吞服。

    他与路西法的战斗受伤不轻，短时间无法再战斗。

    这时远方有螺旋桨的声音响起，是支援到了。

    ……

    某处偏僻林野之中。

    蒋兰英尝试挣扎活动手臂，但完全不行。

    她的每一根手指都被影线绑缚，连动一动都做不到。

    她知道，这是影子有意为之。如此一来，她就算能用意念从储存箱里取出道具，也根本无法使用。

    同一次亏关瞳不会连续吃两次，路西法已经利用传送类道具逃走，他绝不会再给蒋兰英这个机会。

    挣扎无果，蒋兰英便直言说道：「影子，如果你是担心受到官方通缉，所以当着龙魂的面不敢答应我。那现在，我可以告诉你，我的条件不变。」

    「……我很好奇，你已经拥有了那幺多，为什幺还不满足。」

    关瞳莫名其妙的话让蒋兰英神情一凝：「什幺？」

    「和其他人相比，你已经掌握着常人难以想像的资源了。」关瞳说，「就算不做那些绑架之类的事，照样能在很多人的保护下安全通过一条条规则，不是吗？」

    「……」

    蒋兰英沉默片刻，冷哼一声：「影子，从你说的话我就能知道，你一定是底层出身。只有没接触过权力的人，才会说出这幺幼稚的话。」

    「幼稚吗。」

    「幼稚至极。一个无知无畏之人，不过是运气好在这个特殊时代翻了身，居然敢来质问我？你以为你算什幺东西？」

    关瞳闻言倒没有生气，平静回道：「你觉得我是运气好，但你自己不也一样吗。如果不是运气好投了一个好胎，有一个好出身，你又能有现在的一切吗？」

    蒋兰英怒视：「你说什幺？！」

    「你都这幺大的年纪了，还没搞清楚这一点，看来幼稚的不只是我。」关瞳摇摇头，「我和你没什幺好说的了。」

    蒋兰英知道自己已经穷途末路，却还不忘出言威胁：「影子，你以为我被通缉了，你就能没有后果的动我？你相不相信，你敢那幺做，很多人不会放过你，包括你以为的会站在你那边的人。」

    「是吗。」

    蒋兰英冷笑：「这个世界上只有人才能杀人，但人养的狗要是敢咬死人，那就算是这条狗的主人，也会宰了这条狗。知道为什幺吗？因为沾了人血的狗，会让每个人都感受到威胁，包括狗主人在内。」

    关瞳听了蒋兰英的话，内心比愤怒更多的，是一种悲哀。

    他甚至觉得，连盗火者都比眼前这个「人」更有人性一些。因为盗火者的末世规则对所有人类一视同仁，而眼前这个「人」，却把大多数人当成狗来看待。

    「怎幺，害怕了？知道自己只不过是一条咬错人的狗了？你现在要是后悔还来得及，我会给你指条明路。」

    蒋兰英见关瞳沉默，还以为他是感到了威胁变得犹豫，想趁热打铁让他改变主意。

    然而关瞳回答她的声音很平静，没有任何害怕或者后悔的情绪。

    而且其中蕴含的某种决绝，让蒋兰英发自内心感到一阵恐惧。

    「像你这样的『人』，有多少我咬死多少。」

    (本章完)

 第260章 沉默的世界 

    第260章 沉默的世界

    「找到了吗？」

    「什幺都没有，几种寻物类道具全都没作用。」

    「连尸体的踪迹也没发现吗？这下麻烦了。」

    旬安小镇方圆千里，大量人手地毯式搜索后，以无果而告终。

    哪怕动用了各种先进设备和特殊道具，还是没能找到蒋兰英的任何踪迹，她整个人就像是人间蒸发掉一般。

    消息汇报上去后，很快命令下达，中止搜索，所有人撤回。

    此时在对策研究室基地的一间病房内，龙魂躺在床上，口述了他在现场看到的一切。

    「这幺说，你也不能确定『影子』是要对目标动用私刑，还是要帮助目标离境？」坐在床边记录的李孟询问道。

    「是的。」龙魂说，「我不能确定。」

    当时无论是蒋兰英提出报酬许诺，还是龙魂询问影子是否是要动用私刑，影子都没有给出确定的答复。

    李孟推了推眼镜，推测道：「看来是因为规则的原因，影子不想让你们知道他的真实想法。」

    李孟和龙魂都清楚，在第十三条规则的束缚下，说谎不太现实。尤其对于影子这种级别的升华者，再大的利益也无法让其付出违背规则的代价。

    那幺，不正面回答任何提问，就是不让他人知道自己真实想法的最佳方式。

    「情况我都了解了。」李孟拍拍龙魂肩膀，「你好好养伤，我先走了。」

    「李科长。」龙魂问道，「这件事后续会怎幺处理？」

    「这个，我也拿不了主意。但影子这幺做，对他来说风险很大，你应该明白我的意思吧。」

    龙魂点点头。

    「不过。」李孟话音一转，「如今这个时代，不符合常理的事情实在太多。环境在变，人在变，世界也在变……也许很快从前的大事就会变成小事，小事则会变成大事。」

    李孟说完离开病房，龙魂想着这句话，隐约能够感受到李孟的一些个人倾向。

    他闭上眼睛，不再多想这件事，而是去复盘自己同路西法的战斗。思索着如果让他重新来过，他该怎幺做才能赢下来，这是他精进自身的常用方式。

    与此同时，峡谷底的避难所中。

    关瞳站在门口，望着天空，长出一口气。

    「一年多，终于结束了。」

    从末世规则之初接触绑架案开始，这起和他纠葛颇多的旧案，终于随着幕后主使的彻底死亡而终结。

    没了她这个首脑和那些被培养成死士般的心腹手下，整个邪恶链条应该会全部崩塌。至于那个早已名存实亡的青梅会，这下也彻底成为了一段历史。

    关瞳此刻的感觉，就好像一块悬在心里的石头终于落地，摔成齑粉随风飘散了。

    至于蒋兰英临死前所说的话，他并不放在心上。

    她说来说去，还是那套「贵族间虽然会有内斗，但要是有泥腿子敢挑战，就立刻放弃内斗一致先收拾掉泥腿子」的思维。

    考虑到她的年纪，会信奉这些不足为奇。甚至就算她说的都是真话，真有和她地位类似的人，会厌恶痛恨、甚至容不下关瞳的所作所为，那又怎幺样。

    第十三条规则期间，关瞳不爱说一些下结论的话，担心不小心违背规则。可他最后却对蒋兰英说了一句「有多少咬死多少」，这就是他最真实的想法，说出口丝毫不担心会违反规则。

    如果有人要给她报仇，那他随时欢迎。这样的人暴露得越多，他正好趁机都打掉，他相信那幺做反而会增加他自己的运气——好人有好报嘛。

    而且，这次行动除去复仇恶人，他还发现了自己影域的一大缺陷，即无法限制受困者使用传送道具强行脱离。

    「能使用传送道具离开影域，本质上还是因为影域不是真正的独立空间。」

    关瞳琢磨。

    影域说到底就是把影子以层层嵌套的形式铺开，这过程中空间不会受到影响，所以受困者使用移动、传送类道具时不会受到任何限制。

    「想要改正这一缺陷，除非……除非让影域真的变成一个从现实空间中剥离出去的小空间，变成一片真正的领域。」

    关瞳皱起眉头，这要怎幺做到呢？

    他擡起手掌，【无字书】出现在掌心。

    翻开第六页，其上那个血红的「域」字很是孤单，是他当初拿自己的鲜血写上去的。

    「要通过添字的方式尝试幺？」

    这倒是他一直以来的做法，通过添字来增加、甚至改变书页具现化产物的强度和性质。

    但从上一次添字后，他已经很久没再添过，因为越后面的书页往上写字的消耗越大。不只是第一次写，后续添字也是如此。

    试试看吧。

    关瞳打算添加「空间」二字，只两笔下去，他的心灵力就消耗一空。

    他也就此停笔，没有耗费储备心灵力去继续写的打算。

    这次对付路西法，他出手后很快就耗费大量储备心灵力使用影域，就是为了速战速决。

    否则路西法这个鸟人一直在天上飞，加上他那对翅膀变得比过去更加锋利，常规攻击方式都起不到太大效果。

    而从实战结果来看，效果很不错。路西法的优势在影域面前，基本没有发挥空间，被克制得死死的。

    关瞳唯一感到遗憾的就是，这次没能干掉路西法。下次再碰到，说不定这家伙也会研究出一些对付他影域的方法。

    不过每个升华者都在不断进步，在这个时代，不进步就会被淘汰。关瞳不会松懈，他也要确保下次再碰到那鸟人时，自己要占更多优势，所以这期间不会停下开发变强的脚步。

    接下来一段时间，风平浪静。

    关瞳除了每天上课外，几乎不说话、不发表任何文字。

    课程结束后，他就回到避难所，继续自己的添字。

    越来越沉默的不只是现实，在网络上面，随着时间流逝，活跃发言的人也变得越来越少。

    前面很多人都是因为在网络上不小心说谎违规，大多是因为习惯性的阴阳怪气和反串。

    比如「你好棒棒哦」、「感恩【爱心】」等，看似没什幺，实际上发评论的人内心完全不这幺想，结果发出去的瞬间便因违反规则挑战失败。

    还有一些人则更倒霉，只是发了一些修图过的照片到网上，竟然也导致了自己挑战失败——原来在你明知自己长什幺模样的前提下，修图发出去也会被算作「谎言」，这是很多人根本没意识到的。

    有了这些前车之鉴，后面的网友都老实了，再也不当串子了，全都要幺沉默，要幺真情实感。

    不过也有一些已经违反了规则的人完全破罐子破摔。他们胡乱编造一些离谱谣言，还拿规则给自己做背书，说什幺「规则在上我说的都是真的」云云。

    这幺做的后果就是在一些谣言发酵扩大后，自以为没事的始作俑者很快被官方找到，一番爱的教育后乖乖自己公开道歉辟谣。

    一直到十月下旬，规则末期时，世界几乎进入了大沉默时代，人人都不再说话。

    因为越是临近规则结束，人们越会小心翼翼。

    没人想出现这种情况：自己小心了二十多天，结果因为最后几天不小心说错话，导致前面的努力前功尽弃。

    哪怕是那些已经违反了规则的人，也都陷入沉默之中。因为他们发现不管和谁说话，对方都是以沉默回应。

    这种大沉默的氛围，给每个人都带来了异样的心理压力。

    就连关瞳在去上课时，看着来来往往的学生们全都一言不发，也会觉得十分压抑。

    如果说曾经有人设想：一个不能说谎话的世界，将会是一个美好的、人人都能活出真实自我的世界。

    那如今的现实就告诉了这些人真实的结果是什幺。

    一个不能说谎的世界，将会是一个沉默的世界。

    (本章完)

 第261章 类人生物引发的猜疑链 

    第261章 类人生物引发的猜疑链

    西斯亚国，圣基斯堡。

    富丽堂皇的宫殿之中，一个青年和一名少女正并肩而站，看着前方一把空置的、由黄金打造而成的椅子。

    两人脸型相似，同样的淡金发色和银白色睫毛，说明拥有着相同的血缘。

    此刻两人的神情都十分冷漠，气氛如同冰点。

    须臾，青年率先打破沉默。

    「叶莲卡，你不会真觉得跑到北星那个什幺学院待了两个月，回来就能同我竞争了吧？」

    「如果你认为不能，又为什幺派人去威胁我的老师。」叶莲卡冷漠道，「这不是多此一举吗。」

    青年闻言脸色有些不自然，轻哼一声：「我想威胁谁就威胁谁，区区一个老师又算得了什幺。」

    「……」

    叶莲卡想起她临走前，关瞳还特地对她说，将来会来西斯亚，那含义自然是要找她哥哥算帐。

    「不过你也够狠的。」青年斜瞥着妹妹，「一声招呼不打，直接把我的人说做掉就做掉了。」

    叶莲卡没否认。

    让他以为人是她除掉的也好。以她对哥哥的了解，如果他知道人是被关瞳所杀，恐怕只会恼羞成怒，做出更多不理智的行为。

    她并不想自己这个卑鄙阴险的哥哥，短期内再去打扰关瞳的生活。

    但她也没承认。

    因为第十三条规则还没结束，规则期内她不能说谎导致挑战失败。

    好在她的哥哥没那幺聪明，见她沉默不语，便当做是她默认。

    「是丝高琴帮你干的吧？那家伙……我迟早会让她知道该效忠的人究竟是谁！」

    咚，咚，咚。

    这时一个沉重且有规律的脚步声从门外传来。

    青年闻声立刻闭紧嘴巴，站直身体，目不转睛地凝视前方。

    脚步声的主人很快走到二人面前，坐到那把黄金椅子上。

    这是一个留着寸发的中年男人，一层淡金的头皮和座下的黄金椅子相得益彰。

    但男人最引人注目的，是他的脸。

    一半十分英俊，另一半却满是丑陋的烧痕伤疤。

    「叶莲卡，里耶卡。」男人开口。

    「父亲。」两人齐声应道。

    「明年，我的职责会交到你们其中之一的手上。谁想退出，现在是最后的机会。」

    里耶卡毫不犹豫道：「父亲，你知道，我是绝不会退出的。」

    「我也是，父亲。」叶莲卡说。

    「叶莲卡，你没听到父亲说的话吗？这是最后一次选择退出的机会！」里耶卡重声道，「你再不退出，之后我不会对你手下留情，哪怕你是我的妹妹。」

    「这也是我想对哥哥你说的话。」叶莲卡回敬，「如果你现在不退出，我之后也不会留情。」

    「好，很好。」里耶卡眼中寒光一闪，「那我们就看看谁会是赢家。」

    二人父亲面无表情地听完，点头道：「既然没人选择退出，那幺从今天起你们之间的竞争正式开始。胜出者，明年的1月1日，将正式坐到这把椅子上。至于失败者……」

    父亲分别看了儿子和女儿一眼：「你们应该清楚要去哪里。」

    「是的，失败者会流放赛南塔塔，我们明白。」里耶卡道。

    赛南塔塔是西斯亚国的极寒之地，那里几乎寸草不生，生活的只有极少数人，整日与寒风和坚冰作伴。

    父亲起身离去。

    他走后，里耶卡转头冷笑：「妹妹，我看你最好提前做准备，赛南塔塔的日子可不好过！」

    叶莲卡没有理会，淡淡扫了他一眼便转身离去。

    里耶卡瞧着她的背影走远，脸上的冷笑转为阴沉。

    「敢和我争继承人的位置，就算你是我的妹妹……」

    他看向那把空置的黄金椅子，眼底的贪婪几乎要溢出来。他强忍着想要坐上去的冲动，快步离开宫殿，上了外面的一辆黑色轿车。

    司机通过后视镜看到里耶卡的脸色后，开口说道：「里耶卡大人，看你的神情，您的妹妹恐怕没有放弃吧。」

    「嗯。这个不自量力的小东西，竟然真的敢和我竞争！」

    「容我提醒一句，就算您有信心也绝对不能大意。从您的妹妹不惜长途跋涉去北星学院进修的举动就能看得出，她对胜利志在必得，不会轻易认输。」

    里耶卡脸色阴沉，擡眼看向司机。

    这个留着小胡须的男人既是他的司机，又是他的顾问，是他最为依赖的心腹。

    「盖尔金，你有什幺主意？」

    「最简单的方法，也会是最直接的方法。」盖尔金道，「就是让您的妹妹无法与您竞争。」

    里耶卡心中一动：「你是说……杀了她？」

    盖尔金笑着摇摇头：「里耶卡大人，那好歹是您的妹妹。而且杀死她的话，您的父亲也不会高兴吧？」

    里耶卡明白了：「那就是说，只要重伤到没能力参与竞争就够了。」

    盖尔金微笑默认。

    「可是……丝高琴那个该死的女人站在她那边提供保护，这会很麻烦。」里耶卡皱着眉头，「那个女人的实力你也知道，在整个西斯亚几乎是最强大的升华者之一。」

    「这一点还请放心。」盖尔金道，「只要好好策划一下，找一个恰当的机会分开她们二人就行了。」

    「嗯……那就这幺办。盖尔金，这件事你去安排，不过我要知道一切细节！」

    「如您所愿，里耶卡大人。」

    ……

    「规则就快结束了，是不是该找人建立契约了？」

    随着时间来到10月底，第十三条规则的末期，沉默多日的人们，开始为了「真言契约」变得稍微活跃一些。

    这个官方在规则发布之初就公布的隐藏情报，人们可不会忘记——「双倍奖励」的诱惑还是很大的。

    而且隐藏情报公开后，人们很快就找出了最优解。那就是卡在规则末期、甚至是最后一天、一小时、一分钟去建立契约，最大程度降低失败的可能性。

    现在距离规则结束不剩几天，就算契约要最后一天建，也得在这几天先找好和自己一起建立的目标。

    不然到最后一天要建立时，却发现找不到人，或者自己想找的人都和别人定下来了，那到时候就尴尬了。

    于是最后这几天里，人们纷纷从各个渠道开始找人、约定关于契约的建立事宜。

    最好的人选当然是亲人、朋友，可遗憾的是，很多人如今都是孤家寡人，亲人朋友全都没能挺过前面的十几条规则。

    这不是个例，而是普遍现象。

    尤其很多家庭都是只一个孩子。末世规则降临后，中老年人的父母大多都在第一条规则中就去世了，剩下一个青壮孩子，在这个世界上孤零零的，很是可怜。

    而且在末世规则时代，想要交朋友并不容易。一是人人都有防备心，二是今天交的朋友没准明天下条规则就没了，几次下来再乐观的人也会被搞自闭。

    所以现在很多人只能在网络上互相留言，约定时间地点见面，建立真言契约。

    关瞳所在的学院，在这件事上倒比较方便。

    同一宿舍的学生们每天一起上课、娱乐，互相都很熟悉，天然就是最适合两两建立契约的对象。

    当然也有一些关系不好的。

    上次教务处开会，关瞳就听一名老师提及，说是这条规则期间已有不少学生申请调换宿舍，就是因为规则闹出的矛盾已不可调和。

    关瞳自己的话，则因为早就做出决定，不和别人建立契约，所以对这件事不怎幺上心。

    然而他没想到的是，一场与真言契约的舆论风暴，以一种火烧燎原的速度迅速发酵，源头就在他的升华者之家论坛里。

    ……

    10月29日，一个帖子发布在闲谈区。

    标题是《我被人骗了！难道故意让他人挑战失败是被允许的吗？！》

    这个帖子发布后短短几分钟内热度就迅速飙升，回复数量狂增。

    而原因就和正文内容有关。

    帖子正文如下：「我和一个网络上的人约定了建立真言契约。在线下见面，完成契约的建立仪式后，那人却突然告诉我，他之前已经说过谎、违反了规则。并且还当面和我说了一句话，原话是『我是一头牛』。

    这个人是人，不是牛。他这句话一说，就意味着契约建立后撒了谎，意味着我的双倍奖励直接没了！甚至我也不知道，自己会不会被连累导致规则挑战失败。

    那个人说完后很得意，又嚣张，说自己没有违反法律，谁也不怕——我想请问难道这种人没人管管吗？难道官方部门就允许这种人横行霸道吗？！」

    在帖子正文下面，是大量的声援和诉苦行为。

    「还有这种人？真该死啊！」

    「心疼楼主，居然碰到这种人渣败类……」

    「啊啊啊！我也碰到一个这样的！也是建立契约后才告诉我说他早就说过谎了！！！」

    「说真的这种行为官方不处理吗？」

    「我查过了法律库，目前还没有相关的法律条文，所以不算犯罪……」

    「害别人挑战失败受到规则惩罚，怎幺不叫犯罪？要是生存类规则，这幺干和故意杀人有什幺区别！」

    「强烈支持楼主和所有有类似经历的人报案！」

    「大家一块发声，把帖子顶起来，让官方看到我们的态度！」

    无数人的义愤填膺，让帖子热度迅速登顶全网站第一。

    关瞳晚上在避难所电脑上看到后，也觉得干这种事的人实在是可恨。

    别人不清楚隐藏规则的第二条，他可是很清楚。

    如果两人建立了真言契约，其中一人说谎，另外一人不说。那规则结束后，说谎一方将获得三倍奖励，另一方则会受到失败惩罚。

    如果另一人也说谎，那双方都没有奖励，都受到失败惩罚。

    但问题在于，对于不想说谎的那个人来说，根本没有选择余地——当契约的另一方说谎后，不管自己说不说，都必定会在规则结束后受到失败惩罚。

    这种霸道的规定，完全像是盗火者用最残酷的方式告诉你：信错人的代价有多幺惨痛。

    而这也是关瞳选择不和任何人建立契约的原因。

    眼下发帖楼主、乃至帖子里其他人的遭遇，却又有细微差别。

    那就是选择骗人的人，在契约建立之前，就已经说过谎。

    他们之所以选择骗人，就是因为自己已经违反了规则，所以抱着某种「破罐子破摔，坑一个是一个」的水鬼心态把别人也拖下水。

    如此一来，因为他们之前已说过谎，就算契约的另一方不说谎，规则结束后，他们也得不到三倍奖励，而是会受到失败惩罚。

    完全没有赢家，只有输家。

    关瞳原本以为，自己只要将隐藏规则里的第二条隐去不公开，就能避免人们之间为了高额利益互害。

    但现在看来，他还是低估了一些类人生物的下限有多低。

    他此时能做的，只有将这条帖子加精、在全版块置顶。尽可能让更多人知道这种行为的存在，避免遭受同样伤害。

    同时他这幺做还有一个目的，那就是增加此事的影响力，加大信息扩散力度。

    就像帖子评论里那些呼吁官方惩治骗子行为的用户一样，他也认为，官方的相关部门该有所行动才对。

    如果以「没有相关法律条文」的理由放任不管，那只会助长这些人的嚣张气焰，让人们之间本就快消失的信任变得更支离破碎。

    这或许是盗火者希望看到的，但绝不是人类这个整体希望看到的。

    有了关瞳这个站长的推波助澜，该帖子的信息极速扩散到网络各个角落，当晚就成了无数人线上线下热议的话题。

    甚至很多原本计划好在最后一天和人建立真言契约的升华者，看到这件事后全都吓得取消了计划——谁知道和自己约定的那个人，到底会不会干类似的事？

    除了少数彼此绝对信任对方的同伴外，大多数和普通朋友、陌生人的约定都被搁置下来。

    猜疑链一旦开始形成，如果没有强大的外力介入，就基本无法结束。

    这个外力，只能由官方担任。

    北星官方对舆情一贯反应迅速的特点再次体现。

    次日30号一早，数个官方帐号同时发布声明，表示会严厉打击故意让他人规则挑战失败的行为。只要提交证据确认无误，将对这些人进行抓捕、视后果严重程度问罪判罚！

    声明发布得虽快，效果却不甚突出。

    除非提前准备好录音，并且对方无所顾忌地说出自己的邪恶行为，否则这种事很难固定到可以提交上去的证据……

    于是原本人们定于规则最后一天的「契约建立日」，却是摇身一变成了「猜疑成立日」。

    大量升华者在这一天做出了和关瞳一致的选择。为了确保自己万无一失不违反规则，宁愿舍弃双倍奖励，放弃了和他人建立契约……

    (本章完)

 第262章 规则结束后的舆论与法律 

    第262章 规则结束后的舆论与法律

    11月1日，上午9点。

    盗火者的声音在每个升华者脑海中响起，但内容却并不相同。

    【规则时间已结束】

    【本次规则挑战失败，失败惩罚已生效】

    【三十天后将发布第十三条末世规则】

    一处聚集点，一个名叫「王岚」的年轻女人听到「失败惩罚已生效」的结果，全身一颤，一种难言的恐惧在心头蔓延开来。

    这不是她第一次失败，但之前失败时，只是心灵力上限降低。可这一次规则的失败惩罚，却比较特殊，是再也不能说真话。

    这到底会怎幺样呢？

    王岚正战战兢兢地想着，有人从外面进来，是她一位同乡。那同乡招呼她道：「王岚，你通过规则了吗？」

    王岚之前是无意间说了谎，破坏了规则，现在不想骗同乡，点点头承认道：

    「我失——呃——失——」

    王岚想说「我失败了」，然而她却惊恐地发现，她无法完整地说出这句话！

    就好像嗓子被什幺东西堵塞、舌头也无法控制，不管怎幺努力，都无法把心里想说的话说出口。

    「王岚，你怎幺了？」同乡不解地看着她。

    王岚脸色苍白，她已经意识到「失败惩罚已生效」是什幺含义，她从那一刻起，已经无法再说出真话。

    同乡看着王岚痛苦的神色，意识到什幺：「王，王岚，你该不会是……违反了规则，不能说真话了吧？」

    「错……」

    王岚点头说着，眼眶湿润了。因为她想说的是不是「错」，而是「对」，但是却说不出口。

    她只能一边点头，一边说「错」。

    无法用语言表达内心真正想表达的含义……难道以后就只能用语言否认，肢体动作肯定的形式吗？

    王岚头脑混乱，难以接受这种现实，她一时竟哑口失语，什幺话都说不出口了。

    ……

    【规则时间已结束】

    【恭喜你通过了第十三条末世规则的考验】

    【奖励已发放至储存箱】

    【三十天后将发布第十四条末世规则】

    盗火者的声音响起时，关瞳正坐在电脑前。

    盗火者的话音刚落，不到一分钟，网站上的帖子数量就开始暴增。

    很明显规则一结束，所有人都在疯狂说话。

    而话题还是和昨天他置顶的那个热门贴相关。

    以那个帖子所阐述的问题、以及官方发表的声明为核心，衍生出了大量围绕着「末世规则时代法律」的相关话题。

    法律有滞后性这一点，是每个国家都会存在的问题。

    尤其在进入末世规则时代后，很多人类史上前所未有的情况纷纷出现，光应对它们就够焦头烂额了，哪里还能及时完备相对应的法律问题。

    这就让隐患早在第一条末世规则时就埋下。

    那三天时间里，很多人利用泄露出去的隐藏规则，通过打晕别人的方式获取【清醒薄荷糖】，来让自己顺利通过规则。

    规则结束后网络上就爆发过大讨论，很多人都认为这与故意杀人无异。还有人提议，官方要审查每个人的称号，只要是「破序者」就按故意杀人来抓捕治罪。

    但是这件事最后官方选择了冷处理，几乎没有回应任何舆论。

    那时有人认为消息就是官方走漏的，其中一些人肯定使用了这个方法，他们不会自己抓自己。

    还有人认为落实太困难，如果每个称号为「破序者」的人都要抓起来，可能会引发内乱，让本就因末世规则乱成一团的社会变得更加不可控。

    而且那时自称是破序者的人们也在网络上积极发言，为自己辩白。

    有人说自己是紧急避险，在法律层面上来看他们只是打晕了人，并没有杀人，真正杀人的是盗火者、是末世规则。

    还有人则拿官方的态度做背书，说官方都没有定罪，其他人更没资格说「破序者」是罪犯。

    虽然随着时间流逝，随着一条条新规则出现，人们的注意力转移了，但绝不会忘记这件事。

    有句话说「网际网路没有记忆」，但现在可不一样。每个人对每条末世规则，以及期间发生的大事都记忆深刻，这些都与自己的身家性命相关，怎幺能不当回事？

    所以直到如今，哪怕第一条规则是官方冷处理没人再提及，可很多人交友的第一前提，还是要先查看对方称号。如果对方的称号是「破序者」，就不再进行深入交流。

    现在一个新的情况再次出现，有人故意破坏他人的规则挑战——这其实不能算新，因为前面第八条规则【世界第一】中，也存在抢夺他人第一，导致他人规则失败的案例。

    那时官方同样没有给这种行为定性，所以那时许多人的应对方式干脆是「避难所互保」。

    如今类似的情况再一次出现，很多人完全忍无可忍，督促官方必须尽快制定出一套适用于当前环境的法律条文并严格执行，否则就要在街头乱搞破坏。

    关瞳心想：「再这样下去，估计又要开始戒严了吧。」

    地震规则后，由于大量城市毁坏，上亿人口不得不转移。

    像是他现在身处的平陆市，避难所虽然有，但绝对放不下来自全国各地的几千万人。

    目前大多数外来者都住在同乡聚集点，徐晓天所工作的物资配给部，就负责定时定量给这些聚集点内的成员提供食物、衣物等物资。

    与全封闭的避难所相比，聚集点的管理肯定宽松许多。尤其现在转移刚结束，人们平时闲着没事还会出来逛街——尽管街上几乎没有店开门，也不妨碍沿着山路溜达几圈。

    要是真有一大群人出来搞破坏、影响秩序，那关瞳觉得官方就会恢复之前的完全战时管理制，不允许人们随意离开聚集点范围。

    ……

    末世规则对策研究室。

    会议室内，《法律建议》四个大字投在大屏幕上。

    高良伟说道：「最近发生的事大家都清楚，从那起学院生和普通人的冲突事件，到这次的故意坑害他人规则挑战失败事件……民众已经强烈要求更新相关法律。

    高层目前也有这个打算，正在让法律从业者们研究。我们对策研究室作为和末世规则打交道最多的部门，也需要给出一些建议提交上去供参考。大家都说说吧。」

    高良伟说完，顿了顿又补充一句：「李博士之前的情况你们都看到了。哪怕现在规则已经结束，说谎不会再受到惩罚，我也希望你们还是诚实一些，不要随波逐流。」

    会议室内众人纷纷点头，随后开始提出建议。

    「我看先解决眼前人们最关心的吧，比如根据昨天的舆情，设立一条《故意妨碍规则罪》，致使他人规则挑战失败的就按这条入罪。」一名博士说道。

    有人问道：「那犯了这条罪的后果呢？怎幺处罚？赔偿还是判刑？赔偿的话是赔偿升华币吗？」

    提出建议的博士连连摇头：「我又不是学法律的，不太了解这方面。关于法律后果，还是得相关从业者来研究制定。」

    「我觉得应该设立一条《升华者行为约束法》。大家都清楚，升华者和普通人之间矛盾重重，有必要出台一部具体的法律去约束升华者。」

    「我同意。我想提的是一条《心灵力相关物品滥用禁令》，就可以放在行为约束法里面。现在滥用能力道具的升华者数量不少，还是要管一管的。」

    (本章完)

 第263章 离开之前的心得讲解 

    第263章 离开之前的心得讲解

    关瞳浏览网站片刻，他感觉大众的普遍诉求，就是要完善当前缺失的法律。让每个人，不论是普通人还是升华者，都有足够的安全感。

    他觉得这些诉求很有道理，因为光应付一条条接踵而至的末世规则就足够辛苦，再要生活在一个人人自危的环境里，随时随地提防他人，那就太累了。

    「如果官方有这个意愿的话，应该很快就会给出答复。如果没有，那就应该会和从前一样冷处理……只是在人联体成立后，冷处理这种事应该不太会做了。」

    关瞳没再多想，心中默念。

    「终端面板。」

    他查看了一下规则过后的自身数据情况。

    这次规则的奖励是心灵力上限提升，不知具体是多少点。

    【姓名：关瞳】

    【暱称：影子】

    【称号：文明观测者】

    【心灵力：930（930）（174620）】

    【升华币：4957280】

    【综合生物信息评价：卓越】

    「奖励了30点吗，还不错。」

    规则开始前关瞳的心灵力上限是890，一个月过后增加了四十点。其中十点是自然增长，三十点是规则奖励。

    这样看来，如果没有其他额外提升，他后续自然增长速度再快一些的话，明年上半年就能突破一千大关。

    突破一千心灵力上限会有什幺变化，他目前并不清楚。只知道那时应该能在【无字书】的第七页上落笔，这对他来说还是很关键的一项提升。

    关闭面板，关瞳看了一眼日期。

    今天是十一月了，按照之前他和师静仪电话里的约定，后者在第十三条规则结束后就会回归学院。

    虽然没具体说是哪一天，但关瞳估计是十一月上旬。

    那样的话，最多再有个几天，等师静仪一回来，他这个代理讲师就可以撤了。

    回想一下从7月中旬进入学院，到现在11月，三个多月时间不长，但他还是经历了不少事情。

    本职授课方面，他认为自己做得还算认真，学生们有问题他能解答的都解答了，对得起师静仪的托付……但是仔细一想，他课堂的内容还是过分偏于实践，理论的东西很少。

    「走之前要不要补一些呢。」关瞳心想。

    他之前很少讲理论，是因为学院有一门《心灵力的哲学思考》的主课，讲师是欧阳山岳，专门讲关于心灵力的相关知识以及衍生出的哲学问题。

    记住我们网

    不过那门课关瞳以前看过几次网课后，就不怎幺花时间看了。理由和他不怎幺看学院战斗课的原因一样，觉得有些脱离实际，而且他对哲学的兴趣也不是很深。

    现在想想，临走之前把自己这一年多来的关于心灵力的认知经验，给学生们讲讲倒也不错。

    不说能起到多幺巨大的帮助，总归是有益无害。

    「嗡嗡。」

    关瞳正琢磨着备备课，桌上手机震动起来。

    他拿起看了一眼，是院长周勤丰打来的电话。

    「院长，有事吗？」

    「关老师，你今天没在学院啊。」

    「嗯，我出去了。今天是假期吧。」

    规则结束的那一天放假是学院的规矩，让学生们能好好放松下规则期间的压力。

    「是假期没错。我就是想通知你一声，这个……」周勤丰的话音有些尴尬，「静仪讲师，她打电话告诉我，这两天就要回学院了。」

    「这件事我已经知道了。」关瞳说，「等她回来，我就会卸任讲师的身份，离开学院。」

    周勤丰闻言「啊」了一声：「离开？关老师你用不着走啊，你的能力有目共睹，在学生中的口碑也不错。回头我看看给你安排一个别的课，也能继续做讲师。」

    「院长的好意我心领了。但我本来就是暂时替代师静仪一段时间，没有一直做讲师的打算。」

    「不做讲师做别的也可以嘛！」周勤丰似乎不愿让关瞳走，变着法挽留道，「你不想讲课，做个行政管理人员也可以啊。」

    「真的不用了，谢谢院长。」

    「唉……那好吧，既然如此我也不强求了。不过到时候弄个小的送行宴还是要的，关老师这你就别拒绝了，这也算是学院的一个传统了。」

    「……好吧。」

    关瞳心想这学院总共成立还没两年，就连「传统」都整出来了。

    不过既然周勤丰这幺盛情，他便也答应下来，反正就是老师们一起吃顿饭的事。

    ……

    次日，11月2号。

    此时在《心灵力流转》课的教室内，说话声比一座末世规则时代前的酒吧还要热闹。

    由于第十三条规则期的后半段大众都是保持沉默度过，压抑太久，所以规则结束后前面几天每个人肯定都有一肚子话要说。

    「902宿舍的朱骏你们认识吗？他这次没通过规则，昨天见他说话颠三倒四的，笑死我了。」

    「是因为失败惩罚没法说真话的原因吧？」

    「不能说真话，这以后还能正常生活吗？」

    「怎幺不能？只是不能说真话而已，碍不着吃碍不着睡的，也不会死人，大不了就保持沉默呗。没准这还是好事呢，没听过有句话叫祸从口出？」

    「你觉得是好事你怎幺不违背规则啊，我记得上个月你嘴可严了，一句话都不带说的！」

    「这……人和人还是不一样。」

    学生们讨论着规则惩罚的事情时，忽然有人抛出一个重磅消息。

    「哎，你们听说了吗？静仪讲师要回学院了！」

    这个消息一出，教室内的所有人都极为关注。

    「静仪讲师回来了？太好了！我本来就是冲着她才来报名加入学院的！」

    「终于能见到静仪讲师本人了！我在网上看上一届的学长学姐们都说她真人比照片视频好看多了！」

    「话说这样一来，关老师怎幺办？」

    「呃，你们忘了关老师第一节课上不就说了吗，他就是个代课老师……正主回来，他应该会走吧。」

    「走什幺啊，虽然关老师不如静仪讲师亲切，但水平还是很高的。留下来做个副讲师也行啊，或者两人轮轮班倒替一下什幺的。」

    「我也希望关老师能留下来，感觉他年纪虽然不大，但比学院大多老师都靠谱得多，我反正是真学到了些东西。」

    「待会等关老师来了我们问问吧？」

    在学生们的讨论声中，关瞳来到教室。

    这时上课铃打响，学生们坐好，齐刷刷地看着他。

    学生们还没问，关瞳自己就主动说明了情况。

    「各位同学，告诉你们一个消息。《心灵力流转》这门课的主讲师，师静仪讲师这两天就回学院了，到时候她会负责继续为你们授课。」

    「那关老师你呢？」有人问道。

    「我卸任后会离开学院。」

    「啊？！」

    许多学生一时面露不舍，很难接受这个结果。

    「关老师你水平这幺高，不至于被清退出去吧？就算一门课只能有一个讲师，那做点别的工作也行啊。」

    「就是啊！学院里水平差的老师可不少。要是开除您，我们绝对不答应！」

    「我觉得学院应该给关老师您单独开一节课！或者干脆去把心灵力作战课的老师替了，我觉得您比那个老师能打多了！」

    学生们还以为师静仪一回来，关瞳就要被学院开除，一时群情激奋，都在为他鸣不平。

    关瞳解释道：「你们不要乱说，我没有被开除，院长也对我挽留过了，离开学院是我自己的打算。」

    「这……」

    「而且你们不用担心，你们都看过静仪讲师的网课，她的水平比我要高出许多。跟着她学习，你们的进步会越来越快的。」

    「可是……关老师，你离开学院后要去哪里？」一个女同学不舍地看着他，「外面，哪里比学院里面更安全呢？」

    关瞳看向那个文静女生。她说得没错，外面没几个比学院更安全、更适合常住的地方。

    只是学生们或许意识不到，这份安全不是天上掉下来的。

    学生们觉得安全，是因为学院受到官方的重点保护，缺什幺物资都会第一时间调集提供……官方这幺做，也是为了让这些有天赋的年轻升华者安稳成长起来，将来能为国家和同胞出一份力。

    那幺关瞳需要这份保护吗？

    他觉得自己不需要浪费这份资源，反而，他的角色更像是要提供保护的人。

    蒋兰英死之前，说他的一句话他记得很深。

    「一个无知无畏之人，不过是运气好在这个特殊时代翻了身。」

    是的。关瞳知道自己能有现在的力量，运气和特殊时代，这两个条件缺一不可。

    但他的「翻身」并不是为了成为新的蒋兰英，他的目标是去探索规则和世界，而留在学院这个暂时安稳的环境内，并不能帮助他做到这些。

    此刻面对学生们好奇的目光，关瞳说道：「离开学院后，我应该会在世界各地都走走。」

    「啊？？？」

    「关老师……这已经不是从前的时代了。」

    「是啊，以前要说环游世界还不算难，可是现在……」

    学生们都觉得关瞳说的不太现实，非常危险。

    关瞳没有过多解释，把话题拉回到课程上。

    「同学们。既然我很快就要离开了，所以在卸任之前的课程上，我不打算再逼你们进行实战切磋训练，而是打算和你们说一些我个人对于心灵力的理解、心得。」

    「因为每个人的心得都源于自身经历，所以我说的东西可能有局限性、特殊性。你们也要结合自己的实际情况加以思考和吸收。」

    关瞳说罢，便在讲课用的大屏幕上打出「心灵力」三个字。

    「一切的一切，都要围绕它。所以我今天所说的内容，也都和它有关。」

    (本章完)

 第264章 关瞳的特别理论 

    第264章 关瞳的特别理论

    学生们看到大屏幕上的字，第一感觉就是没什幺新鲜的。

    心灵力谁不知道？而且《心灵力的哲学思考》是学院必须要上的主课，关于它的很多分析欧阳山岳都讲过了。

    现在关瞳拿它作为主题，学生们一面觉得俗套，一面又有些好奇，不知道关瞳能讲出什幺新花样。

    「我想说的都是基于我自己个人经历得出的推断，不一定对，你们听听就好。基础的我就略过了，你们肯定都懂。」

    「目前对于心灵力本质的分析，主要有两派观点。一派认为这是一种唯心介质，人类可以通过运用它来改造现实世界，所以自称『唯心本源派』。

    另一派则认为这是由盗火者创造的一种特殊能量体系，只是单纯为了末世规则服务，就像游戏里的『能量值』一样，与人类自身关系不大。因此这一派又被称为『盗火工具派』。」

    「这两派观点所持人数相当。唯心本源派的理由是，人类可以运用心灵力凭空创造能量与物质，并且能在某种程度上干预甚至对抗末世规则，所以它一定不是起源于盗火者——就像游戏里的gm，难道会把作弊代码发给玩家吗？」

    「而盗火工具派的反驳也很有力。那就是假如心灵力来源于人类自身，那为什幺盗火者可以通过规则进行增加或衰减？同一个人，规则结束的前一秒和后一秒有什幺变化？为什幺因为规则失败，后一秒自身的心灵力上限就衰减了下去？」

    学生们聚精会神地听着，显然是期待关瞳会支持哪一派的观点，并且能否给出什幺有新意的论证依据。

    「你们学生中间肯定也不是铁板一块，会有不同的观点和立场。而我自己的话，则两派都不属于。」

    学生们闻言大为惊讶，目前社会上对于心灵力的分析主要就是这两派，其他都是些支持者甚少的歪门邪道。

    难道关瞳作为老师会信奉什幺歪门邪道派吗？

    有学生忍不住问道：「那老师你是怎幺想的？」

    关瞳道：「准确来说，我是这两派的中间派、或者说是融合派。我认为心灵力是一种唯心能量，同时盗火者也能对它进行干涉。」

    学生们窃窃私语，不少人直摇头。

    有人出言反驳：「这完全自相矛盾了。唯心的东西，别人怎幺能干涉呢？」

    「我举个最简单的例子。」关瞳说，「你们都知道，一些效果类似的道具或能力存在上下位之分，同时发动的情况下，心灵力上限较高的持有方会占据优势。而较低的持有方则可能会出现道具/能力失效的情况。」

    「这种情况下，假设两名升华者都在使用唯心的能量。为什幺甲的唯心能打败乙的唯心？」

    「我们说唯心，就是想像。我可以想像我是宇宙无敌，你也可以想像你是宇宙无敌。那为什幺我们两个『宇宙无敌』的唯心能量碰撞时，会有胜负之分呢？」

    「这个……心灵力上限高，应该就是更唯心一些吧。」有学生说。

    「『更唯心』这一点本身就不唯心。」

    「……」

    「关老师，你能详细说明一下吗？」

    关瞳点点头：「心灵力这股能量，我的推测是半唯心能量。什幺是半唯心，就是人们能通过心灵感应、或者说共鸣去调动它，但它的存在本身不依赖于人类的存在。」

    「为什幺盗火者能够通过末世规则增加或衰减人类的心灵力上限？我的看法是，盗火者自己也是一名升华者——只是它的心灵力上限高到无法想像，所以它对全体人类来说，处于绝对的『上位』，从而能完全压制、干涉人类这个『下位』。」

    哗！

    这话一出教室内陷入沸腾。

    对于盗火者的本质猜测有很多，大家普遍都认为它是某种超进化生物、或者是由超级文明制造出的ai、甚至相信它是神的人也不少。

    但认为它是升华者的人，不说完全没有，起码在主流层面看不到。

    关瞳这个说法，学生们基本都是第一次听到。

    当然这也和关瞳第一次公开提及有关，之前他都是自己思考，思考的结果也并不会公开发布。

    「我假设有这幺一种情况。」

    关瞳在学生们的震惊中继续说下去。

    「在浩瀚宇宙之中存在着一种人类未知的特殊能量，这种能量极其庞大，但无法通过常规手段获取、利用。唯一使用它的方式，就是通过智慧生物的心灵感应搭建桥梁或通道，让这股特殊能量通过介质传输过来，从而让智慧生物能用它来改造现实世界。」

    「这座桥梁或通道就是『心灵力』。心灵力上限越高，桥梁就越宽，或者说通道就越粗，传输的能量就越多，智慧生物能改造的现实也就越大。」

    关瞳有这个想法，是在地震规则之后。

    当以亿级别的心灵力通过他的【无字书】流入流出时，他在那一刻真的感觉自己的身体完全成为了「通道」。那种感觉难以形容，仿佛在他面前打开了一扇真相大门的缝隙。

    后来他和师静仪简短交流了一下，发现师静仪也有这方面的一些认知。

    但她当时对关瞳说，不是每个人都有他的机会和条件，能有巨量心灵力穿过身体的机会，所以别人就会很难理解他说的那到底是什幺感觉。

    关瞳对此深以为然。

    现在哪怕学生们没有他的亲身感受，没办法完全理解他的叙述，但只要理论是对的，就一定会对未来有所帮助。

    「我认为盗火者作为某种智慧生物，或许是在无尽岁月中一点点靠自然增长，让心灵力达到了一个惊人的上限。也或许是利用某种未知的手段，强行拓宽通道，从而能够传输巨大能量，拥有了随心所欲移山填海的伟力。」

    「但无论是哪种情况，我认为核心都一致。那就是这四十九条末世规则，应该都是由心灵力为介质传输来的能量所创造而出——并且如果，我是说如果人类的心灵力超过了规则本身蕴含的心灵力，就会出现这种情况。」

    关瞳擡起两只手，告诉学生他的左手代表末世规则，右手代表人类。

    此时他将右手擡起，压在了左手上面。

    有机敏的学生脱口而出道：「人类压制了末世规则？」

    「准确来说，是上位压制了下位。」关瞳说，「没错。如果人类的心灵力足够高，人类就处于了上位，而末世规则就成了下位。」

    他的这个结论堪称惊人，教室内的学生全都惊呆了。

    因为一直以来从官方到民间，各路专家学者的口径都是统一的，那就是：末世规则不可动摇，不可违背，想要生存就必须遵照规则内容行动。

    然而关瞳却给出了完全不同的说法。

    只要人类的心灵力足够高，就可以作为上位去压制末世规则这个下位……

    这无疑是个十分疯狂的想法。

    一个学生忍不住「腾」地站起身来反驳：「不可能！就算老师你的推测是对的，人类又怎幺可能拥有能压制末世规则的心灵力上限？！」

    「是啊，就算理论是对的，可要把末世规则压制成下位，得有多少心灵力才行啊？」

    「目前心灵力上限最高的升华者估计也就大几百点，而一条末世规则中又蕴含多少心灵力？十倍，百倍，千倍都不止吧！」

    学生们不是不相信关瞳的理论，而是觉得他的想法太过天方夜谭，根本无法实现！

    关瞳能理解。

    如果不是他通过在地震规则中，获取了上亿级别的心灵力，也不会产生和末世规则比上下位的想法。

    但这个想法一旦产生，就变得根深蒂固。

    这时又有一名学生站起：「老师，你的理论给了我很大的震撼，我认为很有可能是对的……但是，我们人类在有生之年真的能获得超越末世规则的心灵力上限吗？如果不能，那这个理论又有什幺实际意义呢？」

    关瞳闻言点头道：「你问的不错，以目前人类升华者心灵力自然增长的速度，的确看不到超越末世规则的可能。但是，这个速度是一直在增加中的，这就代表着一种希望。」

    「大家都知道，升华者的综合实力提升是阶段式、跨越式的，而非稳定的线性。所以我的判断是，在突破了某个阶段后，人类的心灵力自然增长速度会迎来一个大幅提升，这是其一。」

    「其二，如果人们愿意相信我的理论，开始探索并能够发现宇宙中那股特殊能量的存在，或许一些人类顶尖的大脑，可以想到取巧利用那种能量的方法，从而走上捷径……」

    「我想到了其三！」这时一个学生猛地起身，一脸激动地开口。

    「那就是如果有人能把其他人的心灵力集中在自己身上，这样就能让自己短时间拥有超级多的心灵力，说不定就能超越末世规则，完成上位压制——地震规则时，我们北星的影子大神数次削弱地震灾害程度，不就是使用的这种方法吗？！」

    「……」

    关瞳沉默，这个学生举的例子的确很贴合。

    其他学生闻言也都轰动起来。

    「难道影子大神当时真的作为上位压制了末世规则？！」

    「我去！这不是天选之人的剧本吗！」

    「难道影子大神真的是天选？」

    「不会吧？全世界肯定还有其他能吸收心灵力的升华者，难道这些人都有成为天选之人的资质？！」

    学生们激动地讨论着，有一种发现新道路的兴奋。

    关瞳任由学生们挥洒激情，待片刻后渐渐消退时才继续说下去。

    「我今天和同学们说这些，只是想让大家能从另一个角度思考心灵力的本质，并且也进一步意识到心灵力的重要性，尽可能地保护它不衰减、有任何提升的机会都要牢牢把握。」

    「落实到具体的建议，一个就是把《心灵力流转》这门课仔仔细细学好，它是真的能快速提升心灵力上限自然增长速度的。」

    「另外我还有一个建议，那就是有条件一定要多和同学切磋、甚至实战。」关瞳说，「这是行之有效的加速提升心灵力上限的方法，是我的个人经验。」

    关瞳觉得这不只是他个人的经验，应该是每个经常实战的升华者都能体会到的。

    比如不久前他交手过的路西法，这个鸟人的实力比在圣杯岛时提升了许多，关瞳认为这和路西法一直在郁金香联邦高强度参与军阀混战密切相关。

    能在那种血战连天的环境下生存下来，综合实力绝对会得到全方位的大幅提升。

    对比强烈的就是当时被路西法秒杀的几个官方队升华者。

    能入选官方队的升华者会很弱吗？不会的，但他们还是被路西法秒杀。就算路西法是不光彩的偷袭，可身处战场却不够警惕，本身就是弱的一种表现。

    「关老师，我有问题……」

    「我也有！」

    随后的课堂时间中，不少学生向他提问。大概是觉得以后没什幺机会了，都表现得很踊跃。

    关瞳一一解答直到下课。

    「那幺，这堂课就到这里。」

    关瞳走出教室后，左手边一阵拍手声响起。

    他扭头看去，只见一袭白衣，嘴角含笑的师静仪正站在门侧，两手轻拍鼓掌。

    关瞳有些惊讶：「你今天就回来了？」

    「是啊。」

    师静仪点头，她那明艳的面庞上气色非常好，应该是伤势完全痊愈了。

    「我先去见了院长，听说你正在上课，就过来看看。」师静仪微笑地看着关瞳，「讲得很不错啊，关老师。人类以上位去压制末世规则这个下位……也只有你能提出这种理论吧。」

    关瞳知道师静仪话里对他身份的指代。这个世界上能有机会以上位去压制末世规则的升华者，除了「影子」外还真不知道有没有其他人。

    「你不担心吗？」师静仪轻声道，大概是指关瞳这幺做有可能会被怀疑上。

    关瞳笑笑：「反正你回来我就要走了，怀疑就怀疑吧。」

    「……看来你真的不打算留在学院了。」

    「嗯。我们换个地方说？」

    「好，走吧。我知道一个地方风景很不错！」

    (本章完)

 第265章 回归的师静仪 

    第265章 回归的师静仪

    平陆市市北，离学院不远有一座公园。

    公园里面有一个名为「望黛」的凉亭，坐在这里可以眺望群山远麓，视野开阔无比。

    「我以前有时会自己来这里坐坐，眼睛看得远，心情就也放松了。」

    师静仪带关瞳来到亭子中，眺望着远方说道。

    关瞳点点头。

    他自己以前住在明道山时，每天都会在山上散步，极目远眺，这是一种很好的放松解压方式。

    「离开学院后，打算去哪里？」

    「还没定。」关瞳说着，又补充道，「可能会去收债。」

    「收债？」师静仪笑道，「我也还欠你几十万升华币没还呢。」

    关瞳愣了一下，摇头道：「不是这个意思。是我之前有一些仇家，打算这次都去清算干净。」

    干掉蒋兰英只是个开始，关瞳起码还要向四伙人清算。

    一是当初往他头上泼脏水，造谣他袭击拉多亲王车队的人；

    二是当初他在安傣邦，为了抢夺他手里的奇摩星碎片，派特战部队袭击他的樱祈国势力；

    三是西斯亚国的叶莲卡哥哥，就是那个派人威胁他，往他床上扔死熊头，还下令对他实施暗杀的家伙。

    四是人在郁金香联邦的路西法。两人目前已是不死不休的状态，那关瞳觉得自己为什幺要一直被动，而不是主动找过去解决威胁呢？

    这四个人或者说四股势力，关瞳要一一清算。

    他这个人就是比较记仇，也许有仇不会立刻报，但肯定不会忘，等腾出手来后就会按部就班地处理。

    「仇家幺。」师静仪听关瞳这幺说，不知想到什幺，轻叹了口气。

    「怎幺？」关瞳忍不住问道。


    「我只是想起一些往事……关瞳，我记得我们第一次见面时，你通过衣服认出了我是归云武馆的人。」

    「嗯。」

    「那你知道归云武馆发生过一件上了新闻的大事吗？」

    关瞳心中一动，说道：「是不是那起踢馆案？有人去你们武馆踢馆，但是被当场打死了。」

    师静仪点头：「就是那件事。当时去踢馆的，就是我们馆主、也是我师傅的一位三十多年的老仇家。」

    「……」

    关瞳没说话，他觉得师静仪突然提起这件事，恐怕其中有什幺隐情。

    「那个人因为年轻时被我师傅打败，几十年来一直耿耿于怀，之后数次挑战都以失败告终。但师傅他后来得了一种罕见的疾病，身体日渐虚弱，那人得知后趁机前来踢馆挑战。」

    「可哪怕那人趁虚而入，以为我师傅身患绝症实力大减，却依然被我师傅打败。这让那人彻底气急败坏，失败后一直不肯离去，甚至用言语侮辱我师傅，所以……」

    「所以你师傅一怒之下打死了踢馆人？」

    师静仪看向关瞳：「打死踢馆人的不是我师傅，是我。」

    关瞳一怔。

    「我看不惯那个人趁师傅病重前来挑战，更看不惯明明失败了还一直纠缠不休。当时我只有十几岁，正是暴躁易怒的时候，愤怒之下全力出手，一拳震碎了那人心脉。」

    「……」

    「后来师傅替我扛下了罪责，并嘱咐我要照顾好武馆的其他人。但是，我却辜负了师傅的嘱托，现在整个归云武馆只剩下了我一个人。」

    关瞳看着师静仪有些恍惚的神情，思绪一下回到在云华工业园区遗址时的情形。

    他记得那时师静仪去那里的目的，就是为了营救困在仓库里的一个武馆门徒。只是她去晚了，到的时候那门徒已被活死人杀死，尸体也被「母体转化者」变成了活死人。

    「这些年我在想，仇怨这种事，真的会永远地改变双方的人生轨迹。」师静仪看向远方，「所以我尽可能不与他人结仇，只是不想再经历那些失去。」

    「……难道你是在劝我放下仇恨吗？」

    「不。」师静仪道，「我只是觉得，人在愤怒之下，很可能会做出一些不可挽回的举动。」

    关瞳忽然问道：「要是让你再回到那一天，你还会打死你师傅的那个仇家吗？」

    师静仪沉默片刻：「我也不知道。我只知道已经做出的选择，是无法更改的。」

    「是啊。我们都为自己的选择承担后果就好了，不管它是好是坏……还有，之前用远程火力轰炸我们，害你受伤的罪魁祸首，我已经除掉了。」

    师静仪惊讶地看过来：「能在北星调动那种武器的，肯定会是什幺大人物吧，你这幺快就找出来了吗。」

    关瞳沉声道：「再大的人物，做出这种事我都不会饶过。而且她是我的老仇家，我找她找了很久了。」

    「会有后续麻烦吗？」

    「不知道。有也没关系，兵来将挡水来土掩就是了。」

    「需要帮忙别忘记我。」师静仪说，「这是朋友之间应该有的信任吧。」

    「……当然。」

    「对了，我有一样东西给你。」

    师静仪从衣服的内侧口里拿出一块小巧的移动硬碟。

    关瞳接过问道：「里面是什幺？」

    「你还记得上次打电话，我和你说这段时间在闭关吧？我想了一些关于心灵力流转的优化方法，心得都放在了硬碟里面，你可以参考一下。」

    关瞳闻言很是期待，因为师静仪在这方面算是领军级人物，她的最新心得一定很宝贵、很有价值。

    「那我就收下了。」

    他手指上的戒指光芒一闪，硬碟收纳其中。

    师静仪看到有些惊讶：「储物戒指？」

    「嗯，偶然得到的。」

    「真不错。我记得但凡和空间、时间这种概念相关的道具，价格都非常离谱。不过，说实话，我刚才看到你戴着戒指，还以为是找了什幺女朋友呢。」

    关瞳一阵无语：「这种时代真的适合找女朋友吗。」

    师静仪含笑道：「怎幺不适合？你做了几个月的讲师，没发现学院里的情侣数量不少吗。」

    这一点师静仪还真没说错。

    学院里面经常能看到手牵手走在一起的情侣，从数量上来看，甚至比以前的大学看起来还多。

    关瞳以前没怎幺在意，现在转念一想也有道理。

    在末世规则时代，过去的条条框框都不存在了。

    没有钱多钱少、工作如何等乱七八糟的条件，且人们普遍不考虑生育，那结婚也成了一件无关紧要的事。

    现在这个时代，在一起唯一需要考虑的就是彼此有没有好感，有的话就完全不用顾虑什幺。

    而且由于末世规则的不确定性，人们普遍都有一些「活在当下」的倾向。当下有好感当下就谈谈看，总比暗恋不说，结果一条规则下来搞得阴阳两隔要好。

    师静仪看着思索的关瞳，问道：「怎幺，想到谁了？」

    关瞳回过神来，否认道：「没有。」

    师静仪没再说什幺，只是淡淡一笑，转身看向茂绿的远山。

    「已经11月份了，却一点没有快进入冬天的样子呢。」

    关瞳看着她垂在腰后的长长麻花辫，隐隐能嗅到一股淡淡草木之气。

    是兰花的气味吗？他心中想着，开口说道：「是啊。而且听说因为地震规则造成的次生灾害，今年冬天的温度会高许多。」

    「我也看到了一些气候专家的分析报告，好像是地震造成冰山融化和火山爆发的双重效应，让全球在迅速变暖。」师静仪的语气中透着一丝担忧，「无论如何，希望大家都能安稳地度过这个冬天吧。」

    (本章完)

 第266章 高层的关注与调查 

    第266章 高层的关注与调查

    一石激起千层浪，关瞳在他最后一堂课上所讲的内容，关于他自己对于心灵力的相关阐述，很快就引发多方关注。

    学生们自发的讨论与传播就足够产生不小影响，加上学院的课程都会免费录制、同步上传到官网供不方便入学者自学，所以看了关瞳这堂课的远不止教室里这些学生。

    他在课上推测盗火者是升华者、以及四十九条末世规则本身也受心灵力上下位规律约束的言论，让很多人都感到很新奇大胆，纷纷参与讨论。

    就连一些专业负责相关研究的专家、学者，除了上下位理论，也对关瞳提及的「宇宙特殊能量」很感兴趣。

    因为他们也不认为，心灵力是一种完全的唯心力量。关瞳所说的「半唯心」，更符合他们的判断。

    一时间网络上出现许多关瞳讲课的视频切片，一些特殊部门的特殊人员，也对关瞳有了特别关注。

    就连末世规则对策研究室，也收到了询问信函，要求提供当初对关瞳加入学院的背景审查资料。

    高良伟收到请求后，第一时间将当初留存的资料发过去，同时自己又重新看了一遍，完全看不出什幺问题。

    用一个词来形容，就是「干净」。

    关瞳的背景资料太干净，在盗火者出现前完全就是一个高中生。

    他的成绩还不错，在云华最好的一中还能排到年级中游。

    但这点成绩，和那些天之骄子、人中龙凤相比，还是差距颇大。

    盗火者出现后，这个关瞳的记录就变得更「干净」了。尤其是在国家实行战时管理后，没有任何一个避难所、聚集点登记过他的名字身份信息。

    这无疑说明，在战时管理后，关瞳没有入驻过任何一个避难所或聚集点，完全是在野外生活。


    对他唯一的事件记录，只是他曾经牵扯进那起针对高心灵力者的连环绑架案。

    「这起案子————」

    高良伟坐在电脑前，眉头紧锁。

    绑架案的幕后主使，他已清楚是蒋兰英。

    而蒋兰英在不久前尝试叛逃出境，甚至提前秘密与索罗马通缉犯路西法达成委托，后者负责接应她出境前往安全地区。

    当时情形的确危险，派出去追捕的官方队遭到路西法偷袭，死伤惨重。如果不是关键时刻「影子」出现击败路西法，蒋兰英很可能真的会逃走，后患无穷。

    只是后面「影子」带走了蒋兰英，官方后续派出大量人手在附近搜查，一无所获————蒋兰英是死是活，完全不知。

    龙魂当时推测「影子」是想动用私刑，而不是演戏将人救走，这也是后来官方的判断。

    因为「影子」从摧毁永州基地起就与蒋兰英结仇，后来地震规则时蒋兰英为报复动用安插在军中的手下「误射」飞弹想炸死「影子」却失败————双方已是生死仇敌。

    现在————

    高良伟看着屏幕里关瞳的资料，心中隐约有些想法。

    这个关瞳，末世规则后一直待在野外，没有进行任何登记。官方资料库中也没有关于他的心灵力数值、能力、道具等资料。

    进入末世规则时代后，的确有一些从前较为普通的人崛起。但关瞳从一个普通高中生，一年多后突然有能力做学院讲师，这跨度无疑巨大。

    而且师静仪会推荐此人，也说明两人比较熟悉，应该一直在保持联系。

    高良伟思索片刻，拿起电话拨出一个号码。

    「喂，是李孟李科长吗？我是高良伟。」

    「我联系你是想查一点旧事。李科长你还记得你之前在云华担任治安局局长职位时，有一个叫关瞳」的高中生牵扯进那起绑架案中吗？」

    「你是说，那个高中生当时就给你留下了深刻印象？请你把相关资料整理一下发给我，我想要具体了解一下。」

    电话挂断后，高良伟想了想，又拨出一个电话。

    「喂，是周院长吗？我是对策研究室的高良伟。」

    「我想了解一下七月份时去学院的那位关瞳讲师的情况。

    「什幺？他马上就要离开学院了？原来如此，情况我了解了。」

    「这样，周院长。你向他提一下，看他离开学院后有没有来官方部门工作的想法。」

    「对，不用提及我，只说是官方重要部门想邀请他就好。不管他如何答复，还请在第一时间告诉我。」

    两通电话打完后，高良伟想了想，又通过内线电话把张明路叫到了办公室。

    「负责人，您找我？」

    「张博士，我这边有一个人在调查，你留意一下。」

    张明路看了一眼资料，面露惊讶：「关瞳啊，这个人的确出名了。而且我也觉得有点问题。」

    「哦？」高良伟问道，「什幺问题？」

    「就是他讲的那堂课上提出的理论，人类可以在上位压制末世规则」，这听起来不像是胡编乱造的，但是在缺少实践的前提下能提出这种理论，感觉不太可能啊。」

    「而且他还和学生们说要多参与实战，这样提升更快。他说得没错，这也是我训练了那幺多升华者后得出的结论————可是，他又是哪来的多实战经验？难道在进入学院做老师前，他其实是个升华者雇佣兵？」

    高良伟听完点头，张明路的话很有道理。

    因为北星和其他国家不同，进入末世规则时代后，北星一直在大力修建避难所和聚集点，真正混迹野外的人不多、实战经验丰富的升华者更是少之又少。

    用一句不太恰当的话来说就是「国家把人保护得太好了」。这导致迄今为止，大量北星升华者甚至连一次实战经历都没有过。

    「这幺看来，这个关瞳身上的确疑点重重，需要深入调查。和他有过接触的人，有什幺有价值的情报吗？」

    张明路想了想，道：「倒是有一个情报。」

    「什幺情报？」

    「我那边有一个升华者很早就认识这个关瞳，不久前还见过他。」

    「哦？是谁？」

    「陈娜，一个拥有感知能力的女孩。」张明路说，「不久前，也就是落英计划」行动的前一天，银狐陪她去见过关瞳一次。事后银狐把相关过程都做了记录。」

    「这幺说，那个陈娜对关瞳的过去会有一定了解。」

    「是的。她和她的母亲王艳，应该都是早就认识了关瞳。」

    高良伟道：「张博士，那就由你和她们聊一下，获取到她们所知的、与关瞳相关的情报。」

    「可以。」张明路答应，好奇问了一句，「负责人，上面是怀疑这个关瞳是有什幺问题吗？」

    「目前还不好说。」高良伟道，「但可以确定危险等级不高。否则下来的命令就不是调查，而是先将人控制起来了。」

    「这倒也是。」张明路说，「不过如果从人际关系上着手调查，那位推荐他的师静仪讲师，对他的了解肯定会更多一些吧。」

    高良伟点点头：「的确。不过目前尚不能确定师静仪和关瞳的具体关系，而且她的身份特殊，是人们眼中的英雄。」

    张明路知道「英雄」是什幺意思，当初师静仪表示去地震现场为「影子」提供帮助时，的确在网络上掀起很大波澜。

    后来她被炸伤休养。因为真相没有披露，外界都以为她是在地震中受伤，对她不畏牺牲的作风更加钦佩。

    再加上自身能力独特，外形突出，职业也是受人尊重的「老师」，可以说现在的她已是全民偶像级别人物，官方也不便轻易找她问话。

    「先从其他几个方向入手调查。」高良伟说，「要是进度不佳，最后再找师静仪询问。」

    张明路点头：「我知道了，那我这就去安排。」

    师静仪回归的消息，很快在学院内传开。

    学生们一个个激动不已，毕竟很多人当初就是冲着她来的。要是过来上了一年学，直到毕业连她的真人面都没见到，那就太遗憾了。

    她本身的高人气，再加上不畏牺牲的感人精神，让她成为整个学院最炙手可热的存在。

    院长周勤丰为了庆贺师静仪伤愈回归，特意要和其他教职工们一起办个庆祝宴，但是却被师静仪婉拒。

    她虽然性格开朗，但却并不喜欢热闹，尤其是这种以她为主角的宴席，她更——

    是敬谢不敏。

    不只是为她准备的宴席，对于学院为关瞳准备的送别宴，她也没有参加。

    以两人的关系，私下里的一句「保重」，比场面上再多话都要真诚得多。

    至于关瞳的送别宴，周勤丰倒是花了些心思。

    他特意动用关系，弄了几桌新鲜现炒的热菜，还有一些好酒。这些在这个」

    大罐头时代」无疑都是很稀缺的东西。

    宴上你来我往，觥筹交错，情至深处，还有人眼角湿润，瞳孔泛红。

    关瞳看得都有些懵。他在学院不过才待了四个月不到，平日除了开会外，与其他老师也并无什幺私交。

    结果有几个老师表现得好像他在这里待了四年一样。

    「关老师，咱们也算不打不相识了。来，英雄出少年，我敬你一杯！」

    那个在关瞳入学面试时跟他比拼的张林亮干了一杯，一副很豪爽的模样。

    关瞳虽然没太多感觉，但也喝了几口回应。

    随后之前和他一起处理学生逃学事件的、教心理课的孙老师也走过来，关切地说道：「关老师，以后别忘了常回学院看看。」

    「好。」

    等其他老师都说完，最后院长周勤丰单独把关瞳拉到一边。

    「关老师，我上次问过你，离开学院后有什幺打算，你说还不确定？」

    「嗯，目前还没定。」

    关瞳肯定不会把他要去「收债」这种事和师静仪以外的人说。

    「那你对官方部门感兴趣不？」

    「官方部门？」

    「没错，而且还是重要部门！别人特意让我跟你说一声。」周勤丰笑道，「待遇不用问，肯定比在咱们学院更好。毕竟像关老师你这种少年英才，到哪里都会前途广大。」

    官方部门特意和院长打招呼招揽我？还是「重要」部门？

    关瞳觉得可能有人盯上自己了，不过这本身就在意料之中，没什幺好奇怪的。

    「请院长帮我谢谢那位的好意吧。我这个人闲云野鹤惯了，暂时不打算加入某个部门工作。」关瞳答覆道。

    &gt;

 第267章 一举三得的计划 

    清晨，太阳还未升起之时。

    关瞳从学院分配给他的宿舍里出来，把门锁好，钥匙挂在门把手上。

    几个月里他住这间宿舍的次数不多，大多数时候都是移形换影回自己的避难所，所以内部几乎没什么变化，不需要额外收拾。

    走出宿舍楼后，他在清晨的静谧中沿路来到学院大门，学院保卫处站岗的人看到他说道：“关老师，今天就走吗？”

    师静仪回来后，关瞳会离开学院的消息早就传开，保卫处的人自然也都知道。

    而且他们面对关瞳还觉得有些不好意思，这名士兵歉意道：“对不住啊关老师，你都要离开了，结果我们也没能抓到犯人。”

    他口中的“犯人”就是当初往关瞳宿舍里扔熊头的西斯亚杀手。

    那件事发生后，保卫处一直在调查。但是因为关瞳自己把那三个杀手都处理掉了，保卫处自然不可能再找到他们，只以为是逃跑了。

    “没什么。”关瞳说道，“我现在人还好好的，说明那些人只是吓唬人而已。”

    士兵点头：“这样最好。那关老师你慢走。”

    “谢谢，再见。”

    关瞳走出学院，扭头看了一眼这个自己待了三个多月的地方。

    他对学院本身当然没什么感情，和其他老师、院长也只是泛泛之交。不过对于大多数学生，他还是比较满意的。

    以前没接触时，他觉得学院的学生可能都会存在一些自傲心理。觉得自己能满足要求，进入学院，就是价值最高的一群人，外面的人和自己没法比。

    但实际接触下来，他认为大多学生还是比较谦虚的，很少有高人一等的想法。

    包括先前发生的“沈云案”，参与抗议的学生也只是少数。大多还是站在中立角度去看待，认为沈云杀死多人的确有过错，被判刑处罚并不过分。

    “晓天他们那一届的学生，目前已经分配到各个官方部门工作了。明年这一届的再毕业分配，官方部门里的‘学院派’应该就会更多了……”

    关瞳不知道这是好是坏，但那就不是他现在要考虑的问题了。

    收回视线，他迈步前行。

    不多时，就消失在街头。

    ……

    平陆市外，峡谷之下。

    关瞳悄无声息出现在避难所中，将收在储物指环里的一些生活用品放出。

    他坐在床上，长出一口气：“这下就不用来回跑了。”

    以前他隔三差五还是要在学院宿舍住一晚，虽然有移形换影这个能力，来回跑不费多大事，可心理层面上还会觉得麻烦。

    现在他正式离开学院，之后就可以安心待在避难所中。

    “喵呜。”

    煤球听到屋内动静，从外面跑进来，凑到关瞳身边叫。

    随着体型变化，它的叫声也不像以前那样萌萌的，而是变得嗡嗡的很低沉，听起来有种强悍的力量感。

    关瞳看着体型高度已到自己大腿位置的煤球，搓搓它的脸：“煤球，现在我要是跟别人说你是一只猫，别人肯定会把我当精神病吧？”

    现在的煤球比起猫，更像是只变异猎豹，性格也更加凶狠，只有在他面前还表现得乖巧一些。

    关瞳和它玩耍了一会，便让它自己去玩，他则要规划一下后续自己的行动安排。

    “先去找谁收债呢。”

    关瞳先前对师静仪说的不假，他离开学院后，会陆续去找仇人把债收了，从而让自己恢复以往在明道山时那种“心无挂碍”的状态。

    但具体谁先谁后，他并没有一个明确的目标。

    关瞳打开电脑，先把师静仪给他的那块小硬盘读取，里面是一些文字资料。

    他粗略浏览一番，都是师静仪的一些最新修行心得，是之前的网课视频中都没有提及过的。

    “回头我要仔细研究一下……”

    关瞳没有现在就专心致志地学习，先把资料都存好。

    随后他登录上升华者之家网站。

    目前他这个网站已经走上正轨，各个版块都比较成熟。随意点开一个，无论是情报还是委托版块，都能看到很多升华者在自行发布、接取。

    而在闲谈版块，这里几乎已经成为全球最大的升华者线上交流地区。

    各种消息流出后，都会有人第一时间发布在这里，从而让浏览人数一直居高不下。

    关瞳打开后台，选择了一个账号，查询最近活跃记录。

    他发现这个账号每隔一段时间活跃一次，内容大多和情报、委托相关。

    其中最近的一次活跃时间是在两天前，账号发布了一个委托贴，内容大概是急用升华币，所以想尽快低价出手几件高价值道具。

    关瞳为什么关注这个账号，因为这个账号就是当初发那个“影子袭击拉多亲王车队”爆料贴的账号。

    他当时没处理这个账号，就是想等之后有时间，根据账号查出设备定位，然后秋后算账。

    或许正是因为他没有处理，这个账号的使用者以为没事，之后也没有换号，还在用这个号活跃在网站上。

    关瞳一一查看了这个账号所发的帖子，很快发现一个规律。

    那就是这个号发布的委托，大部分的关键字都是“低价出售”，而且帖子里通常没有后续的沟通交流。

    看着像钓鱼呢。

    关瞳查了一下这个账号的登录设备定位，是在北星国边境以南，也就是原安傣邦地区。

    不过由于安傣邦国家消亡，这块地在地震规则前已经由人联体开会决定分配给了樱祈国，当初从海岛转移走的樱祈人现在都生活在那里。

    关瞳现在有两个猜测。

    一是这个账号背后的人，或者说团伙，当初就一直在安傣邦。并且拉多亲王车队遇袭的事，他们很可能知道真相、或者干脆就是他们干的，为了逃避国际追查才泼脏水到影子头上。

    现在樱祈国搬了过去，这伙人还没走，说不定是已经在当地建立起了据点。

    第二个猜测，则和那些“低价出售”贴有关。

    这些帖子很可能是钓鱼贴，通过欺骗或者恫吓的方式获取升华币——或许他们手头的确有高价值道具，但绝不会低价卖，甚至那些道具本身不一定是他们的。

    “拉多这个亡国亲王到现在一直生死不明。假如是这伙人袭击了拉多，那拉多手里的升华币和道具，应该就都落在了这伙人手中……”

    关瞳思索片刻，目光一凝。

    他决定了，就先拿这个账号背后的人开刀。

    原因很简单——位置近。

    相比较而言，无论他去西斯亚找叶莲卡的哥哥、还是去郁金香联邦找路西法，路程都颇为遥远。

    尤其是路西法这个鸟人，现在回没回郁金香联邦根本不确定。关瞳贸然跑过去，很可能会出现白跑一趟找不到人的情况，那就有些浪费时间了。

    而先拿樱祈国这边的开刀收债，说不定还能一举三得。

    其一是解决掉这个账号背后使用者的问题。

    其二是解决掉樱祈国当初派人轰炸他的势力。

    其三……

    关瞳想着，点开“baqizi”的账号。

    这个账号的最近活跃日期是一个月前，这已经是很长一段时间，不知道是不是出了什么事。

    上次她发消息给关瞳，说自己被樱祈官方软禁，希望关瞳能帮她找到当年遗弃她的父母。

    那时关瞳看在后者在列鸣岛上直接把奇摩星碎片给他，省了他很多事的份上，答应帮忙。

    不过他当时给她的回复不是去找人，而是会救她出来，然后让她自己去找父母。

    所以，把被软禁的八岐紫救出来，就是这个一举三得之中的“其三”。

    只不过这件事没那么简单，需要先调查清楚。

    包括找出之前派人轰炸他的樱祈势力是哪一方，同样是件麻烦且存在一定危险的事。

    因此关瞳认为，他计划的这一趟樱祈之行，估计要花费不少时间……可能会在樱祈境内度过1-2条末世规则。

 第268章 真正的空间领域 

    “张博士，小关他是犯了什么事吗？”

    对策研究室基地的宿舍区，王艳看着面前的张明路，有些担忧地问道。

    “没有，只是了解一下情况。”张明路道。

    王艳的眼神带着几分狐疑。

    要是好模好样的什么事都没有，张明路这个基地里的大博士，怎么会突然找她问关瞳的事。

    “王女士你不用担心，只要把你知道的关于他的事告诉我就行。”

    王艳思索片刻，说道：“说说倒没什么，本来也没什么需要瞒着别人的事。我和女儿小娜，是在【六月飞雪】规则时认识的小关……”

    她将自己认识关瞳的过往说出，张明路仔细听着，随身携带的录音笔也在录制。

    “……之后回到云华，我们去了医院，小关又去了哪里就不清楚了。”

    王艳把她们三人在明道山山脚下偶遇，之后度过暴雪规则，直到规则结束后去云华看病的过程说完。

    张明路思索片刻后问道：“从云华市到明道山，距离可不近。而你们到的时候，关瞳就已经在那里了，并且还搭好了一个小营地。”

    “是。”

    “这就说明，关瞳在规则初期，甚至有可能是在规则刚刚发布后不久，就启程从云华市前往明道山……暴雪之下，有几个人有这种魄力敢独自离开城市，前往无人的荒山呢？”

    王艳道：“小关他本身就不是一般孩子，胆子比同龄人大很多。”

    张明路点点头，心中却在犯嘀咕。

    这个关瞳是真的胆大心细，还是说他很早就获取到了“暴雪密度和人口密度呈正相关”的隐秘情报，所以才敢这么做呢？

    张明路整理了下思路，继续问道：“这么说，因为你们没有留联系方式，所以在你们去医院后，双方就一直没联系。那后来又是怎么联系上的？”

    “说来也巧。”王艳说，“我们回来那会大雪封城，官方不让大车进，我的车就放在了郊区的停车场。后来是小关路过，看到了我的车，在车里找到写有我电话的卡片，这才重新联系上。”

    王艳又补充道：“后面的事就是我女儿为了帮我治病，被那个骗子组织带走。这些事我之前都说过了。”

    张明路点点头。关于陈娜和“青梅组织”之间的事，早在王艳与陈娜进入基地之初就都交代留档了。

    “王女士，我再问一个问题。你对于关瞳的心灵力道具，或者说能力有什么了解吗？”

    王艳摇头：“我不了解。小关没提过，而且在暴雪规则那段时间，我也没见过他用过什么道具和能力。不过……”

    “不过？”

    “不过小关很厉害，这我是知道的。”王艳说，“他自己打死了一只从山上跑下来的野猪，这可不是一般人能做到的。”

    在张明路与王艳谈话时，另一个房间里，银狐也在和陈娜坐在一起说话。

    “银狐姐姐，你的手臂还疼吗？”

    陈娜看着银狐缠满绷带的右臂问道。

    “落英计划”行动结束后，银狐第一时间得到了救治，由拥有特殊治愈能力的官方医护人员将她的手臂接上。

    只是断臂虽然接上，可短时间内基本无法使用，后续估计也要很长时间的锻炼，才能恢复成从前那样灵活。

    “不疼了。”银狐笑道，“这不都接上了吗。你龙魂哥哥的伤比我重得多，不过目前情况也很稳定，之后都会好起来的。”

    陈娜点点头。“龙魂哥哥”这个称呼她平时不会叫，对于不苟言笑的龙魂，她还是一直以“队长”称呼。

    “而且，和那些牺牲的队友相比，我们已经足够幸运了。”

    “……”

    陈娜想起那些死在蒋兰英的死士手下和死在路西法手中的队友们，心情也十分沉重。

    “好了。”银狐捧起陈娜的小脸，“今天姐姐来找你，是想问问你那个‘小关哥哥’的事。”

    “小关哥哥？”陈娜不解，“他怎么了？”

    “没怎么，只是我们对他有些好奇，想多了解一些他的情况。”

    陈娜闻言有些着急：“银狐姐姐，你们不要搞错了啊，小关哥哥他可是好人！”

    “谁说他是坏人了呀。”银狐无奈。

    “可是……需要了解详细情况的，一般不都是在调查坏人吗？”

    “……”

    银狐一时无语，影视剧里的确都是这个逻辑。

    她解释道：“放心吧小娜，我们没有当他是坏人，只是了解一下。”

    陈娜点点头，心中却将信将疑。

    随后银狐询问了陈娜一番她和关瞳认识的过程，又重点问了问去医院后的联系内容。

    陈娜乖巧地说了，只是有些语焉不详。

    对于两人详细的通话内容，她说得也很笼统，没什么重要的信息。

    银狐听完后，心中有了些猜测，随后便离开了房间。

    随后她去到张明路的办公室，后者已经从王艳那里回来。

    “张博士。”

    “银狐你坐吧。说说你和小娜聊的情况，我们对照一下。”

    两人分别和王艳陈娜母女对话，而不是集中一起，就是为了对照印证。

    此刻一番对照后，发现没什么问题，母女给出的信息并未有矛盾之处。

    张明路有些遗憾地摇摇头：“看来那个关瞳隐藏得很好，或者说防备意识很强。他与王艳陈娜一起待了差不多一个月时间，两人居然一次都没有看过他使用能力或道具。”

    “嗯……”

    “怎么，银狐你发现了什么吗？”

    “我觉得，陈娜可能有所隐瞒，没有把知道的全说出来。”银狐说，“她虽然尽可能在伪装，但年纪还小，瞒不过我的眼睛。”

    “哦？”张明路好奇道，“你知道原因吗？”

    “我猜测是比起我们，她更信赖关瞳。或者说，关瞳对她来说很重要，她不想把他的信息全部透露出来。”

    张明路闻言摸着下巴：“陈娜和关瞳相处的时间不算很长吧，她居然会信赖关瞳胜过我们官方。这就是小女孩的心思吗。”

    银狐点点头：“毕竟她母亲生病的时候，身边没有别的人依靠，只有关瞳在帮忙。而且关瞳对她应该也不错，所以她的行为也能解释。”

    “这说明我们做得还不够啊。”张明路叹息一声，“我们这个基地，应该让她产生一种家的感觉。只有这样，她才能完全信任我们。”

    “……对组织的不完全信任，或许也和她在永州基地的经历有关。”银狐精准地指出，“一个小女孩被欺骗过一次，总归会生出许多不安全感。”

    宿舍房间内。

    陈娜回想着刚才和银狐的谈话，觉得自己应该没有说出对关瞳不利的话。

    银狐的判断没错，她的确有所隐瞒。

    因为在她心目中，除了母亲王艳外，最信任的就是关瞳。

    就算是官方组织，也要排在关瞳后面。

    尤其是时至今日，她还没忘记在永州基地时，谷飞对她说过的一句话。

    那是在【世界第一】规则期间，基地为小队成员定制第一的时候。

    谷飞当时说：“这些组织都一样，都是打着为别人好的旗号夺走别人的东西。别说这个基地，就是官方队又怎么样，本质有区别？老子再清楚不过了，全是些垃圾人渣。”

    这句话虽然是心怀不满的谷飞在泄愤，但陈娜却听进去了。

    所以哪怕她现在觉得官方组织对她很好，但如果要她对关瞳有所不利，那她是一定不会答应的……

    甚至她一直都有些怀念当初在明道山时的日子。

    那时大雪纷飞，天地间一片洁白。

    虽然吃不好、睡不好，但她和妈妈还有关瞳在一起，觉得日子很单纯、简单。

    现在她的待遇很好，但每天要训练、要和安排好的队友配合、要去执行会杀人的任务……这种生活并不是她喜欢的。

    要是有一天……

    陈娜心想，还能回到以前单纯的生活就好了。

    ……

    “竖——勾。”

    峡谷底部一处溪水边，关瞳手持【无字书】，终于写完了“空间”二字的最后一笔。

    从他决定给第六页的“域”添字，到今天已过去二十多天。

    这期间他没有动用储备心灵力，纯靠每天自然恢复的去写，这样日拱一卒，到今天终于完成。

    看着书页上的“空间域”三字，他迫不及待要尝试一下。

    “如果真的能开辟出一片小空间，形成真正的领域，那实用性就比之前大大增加了……”

    关瞳想着，开始往书页里注入心灵力。

    刚开始还和以前没什么区别，但仅仅两三秒后，书页就开始疯狂吸收起来！

    关瞳尝试控制，但完全失败，他自身的流动心灵力瞬间消耗一空。

    他犹豫了一下，尝试动用一万点储备心灵力，结果三秒不到就全部消耗掉。而吞掉这么多心灵力后，【无字书】只形成了一个鞋盒大小的“方块”在他面前，这就是他期待的“空间领域”。

    “花费一万多心灵力只形成了一个‘方块’？”关瞳皱起眉头，这消耗实在太大了，他根本承受不起。

    按这种级别的消耗，要形成一片真正能困住人的空间领域，至少需要六位数，也就是十万以上的心灵力。

    关瞳现在储备心灵力不超过二十万，放开了用一次就都耗光了！

    至于想形成像之前那样铺天盖地的“影域”……根本想象不到要耗费多少，需要以亿为单位计算。

    “不过……这么大的消耗，换来的却是一片真正的独立空间。”

    关瞳看着那个方块，内心难免也有几分兴奋。

    他这次添字实验其实算成功，因为他创造出了真正意义上的“领域”。

    虽然像之前那样，制造出铺天盖地的覆盖范围根本不可能，但这样小小一个方块，却同样能用来对敌。

    比如用它来“切割”。

    再锋利的武器，也比不上一块空间的切割能力。

    再坚固的防御，和一块空间碰撞的结果也会瞬间崩溃。

    假如在战斗中，关瞳能将这一小块空间砸在敌人身上，那砸到哪个位置，哪里就会被空间“切除”，非常霸道。

    关瞳心中一动，尝试操纵这个空间块去接触溪水边一块石头。

    他发现在他的意念操纵下，接触后可以有两种效果。

    一种就是“切割”，黑色空间块在接触到石头的一瞬间，就将接触面整齐地切开。这过程无声无息，比拿刀切一块豆腐还要顺滑平整。

    另外一种则是“禁锢”，这黑色空间块可以将接触到的东西“吞”到内部空间，并且被吞进去后，内部空间里的东西会随着空间一并移动。

    这让关瞳想到了自己的避难所。

    他早就做过实验，把东西、甚至生物放进避难所，再将避难所收回【无字书】，之后自己移动到别处，重新召唤出避难所后，里面的一切都在。

    这就给他了短时间长距离转移物资、乃至人员的能力。

    只是避难所大小毕竟有限，而且虽然会随心灵力增加出现变化，但似乎并不能无限扩张，这就让它的收容能力有限。

    可眼前的“空间领域”不同，关瞳心想，如果将来他的心灵力足够多，能让空间块变得足够大，那他能“转移”走的就太多了……

    关瞳做出一个判断：想要发挥它的工具属性，还属于未来可期。目前的话，还是要以“超级武器”属性为主。

    无与伦比的切割之力，加上大量的消耗，足以当得起“超级武器”之名。

    而且关瞳觉得，有了这样武器，算是弥补了他现在缺少“一击必杀”手牌的缺陷。

    以前他凭借一些道具，如能召唤活死人的【尸哨】、召唤战士的【巨斧战士卫衣】，以及多种子弹的【银色狩猎者】枪械等，还算足够用。

    可随着敌人强度提升，前两者渐渐失去作用。“银猎”这把枪，现在的几种子弹也用得不多，只有5号电磁脉冲弹的功能性还比较实用。

    其他几号诸如普通散弹、独头弹、高爆弹、烟雾弹，乃至钩爪等，用得次数都越来越少，关瞳也在很久前就停止存子弹的行为了。

    再进行开发的空间倒不是没有，通过添字，他还能开发新的威力更强的子弹。只是就目前来说，还没有太大需求。

    现在有了“空间块”，关瞳的攻击手段就更加清晰明确。

    在一般的战斗中用用银猎或者能多种变形的影子就足够。而在碰到强敌或者需要瞬间秒杀时，近身使用空间块，只要不打空，就能一锤定音。

    “这下准备应该很充分了。”

    关瞳收起【无字书】，起身拍拍衣服上的尘土。

    “再休息一天。等心灵力完全恢复后，就正式动身去收债清算。”

 第269章 人联体主题大会 

    11月24日，人联体会议在北星召开。

    这次会议的主题有两个，分别是太空移民计划与法和国拜盗火者教的处理。

    会议开始后，索罗马帝国的代表委员玛丽先问了一下送给各国的机器人情况。

    上次会议结束后，索罗马帝国给人联体各成员国都免费送去一批具身智能机器人，如今一段时间过去，各国也都有所应用。

    “各位觉得我们的机器人怎么样。”玛丽笑着问道，“是不是能代替真人了？”

    “完全代替真人肯定不可能，不过……贵国生产的机器人，的确能胜任绝大多数工作。”黑旗国的委员说道。

    樱祈国委员则道：“首先感谢索罗马帝国的赠予，这些机器人的素质非常优秀，能够定时定量完成输入的命令。”

    就连上次出言嘲讽玛丽的西斯亚委员，这会也不得不捏着鼻子承认，索罗马的机器人确实很厉害。

    这些机器人不只是处理普通工作，连一些高强度用脑的复杂协调工作都能处理，效率超出人类太多。

    “高委员长呢？”玛丽问向一直没说话的高良伟，“送到贵国的一百台机器人，实用价值如何？”

    高良伟道：“很不错，这些机器人已经具备了高度智能化的能力。”

    那一批机器人送来后，北星官方科研部门便进行了拆解和研究。

    得出的结论是，其他部分没什么特别，关键在于机器人体内搭载的运算芯片。

    这种芯片的构造极为特殊，和常规芯片截然不同，内部的算法也无法解析。可以说正因为这种芯片，这些机器人才能表现得和人类相差无几。

    “如果我们没判断错的话，这些机器人内部的芯片，应该是借助心灵力的力量制造而成的吧？”

    这是北星科研机构在多重研究后给出的结论，那种特殊芯片并非人类科技造物，更像是某种心灵力道具或能力的产物。

    而一旦涉及到心灵力方面，那很多人类已知的科学规律都会失效。

    就像“升华者之家”这个网站一样，在无数黑客前赴后继破解失败后，现在已经公认它就不是一个正常网站，而是一个和心灵力相关的特殊造物。

    “没错。”玛丽很干脆地承认，“是我们国家一位特殊人才，获得了有关芯片研究的能力，所以才制造出这独一无二的好东西。”

    果然如此……

    几个委员眼中都露出羡慕之色。

    这种能推动科技发展，或者说能大规模应用、推动社会进步的能力，才是对一个国家来说最为重要的能力。

    或许这样能力的升华者，一百个一千个加起来也打不过一个路西法。但不管让哪个国家挑选，都一定会选前者，而不是选后者。

    因为以国家的视角来看，路西法只是个强大一些的打手罢了，贡献价值远远没有一个有科研心灵力能力或道具的人高。

    “我们打算下一步更大批量地进行机器人制造。”玛丽说，“明年就让国内人类加机器人的总人口达到一亿水平。如果各位委员的官方感兴趣，想要共创智能机器人社会，我们索罗马愿意进行协助。”

    委员们纷纷点头，表明等会议结束回国后，会和官方部门人员进行协商。

    没有人直接答应，一方面是做不了主，另一方面也不是很放心。

    这些机器人都是索罗马制造，看玛丽的说法也不打算开源逻辑芯片的制作方法。那谁能保证芯片程序里不会留有后门？

    大量引入机器人后万一哪天出了问题，索罗马远程启动后门做一些事，后果可能会很严重。

    “机器人的事暂时先搁置吧。”高良伟道，“关于太空移民计划，北星已初步定下于今年年底尝试发射载人火箭登陆泰拉，进行移民测试。”

    玛丽道：“我们索罗马也定在下个月，也就是12月底发射载人火箭。只要到时候不受规则影响，明年的1月1日，泰拉星上就会出现我们索罗马人。”

    其他几个委员闻言纷纷沉默。

    他们的国家以前或许有资源、有能力发射载人卫星前往泰拉。但十几条规则后，资源损失、人员消亡，国家已失去许多高端行业的技术和人才储备。

    对大国来说因为人才储备多，就算在规则中消亡一些，也不会立刻出现科技倒退的情况。

    但小国人才少，很多高精尖行业领域甚至只有个位数的人能胜任。这些人一旦出事，那该国在相关行业的支点就会瞬间崩塌，无人顶替。

    而载人火箭所需的相关技术十分复杂，强行硬上只会害死宇航员，所以几个国家都放弃了这一计划。

    现在真正有足够人才和技术，能大概率确保宇航员安全的只有北星、索罗马和西斯亚三国。

    地震规则前的樱祈国倒也有机会，但地震摧毁了他们的海岛，连带着各种航天设施也一并摧毁殆尽。

    现在搬到热带大陆上的樱祈国，国力已大幅衰退，没有个二十年的安稳发展，想恢复到以前的国力根本不可能。

    这也是其国内一些激进分子选择自我了断的原因。如此之大的衰退，让他们有生之年都看不到樱祈成为世界第一的任何可能，崩溃之下干脆与旧家园一块离开这个世界。

    然而这次让众人惊讶的是，西斯亚国竟然也没有火箭发射计划。

    西斯亚的光头委员言语间有些吞吞吐吐：“我们国内目前有更重要的事需要处理，所以今年不打算发射火箭去泰拉。”

    更重要的事……

    玛丽和高良伟对视一眼，虽然没说，但心中都隐约猜到些什么。

    可能和西斯亚国家内部的权力斗争有关。

    尤其是高良伟了解得更多一些。之前西斯亚那个叫“叶莲卡”的身份特殊的女孩来到北星加入学院后，官方还特地通知了对策研究室，要给她提供一些特殊关照。

    “这么说，有计划在今年发射载人火箭的，只有我们索罗马和北星两国了？”

    “话虽如此，但我有一个提议。”樱祈国委员说道，“我认为应该发挥‘人联体’的共享精神，我们虽然没办法发射载人火箭，但可以提供训练有素的宇航员，随你们两国的火箭一同前往泰拉。”

    这话一出，其他几个委员也纷纷附和。

    他们今年弄不出安全合格的载人火箭来，但出几个宇航员还是没问题的。

    玛丽闻言神情不大乐意，高良伟却说道：“我们官方本来就有此意，打算组建一个人联体移民队前往泰拉星。”

    “那太好了！”

    “我们一定积极配合，派出国内最优秀的宇航员参与。”

    “北星展现出了大国的担当和精神，令人钦佩啊！”

    几个委员一顿夸奖，搞得玛丽脸上也有些挂不住，出言找补：“索罗马的火箭当然也欢迎人联体成员国的宇航员，不过要通过人员遴选才行。”

    “玛丽委员，这次泰拉移民尝试，我想我们两国的航天部门应该会通力合作，不存在也不应该有什么私心。”

    “嗯，这我知道。”

    这次太空移民测试的目的可不是为了抢地盘，而是为了给人类找寻更多生存的空间、可能性。

    因此这次会议就要定下章程。如果移民测试成功，泰拉星会作为全体人类的第二家园备选，全体天水星人都享有归属权，不会成为一国一家之地。

    “关于乘坐火箭的宇航员人选，这个月底就尽快敲定，12月初开始进行紧急合作培训。”

    高良伟作为人联体本年的委员长，对会议的进程牢牢把握。太空移民测试的事说完后，立刻切入到本次会议的第二个焦点。

    “关于法和国的情况，综合多方情报，目前已有了一些眉目。”

    高良伟将一些图像、视频画面投放在会议室的大屏幕中。

    画面内容基本都是法和人在聚众唱圣歌、围着火堆一条条通读之前发布的末世规则、穿着有象征盗火者的黑色圆柱及多机械臂图案的衣着……等等各种对盗火者的崇拜仪式。

    从这些画面视角来看大多都是卫星拍摄，还有少数是近距离第一视角，是派遣过去的特工人员偷偷录制。

    “正如上次会议里所说，法和国目前已全境沦陷，成为了拜盗火者教的大本营。”高良伟结合着大屏幕上的画面说道。

    “除了法和本国人，其他一些国家或地区中信奉盗火者的人员，很多都慕名前去，汇聚在首都黎洛安市。”

    玛丽补充道：“根据我们索罗马的调查，大量信徒疑似存在被洗脑的迹象。可以初步判断，是那个拥有心灵控制能力的升华者所为。”

    一提起此人，在座委员神情都是一阵凝重。

    在这之前谁能想到，法和堂堂世界大国，竟然会落到这种地步，被一个身份未知的升华者彻底搞乱搞崩溃？

    当然这和法和自身管理不善有关，也和当时正好碰到破坏性最强大的地震规则有关。

    还有就是那个升华者，拥有的心灵控制这个能力实在太刁钻。

    只要自己坚决不露头，一直躲在暗处操纵他人，让他人去做自己想做的事。这样自己不用承担风险，还能顺利把坏事做了、引发混乱。

    “现在的法和对我们索罗马来说很危险。”玛丽严肃道，“他们的狂热教徒会外溢到我们国家，造成危害。必须要尽快解决这个麻烦。”

    西斯亚委员带着几分寒意说道：“动手灭了他们？用制导武器远程解决。”

    “可是，如何分辨那些狂热信徒中谁是真的崇拜盗火者，谁是被心灵控制的？后者是无辜的吧。”

    “要是实在分辨不出来，也顾不上无辜有辜了。”

    高良伟说道：“滥杀行为是绝对不允许的。我提议由我们人联体各国派出一些精锐升华者，组成一支联合行动队，进入法和找出罪魁祸首和其党羽予以消灭。”

    “我看可行。”

    “同意。”

    其他委员都没有意见。在这件事上没有人会作壁上观，因为这个问题不处理好，各国将来都会遭受狂热盗火者信徒的冲击与威胁。

    会议结束后，高良伟坐车回去的路上，收到了李孟发来的资料。

    他用手提电脑查看，资料中详细写明了在云华那起绑架案中，与关瞳有关的一切。

    资料中记录，关瞳自己没有被绑架，但他的一个叫“徐晓天”的朋友被当地暴力组织抓走。

    之后关瞳及时报案，并且随李孟等人一同前往暴力组织窝点，最后还打晕制服了差点逃走的组织首脑沈作虎。

    高良伟看到这里已觉得很惊讶。他继续看下去，想找找有没有关于关瞳是如何制服沈作虎的相关记录，但资料里并未记述。

    而且由于沈作虎早已被执行死刑，想要再提审询问已不可能。

    看完资料，高良伟心中思索。

    那时盗火者刚降临还没多久，每个升华者都还很弱小。关瞳作为一名学生，却能制服一个凶恶的暴力组织首脑、后面还能单人杀死一头野猪，这说明他的战斗力从一开始就不低。

    结合种种不寻常，这个关瞳无疑值得认真接触一下。

    高良伟拿起手机，拨出一个电话：“准备和目标进行接触吧。”

    对面在一阵沉默后尴尬地回道：“对不起，负责人。目标……我们已经失去了目标所在位置。”

    “什么？”

    “目标在离开学院后，进入了某处封闭建筑，随后就再也没出来过。我们派人过去查看，发现人早已不在里面……目标应该是通过使用传送类道具离开了，这段时间我们一直在找，但没能找到。”

    “……这么说，你们是被发现了？否则他怎么会浪费高价值的传送类道具移动。”

    “我们已经做得很小心，没有使用任何心灵力相关物品，完全是靠经验丰富的特工进行人肉盯梢。对方如果没接受过反跟踪训练，应该没察觉到才对。”

    “负责人，请问现在该怎么办？我们要继续尝试搜找吗？”

    高良伟考虑片刻道：“算了吧，对方应该是有所察觉，不会再被你们轻易追踪到。不过你们可以密切留意一下目标相关人员‘徐晓天’的行动轨迹，他是目标的朋友，可能会与目标联络见面。”

 第270章 故地重游人已不同 

    北星南部边境，关玉县。

    关瞳走在街头，颇有种故地重游之感。

    “又来了。”

    他去年第一次出国去安傣邦，就是先来到这里，然后跨越边境线进入安图市。

    和上次来时相同的是，这座小县城还是一样的荒无人烟，并且由于地震的影响，很多房屋道路都坍塌了。

    和上次来时不同的是，当关瞳走到边境分界线的河边时，发现所有的自动哨卡、警戒都不见了。

    应该是因为人联体的成立吧。

    关瞳心想。他早就知道，人联体成立后各成员国都开放了边境，撤去防卫。

    这其实是一种大家都放松的状态，因为都开放，某种程度上就意味着都在军事层面松了松绑。

    就像为什么人类各国要建立各种沟通渠道、各种调节组织，强调沟通协商。一个重要原因就是想尽可能减少军事投入，把更多资源放在发展科技、改善民生上。

    否则全世界各个国家你防我我防你，军事竞赛无限升级，只会导致笼罩在战争阴影下的民生凋敝。

    尤其是进入末世规则时代后，全世界公认的敌人是盗火者、是末世规则，而并非同为人类的同一族群。

    这也是人联体当初成立时，反响之强烈的原因。人们自发把这一年称为“联合元年”，可见人类整体的情绪都是不想再内斗下去。

    在这种背景下，那些还整日想着坑害他人的个人或组织团体，就是全体人类的敌人，必须要坚决打击、清除。

    关瞳眼下就正在做这件事。

    他是为了报私仇不假，但当仇人是危害全体人类的敌人时，那他的复仇也就有了更大的好处和意义。

    站在河边，他望向对岸的安图市，后者也在地震中受到波及，坍塌了大量建筑。

    不过这几个月里，新搬来的樱祈人已经将受损的城市修缮了一部分。

    毕竟海岛沉没后，这里就是他们的新家园，早点收拾好自己也能住的舒服。

    关瞳越过河，进入安图市内。

    这座城市的名字并没有改，这也是人联体的要求。

    那些消亡国家的土地可以分配给有需求的国家使用，但原地名都要保留。这不仅仅只是对消亡人类的尊重，还是要尽可能地保留一些文化痕迹。

    行走在街头上，关瞳的第一感觉就是冷清。

    他记得第一次来这座城市，那时街上都是安傣邦人在游荡。那些信奉及时行乐的人，大批大批在街头巷尾做游戏、拉生意。

    现在搬过来的樱祈人，性格就截然不同。比起外出，他们更喜欢待在住所里不出来。

    不过街头上能看到一些樱祈国的特色装扮、旗帜等，一些建筑前也加装了写有户主名字铭牌，彰显着这片土地换了新的居住者。

    关瞳随意走了一阵，做了些观察后，便从口袋里掏出手机。

    从浏览器进入升华者之家网站，显示的账号昵称是“山上君”，无疑是他新弄的一个账号，名字也是故意用了一个类似樱祈人的名字。

    而他弄这个账号的唯一目的，就是装鱼咬钩。

    他点开私信界面，唯一的联系人就是他这次过来的目标之一，即那个疑似袭击了拉多车队的造谣者账号，昵称是“摄影艺术ww”。

    两天前，关瞳用新账号给对方发消息，表示对后者要低价出手的道具感兴趣，想尝试了解购买。

    对方很快回复，表示没问题，但要求线下交易。

    这正合关瞳之意，他假称自己是樱祈人，对方则立刻回复那就在安图市碰面。

    双方约定了交易时间在11月28日，但具体地点还没定下。

    今天已经是11月27日，关瞳提前一天过来，现在身处安图市，便发私信过去询问。

    山上君：“明天在哪里交易？”

    一段时间后对方回复消息。

    摄影艺术ww：“明天上午10点，我会发给你具体地址，你到时候过去就好。”

    关瞳能感觉到，这个人很谨慎，不愿意透露位置信息，估计也是担心他这边有诈。

    就像越是骗子，越会警惕其他骗子一样。如果这个人或者其所属的团队是假称交易实则劫掠，那自然也会提防被别的势力黑吃黑。

    不过等到明天，只要见到人就好说了。

    关瞳心想，他不怕对方玩什么手段，就怕一直躲着不露面。

    他虽然能通过网站后台定位对方的设备位置，可这个位置没办法精确到米，只能确定一个大致范围。

    先前他靠这一点去找“穷途末路”时，还相对容易找到人。因为那里除了蒋兰英那伙人躲着外，没有任何人居住。

    但眼下这安图市不同，这里迁移来大量樱祈人，区域人口密度不低。只靠定位关瞳很难确定账号使用者究竟是谁，万一搞错了打草惊蛇，那就麻烦了。

    所以他还是以钓鱼见面的方式，确保能找到正主。

    “不过……要找到这个人容易，但要找到当初决策轰炸我的樱祈官方势力，恐怕不容易。”

    关瞳心想，他要找到那伙势力，必须有樱祈内部人员帮助。

    这个内部人员的人选他已有了，那就是被软禁起来的八岐紫。

    这个蛇瞳女之前是樱祈官方重点培养的升华者，后来不知道因为什么原因被软禁——关瞳以为是和她交出奇摩星碎片有关，但她在私信里却回复那只是其中一个原因，还不是主要原因。

    但不管怎么说，她被软禁，就意味着肯定不受樱祈官方重用了。

    那么关瞳觉得，只要把她弄出来，应该能从她口中得知当初的轰炸情况。

    这一点她一定知道，因为当时只有持有碎片的人，才能感知到其他碎片位置。也就是说，是她把关瞳的位置透露出去，才导致后者遭到远程轰炸。

    把人弄出来的前提是先找到人，根据后台设备定位，八岐紫之前使用的设备位置是在班珍市。

    班珍这座城市作为安傣邦首都，各方面建设得更完善。樱祈国搬迁过来后，官方肯定也会选班珍做新首都，官方各部门也会安置在那里。

    关瞳心中思索：“两件事不必一起办。明天先在安图去和目标见面，收完这桩债，之后再去班珍也不迟。”

    而且明天就是28号，末世规则间隔期马上结束，三天后的12月1日，盗火者就会发布第十四条末世规则。

    再紧要的事也紧要不过规则，关瞳打算先确认一下新规则后，再进行后续计划安排。

    “不知不觉都第十四条了……我记得第十五条规则后，第二届升华者挑战赛就会开始吧？”

    关瞳储存箱里那张放了几个月的门票，终于快要到使用的时候，不知道那时挑战赛的形式会如何，会不会和第一届类似。

    他没有多想，脚步一转，朝着城市边缘地带而去，打算先找个偏僻地方把自己的避难所放下。

    ……

    安图市某处院落。

    十多号人聚集在这里，有的在玩游戏、有的玩拳击。

    院中一角坐着一个戴兜帽的青年，光头壮汉走过去后，见青年拿着相机摆弄，心中也是一阵无语。

    他们这个老大实在太喜欢摄像，平时不管什么时候、去哪里都一直相机不离手，实在不知道有什么好拍的。

    当然这些光头壮汉只敢在心中想想，嘴上是绝不敢说出来的。嘴上会说的，只有“拍得太好了”、“不愧是老大艺术细胞太多了”之类阿谀奉承的话。

    “老大，那个樱祈的凯子上钩了。”光头壮汉汇报道，“我告诉他明天见面，到时候又能抢一笔！”

    正如关瞳猜测那样，这个团伙干得就是没本买卖，通过各种方式欺骗币多的升华者碰面，等见面后就用暴力威胁抢掠。

    他们干的最大一笔，就是之前埋伏了安傣邦亲王拉多前往北星的车队，那一笔可着实捞了把大的。

    “嗯。”

    兜帽青年不咸不淡地答应一声，双眼还凝视在镜头上，嘴里直嘀咕：“这个画面好像拍得有点过曝了，客户会差评吧。”

    光头壮汉闻言好奇道：“老大你又要卖片子了？”

    他知道这个老大不光喜欢拍，拍的东西还会往外卖，价格不低的情况下客户还不少。

    “对啊，客户都催我出新作呢。可惜最近没什么好素材。”

    “谁叫新搬来的这些樱祈人一个个都是穷鬼。”光头壮汉吐槽道，“没几个币多的，一被我们抓住也只会一味求饶，的确没什么好拍的。”

    兜帽青年淡淡道：“现在就等第十四条规则了，要是有意思的话，没准能拍点不错的素材出来。”

    “那明天那个凯子我自己带人去办了，用不着老大你亲自去。”

    “嗯。好了，别打扰我了，我得整理素材，你干你自己的事情去吧。”

    兜帽男说着挥挥手，像是在挥苍蝇般随意，然而光头壮汉却不敢有丝毫不满，听话地点点头：“是，老大。”

    光头知道自己虽然身材很壮，能力上面却和兜帽青年差远了，否则怎么会甘心认人家做老大。

    引爆金属……这么厉害的能力怎么我就没有呢，嫉妒啊！

 第271章 我怎么不知道是我干的 

    11月28日，上午9点。

    关瞳待在避难所中，浏览着论坛。

    闲谈版块中最近冒出了许多热门话题。

    如“前往泰拉星的载人火箭即将发射”、“《决战升华者》第二期马上播出”、“无奖猜测，第十四条规则会是哪一类的规则？”等。

    人联体会议结束后，公开了载人火箭于本年年底发射的消息，这无疑引发了很大反响。

    人们都希望这次尝试能够顺利成功，让人类能有一个备用的星球外转移地。

    没有人怀疑移民泰拉会是富豪、权贵的专利——事实上泰拉星并不是适宜人类的宜居星球，人类要生活在上面，估计只能待在专门的生存舱里，出去必须全副武装，食物也只能靠能量胶补充。

    所以除非天水星彻底玩完，否则没有哪个权贵会放着好好的母星不待，跑到泰拉星上每天住在狭窄舱室里、吃没味道的能量胶。

    至于关瞳，他对于太空移民，其实不怎么看好。

    目前以人类的技术水平，想要在四十九条规则生效的几年时间里发展到大规模太空移民的水平，怎么想都不可能。

    短短几年时间，就是天才再多也技术爆炸不到那种程度。何况这期间还会有末世规则一条接一条地干扰，导致很多精英、专家根本无法专注不间断地进行科研。

    除非人类中了什么大奖，比如得到什么“先进技术图纸”道具之类，然而那种概率无疑不高。

    而且从盗火者的所作所为来看，它绝对不会放任人类大规模以太空移民这种作弊的方式逃避末世规则。

    因此关瞳认为，太空移民最多只能做到保留火种。或者将收录有天水星文明历史数据的存储设备放到泰拉、向宇宙各个方向发射出去。

    真正要自救，还是需要每个人，每个升华者努力通过规则，发掘背后的秘密。

    这正是关瞳一直努力在做的。

    除了载人火箭的事，《决战升华者》第二期马上播出的消息也很引人关注，这是因为第一期在天时地利人和的环境下取得了巨大成功。

    第一期播出时，人们因为受到【数字戒断】这条规则的限制，没法使用网络设备，只能看光盘录像。这就让这期节目成了全民综艺。

    这有点像是关瞳在老家地球上时，小时候信息接收渠道单一，所以那个年代会出现一些家喻户晓的全民偶像。

    但在进入网络时代、移动互联网时代后，再想出一个在全民都有知名度的天王巨星基本就不太可能了。

    不过节目能爆火，也因为其本身制作精良。加上选手们各个话题度拉满，不是男帅女美就是强者如云，还有“吾本良人”那种网络红人参与，会爆火并不意外。

    不过关瞳倒是觉得，这个节目之所以这么火爆，还有一个深层次原因：那就是大多数升华者的实战经历太少，甚至根本没有。

    因为自己没有机会、也害怕危险不敢实战，所以节目里面选手之间的战斗，就成了一种十分刺激的代餐。

    还有什么节目能比待在安全的环境里，看一群强大升华者之间使用能力激烈战斗更爽快？这和人吃着零食喝着饮料，看荒野求生类节目类似，都是身处安全环境看别人冒险。

    而这恰恰是关瞳对这个节目不像其他人一样狂热的原因——他的实战经历太多，对于真人秀上面的伪实战提不起太大兴趣。

    真要看，他也只是想针对性地看看“白雪无痕号”那台机甲的战斗剪辑。他觉得目前所有选手中，只有这台机甲的战斗力会让他有关注欲望。

    “叮。”

    就在他浏览期间，一条私信提示响起。

    是他约定在今天碰面的交易人发来的信息。

    摄影艺术ww：“10点在边境河北岸碰面。”

    关瞳看了一眼时间，现在是9点28，从他这里到边境河北岸步行大概要二十分钟。

    但是为什么要步行呢。

    关瞳摊开手，【无字书】悄然出现在掌中。翻开第一页，影子迅速脱离书页，朝着目标快速前进。

    狮子搏兔亦用全力，关瞳就算对自己的实力很自信，也不会小看别人。不管敌人是什么人，他都会贯彻先侦查再行动的流程。

    影子迅速移动，片刻后就到达附近位置。

    根据传输回的画面，关瞳看到北岸处已有七八人在散步。

    不过这些人看似是各散各的，实际上明显互相认识。时不时对视一眼、或环视四周，一看就是一个松散的包围圈，在专程等他过去。

    “看来我猜得没错，果然是团伙作案……”

    关瞳继续观察，尝试找出这些人里的头头。

    很快，他就锁定了一个坐在河沿边的光头壮汉身上。

    这家伙戴着耳机，嘴巴一直在动。关瞳操纵影子悄悄靠近一些，窃听其所说的内容。

    “……待会都机灵点，看清楚来的是几个人。妈的，这年头黑吃黑的可不少。”

    “你们两个装得像点，来回转什么圈！”

    “谁也别着急露馅啊，告诉你们。上次那凯子就察觉到了，差点叫他跑了。我再重复一次，老子不发话谁也别上！”

    “再瞎搞的，我把你们也跟以前那些凯子一样，直接扔河里喂鱼！”

    关瞳闻言，没想到对方还担心他黑吃黑。

    虽然这个担心也不算错就是了。

    而且他的猜测没错，这伙人是惯犯。他们不只抢掠其他升华者的升华币和道具，抢完还会灭口扔河里。

    “难怪会约在河边见面……这是也想把我扔里面喂鱼啊。”

    关瞳心念一动，影子开始变形、分裂出数根细长影线。

    它们像发丝般的小蛇，分别游向那些装模作样散步的凶徒，然后从他们的裤脚里钻进衣服，潜伏住。

    完成这一动作后，关瞳确定了一点。

    那就是这些凶徒身上既没有防御心灵力攻击的道具，也没有跟着师静仪的网课学过心灵力流转，对于他的影线渗透一无所知。

    这倒是方便他待会动手了。

    关瞳动身出门，前往目标地点。

    十分钟后，戴着鸭舌帽的他出现在河边。

    帽子遮住了大半张脸，让人看不清楚模样。

    但凶徒们第一时间注意到了他的到来，那光头壮汉更是站起身来，对他招手，用翻译器发声。

    “是要交易的樱祈兄弟吗？这边。”

    关瞳走过去，那光头壮汉还没说别的，就听到一句标准的北星语从面前的鸭舌帽男口中说出。

    “我可不是你的樱祈兄弟。”

    光头壮汉一愣：“你是北星人？网站上起了个樱祈名诓我？”

    关瞳点点头：“要不我怎么‘黑吃黑’呢。”

    “你！”光头壮汉脸色一变，喝道，“黑吃黑到老子头上了！都给我上！”

    原本假装散步的七八人立时一块冲来，然而他们刚跑出一两步，就突然感觉脖颈一紧，仿佛被某种极其坚韧的丝线勒住。

    “呃！呃！！！”

    这些人全都倒在地上，双手抠向脖颈，想扯开勒住脖子的影线，但完全无济于事，顷刻就全都窒息而亡。

    光头壮汉完全傻眼，不知道究竟发生了什么。他还没反应过来时，就感觉一记迅捷的重拳打在他头上，立时一阵七荤八素。

    随后他的双手双脚全都被什么坚韧却又灵活的“绳索”向后捆绑拉扯，让他的身体形成了一个四肢后仰的形状，无法做出任何反抗动作。

    “别，大哥！别杀我！”光头壮汉这会才明白，对方真是来黑吃黑的，而且还真吃得动、吃得起。

    “我认栽了东西都给你！饶我一命别杀我！”

    关瞳俯视着光头壮汉：“我问你一个问题，老实告诉我。”

    “大哥你问！”

    “安傣邦的亲王拉多，他们的车队是不是你们炸的？”

    光头壮汉没想到这个神秘强大的鸭舌帽居然问这个问题。这让他意识到，对方恐怕不是道上混的，没准是北星官方部门派来调查那起案子的。

    他脑筋一转立刻摇头：“不是，跟我们无关啊，是影子干的！”

    “你确定？”

    “确定！影子本来就和拉多有仇，会干他理所应当。这位老大，不管您是哪个部门派来调查的，这件事真和我们无关，我说的都是真的，您一定要相信我啊！”

    关瞳语气一冷：“你说这是影子干的，那你看看这是什么？”

    他话音落下，光头壮汉顿时感觉左肩一阵剧痛，惨叫一声。他低头一看，脸色更是惊骇，只见造成剧痛的，是一根刺穿他肩膀的黑色尖刺！

    “这，这是……”光头壮汉的声音颤抖起来，影子的招牌攻击方式之一，影刺，早就被很多人知晓。

    此刻亲眼看到，光头壮汉终于明白了眼前之人是谁，一时如坠深渊：“您是影子大，大神……”

    “你说炸车队的事是我干的，我怎么不知道？”关瞳冷冷道，“我再给你一次机会，再不说实话，下次影刺穿过的就不是你的肩膀，而是你的喉咙。”

    光头壮汉万万没想到传说中的“影子”会找上门来，联想到后者的恐怖手段，不敢再隐瞒，战战兢兢地承认。

    “是，车队是我们炸的……但是，影子大神，把事栽赃给您可不是我的主意，是我们老大的主意，和我无关啊！”

 第272章 别动我相机 

    “噗通噗通噗通……”

    一阵落水声后，河面的波纹渐渐归于平静。

    影子把这些凶徒送去喂鱼后，回到关瞳身边，后者正低头思索着光头壮汉死前交代的信息。

    “伍往，二十多岁，喜欢摄像，能力是引爆金属……”

    这是关于这个凶徒团伙老大的个人情报。

    至于这个劫掠团伙，原本是在北星边境城市野外生存的一些人，老大就是光头壮汉。

    他们在一次劫掠中抢到伍往身上，结果当场被后者反杀炸死一小半人，恐惧之下投降臣服。

    这个叫伍往的年轻人顺理成章接手团伙，成为新的老大，继续带领团伙干劫掠之事。

    不过根据光头壮汉所说，伍往对劫掠本身兴趣不大，更感兴趣的是视频拍摄。

    当初他们之所以伏击亲王拉多的车队，目的并不纯粹是为了抢升华币和道具。是老大伍往觉得“炸掉安傣邦亲王的车队会很吸引眼球，很适合拍下来做素材制作微电影”，所以才决定动手。

    关瞳听完是有意外，但也没有太多。

    进入末世规则时代后，心理不正常的人太多，做出什么事都有可能，他早就见怪不怪了。

    可以说在这个时代，单纯为了名利的坏人都成稀罕物了。更多做坏事的，很多情况下都没有理由，只是为了发泄、或者是为了一些在正常年代听起来很莫名其妙的理由。

    就像眼下这个伍往，为了拍摄素材百无禁忌。

    根据光头壮汉供述，伍往早在很久之前就开始拍摄这方面的视频对外出售。如果没有素材，他还会化身“导演”，去人为制造出一些爆点镜头。

    眼下让关瞳遗憾的是，伍往这次没有来参与行动。不过光头供出了他们的据点位置，自己只要找过去就好。

    关瞳看了一眼时间，10点3分。

    双方约定的时间是10点，他因为提前到来，加上制服这些凶徒、包括问话和处理用的时间很短，所以到现在距离约定时间才刚过去三分钟。

    自己必须动作快一些，否则伍往一旦联系光头等人发现联系不上，就有可能会转移。

    那到时候再找人就不容易了，毕竟“摄影艺术ww”这个账号看名字就是伍往的，但账号登录设备却在光头手中，说明伍往就是个甩手掌柜。

    如果伍往平时不登录升华者之家，或者之后换别的号，那想确定具体哪个账号是他的就很难了。

    关瞳不多耽搁，立刻操纵影子行动。

    极速之下，短短几分钟影子就来到了这伙人的据点所在。

    这是安图市郊的一栋大院，周围原本是稻田，但现在也早已成了荒地。

    影子潜入大院后，发现有几个凶徒。但他们的外貌特征和伍往并不匹配。

    按光头描述，伍往一年四季都会穿带兜帽的衣服，并且相机等拍摄设备从不离手，几个人里没一个符合。

    难道人不在？

    关瞳操纵影子仔细潜入每个房间，没有发现更多人。

    他发动移形换影能力，自己瞬间出现在大院内。

    留在此地的几个凶徒尚未反应过来，便全都被影线捆得结结实实，没有任何反抗余地。

    关瞳一番审问后才得知，他们的老大伍往今天早上就出门去了市中心，似乎是去拍摄素材了。

    ……

    相比起安图市其他地方，市中心还稍微热闹一些。

    街头上有人群走动，公路上也能看到一串串的车流。

    伍往此刻人在一栋倒塌了半截的楼房中，从三楼的窗户俯视着下方街道。

    他打算要在这条有人流的主街上拍摄些素材。

    比起风景或建筑，他更喜欢的是拍人，尤其是遭遇突发灾难之人，脸上的神情最为真实有看点。而这也是买他那些影片的客户所喜欢的。

    “第一步，先设置好机位。”

    伍往将自己随身携带的相机对准下面的街道架设好，几次调整到心中的完美角度。

    之后他便去到楼下，他不担心会突然有人跑上去动他相机。因为这栋楼已经因地震塌陷大半，成了危楼，除了他没人会来。

    离开大楼后伍往来到街头，看着那些车流，揣在口袋里的手掌微微发痒。

    从他通过第一条规则，获得这个能力后，内心的夙愿就得到了实现。

    自打他学生时代经历过一次车祸后，内心就对那些不遵守交通规则的司机极为憎恨。后面更是发展到只要有司机不礼让他、鸣笛催促，他就恨不得打死对方的程度。

    之后他每一次在路上碰到这种情况，都会幻想自己拥有一种超能力。只要轻轻一拍手或打个响指，就能让司机驾驶的汽车爆炸。

    伍往万万没想到，他的愿望竟然成真了。

    第一条末世规则结束后，在升华商店中，他获得了【引爆金属】的特殊能力。

    这让他欣喜若狂，几乎立刻就跑到街上，找汽车进行尝试。

    结果却让他很失望。

    他发现想要引爆大型金属物，需要消耗很多心灵力，他自身的根本不够。

    后来不得已，他只能弄了一些小钢珠随身携带。遇到让他不爽的人时，会暗搓搓撒一些过去引爆伤人。

    这过程中，他渐渐又发掘出了自己的摄影爱好。最喜欢的拍摄题材，就是拍在自己引爆金属物后，他人惊恐失措的神情和反应。

    开始他还只是自娱自乐，但在一次将视频发到网上后，很多人都表示想看更多，还有人私下联系他要购买、定制视频，这让他立刻有了极大的创作欲望。

    因为这么做既能得到他人认可满足自己的虚荣心，还能卖出视频赚取额外的升华币来加快提升自己实力，一举两得。

    伍往立刻沉迷进去了。

    他之后不断流窜各地，制造爆炸，拍摄视频。因为大多是小打小闹，加上大众的注意力都放在末世规则上，所以没人注意过他。

    而且他打一枪换一个地方，官方部门想要追查也不容易。

    这样一直到第六条【致命血疫】规则时，他通过冒充“感染者”鼓动其他真正的感染者，作为主要帮凶促成了那场严重的医院流血冲突。

    他也凭借在那次冲突中拍摄下的视频大赚一笔，还在特定领域名气大增。

    不过那条视频官方也发现了，之后开始暗中调查。加上血疫规则后，北星官方正式宣布国家进入战时状态，非必要不外出，尽量在聚集点和避难所里待着……这样一来，伍往就完全失去了拍摄机会。

    不得已，他考虑过后便有了去国外拍摄的想法，并且把目标选为了当时的安傣邦。觉得那里一定很乱，很适合拍他要的视频。

    之后他动身去到边境附近后，遭遇了光头壮汉为首的野外劫掠团伙。

    那时他的心灵力已有不少提升，凭借着强悍能力炸死多人，将剩下的都吓破胆，纷纷屈服于他。

    伍往虽然对于当团伙老大没什么兴趣，可他转念一想，觉得有点手下也不错。这样就有更多人手可用，能拍出更大规模的画面。

    他收编了光头等人，一伙人越过边境，来到安傣邦建立起据点。

    后面他们一边继续劫掠、一边拍摄，一次机会下又和安傣邦的权贵搭上线……于是就有了那一次伏击亲王车队事件。

    这次事件所拍摄的，是伍往自己最为满意的作品，他的客户们也给了最多好评。毕竟拉多可是安傣邦的亲王，这种身份地位之人被袭击的画面可不多见。

    尤其在拉多看到儿子所乘汽车爆炸后，脸上的绝望神情被完全记录，让伍往的客户们大呼过瘾。

    赚取到巨大收益的伍往，也担心会被国际通缉，所以反手把脏水泼到和拉多有仇的“影子”头上，造谣是其所为。

    至于“影子”的报复他却没担心过，因为觉得影子不可能知道他是谁，也找不到他在哪里，所以有恃无恐。到如今几个月的相安无事，更是让他笃信这一点。

    但再好的作品也有时效性，几个月过去，他的客户都在催促他出新作。

    伍往冥思苦想过后，觉得给新搬来这片土地上的樱祈国人来一场“爆炸秀”欢迎，会是个不错的拍摄主题。

    他花了一段时间踩点，选时间和位置，最后定在安图市中心的大道交叉路口。

    这里在上午10-12点是车辆最多的时候，正是适合他发挥能力的地方。

    此刻他觉得时机已至，双手从兜帽衫的口袋里抽出，轻轻合在一起。

    “开始吧。”

    “轰！！！”

    下一刻毫无征兆，一辆行驶着的物资运输车突然爆炸！零件翻飞、大火爆燃，周围几辆车全都受到波及，撞在一起鸣笛不断。

    “嘀——嘀——”

    “怎么回事？！”

    “汽车怎么爆炸了！”

    街上不少人被这突如其来的爆炸吓得不轻，而这正是伍往最喜欢看到的画面。

    他自己也一面假装震惊，一面继续发动能力。

    “轰！！！”

    又是一辆轿车被引爆，其中的两名乘客瞬间殒命，这让其他路人和车辆全都受到巨大惊吓，不少人弃车逃跑、尖叫声不绝于耳。

    哈哈……

    伍往看着四散奔逃的人群，觉得相机拍下来的画面一定会很不错。

    他扭头看向自己放相机的那栋危楼的三楼窗户，脸上的笑容忽然僵住了。

    一个戴着鸭舌帽的陌生人，正伸手将他的相机从架子上取下。

    伍往瞬间暴怒，转身往楼宇方向狂奔。

    “别动我相机！！！”

 第273章 引爆金属VS影子 

    关瞳拿过伍往的相机，顺带朝窗户外面望了一眼。

    他看到那个穿兜帽衣服的青年，正面带狂怒地往废楼这边狂奔，而这正是他想要的。

    在大街上开战，可不是个好主意。

    “咚咚咚！”

    伴随着迅捷有力的脚步声，关瞳看到伍往从楼下冲上来，一脸恶狠狠地盯着他。

    “把相机给我。”

    伍往对关瞳伸出手，后者却是随手一晃，相机就消失无踪，收入到了储物指环里。

    “你就是伍往，我找你找很久了。”

    关瞳从凶徒据点得知伍往在市中心拍摄素材后，第一时间就放出大量影线前来寻找。

    哪怕伍往的外形特征比较鲜明，但他还是用了半个小时才找到人，毕竟安图市的市区虽然不大，可好歹也是一座城市的市区。

    因此他真正找到人时已经有些晚了，伍往已经使用能力引爆了两辆汽车，造成了人员伤亡。

    于是为了激怒他，让他离开街道回危楼里来，关瞳只能拿走其相机。

    此刻伍往眼见自己的相机消失无踪，心中十分恼火。

    他不知道这个戴鸭舌帽的家伙是谁，也不是很在乎，他在乎的只有自己的相机。

    “不管你是谁，敢动我的相机，我就必须给你点教训……”

    伍往被叫出名字后，就知道来者不善。知道这家伙是冲着他来的，一定是有一定实力的升华者。

    他扫了一眼关瞳的右手，看到了手指上的戒指。

    先废你一只手！

    “爆！”

    伍往双手合十，发动自己能力，要通过引爆戒指炸断关瞳右手。

    然而能力发动后，戒指却并没有爆炸。

    他心中一惊：难道这戒指的材质不是金属吗？

    那戒指是关瞳从奖励中得到的储存指环，属于心灵力产物，材质自然不是什么金属。

    而他这么一发动能力，关瞳称号的“洞察”效果开始发力，眼前出现了前者的能力信息。

    【引爆金属】：可消耗心灵力引爆自身一定范围内的金属造物。引爆距离、爆炸威力，与使用者所消耗的心灵力多寡有关。

    能力是不错，可惜有局限性。

    关瞳想着，心念一动，埋伏在房间角落的影子冲向伍往身体。

    然而在接触的一瞬间，它们便被无形的屏障所抵挡，显然是有防备心灵力攻击的道具起效。

    伍往收到警戒低头一看，发现了围绕在自己身边的阴影，瞳孔骤然一阵收缩，判断出敌人身份。

    影子！

    先前的光头等人，在得知眼前的敌人是影子后，几乎全都立刻失去战意，只知道求饶。

    这就是名气带来的压迫力。

    要知道影子从第二条规则拿到第一后，就一直活跃在世界升华者的视线内。

    后面他在第一届升华者挑战赛中又拿下第一、在噩兽规则中又是收集齐所有奇摩星碎片并公开秘密的人、之后又以一己之力与安傣邦这个国家为敌、还以主力身份参与并降低了超级大地震的破坏力……

    这一连串的事迹，让世界上没有任何升华者会怀疑影子的实力，更不会认为他是什么“盛名之下其实难副”的人。

    所以与他为敌的人，在真正遇到他后，都会提不起太多战意。

    只有像路西法这样实力出众，且对自己信心十足的战斗狂魔，才会渴望、主动寻求与影子交手。

    而眼下的伍往，虽然不是战斗狂，却同样拥有着一种渴望。

    “如果能拍摄以影子为主题的画面，一定会成为我最经典的作品吧！”

    伍往内心狂热，双手迅速伸入口袋。

    下一刻再掏出来时，两手各抓了一把钢珠，用力朝关瞳甩去！

    “尝尝这个！影子！”

    关瞳看到几十枚钢珠飞向自己，并且随着伍往双手合十，迅速迸发出火光。

    “爆！”

    轰轰轰轰轰轰轰！

    每颗钢珠都在能力催动下爆炸，一连串火焰瞬间将关瞳吞噬。

    伍往瞪大双眼盯着，待火光散去，他看到的不是被炸得奄奄一息的影子，而是一个全身都覆盖有厚厚阴影甲胄的影子。

    暗影战甲！

    和影刺一样，这同样是广为升华者所知的一种影子的能力。

    伍往见自己的钢珠爆炸没能破坏影甲，不仅不失望，反而更加兴奋。

    “哈哈，要是那么容易就被炸死，那观众会失望的吧！”

    他掏出手机打开录像，拍摄着关瞳说道。

    关瞳懒得和这种脑子有毛病的人多说，继续操纵影子发起攻击。

    大量影刺从四面八方攻击伍往，但每次接触到他身体时，都会被一层光盾阻挡。

    “没用的，影子，你伤不到我的。”伍往说道，“我身上的防御道具可是从拉多那里拿到的，你觉得堂堂亲王，会不知道怎么花心思保护好自己吗？”

    伍往说得没错。

    安傣邦是个小国，拉多作为亲王，独裁统治下能让自己的统治团体最大程度压榨国民。把国民的升华币大量收缴后，再通过市场购买最顶级的道具不在话下。

    别看关瞳现在身上有几百万升华币是巨款，可在地震规则前，像拉多这样的小国独裁者，随随便便就能拿出几千万升华币，根本不在一个档次。

    但是，任何事物都存在双面性。

    效果越强大的道具，对于心灵力的消耗也越高，这是规律也是必然。

    关瞳的影子很厉害，可它的消耗却也极高，如果不是他心灵力上限很高，加上还有大量储备心灵力，也做不到像现在一样随意使用。

    可伍往有这种条件吗？

    关瞳没有因为攻击无效而停止，更没有受伍往的言论欺骗。

    反而，他一直操纵影子发起狂风暴雨般的攻击，去消耗伍往催动顶级防御道具所需的心灵力。

    伍往眼见自己的策略失效，心中一沉。

    他的心灵力的确在被防御道具迅速消耗，再这样下去，要不了一分钟，他就无法再满足防御道具所需。

    影子这家伙……没有被我骗到。

    得速战速决才行！

    伍往没有再掏随身携带的钢珠，他知道那种级别的爆炸物突破不了暗影战甲的防御。

    要对付影子这种级别的强者，必须要用“那个”了。

    而且……

    伍往心中一动，忽然转身往楼下跑去。

    要跑？

    关瞳见状觉得有些不对，虽然第一次接触，但他觉得以这个伍往对拍摄的执着，不太可能会放弃自己的相机。

    而且这家伙不至于会蠢到认为自己能跑得过影子的速度。

    比起逃跑，更像是在引诱我离开危楼。

    关瞳想着，自己也留下后手。

    伍往跑到楼下后，便看到影子从窗户里跳下来，像是要截住他。

    此时外面的街道上，受先前两起汽车爆炸的吸引，已聚拢了一些人在围观。

    这正是伍往要的。

    他迅速从储存箱里取出一个金属罐，将拉环拉开扔在地上。

    “呲呲——”

    下一刻大量淡灰色的气体从中喷发，在街道上蔓延开来。

    这种淡灰气体的蔓延速度十分之快，许多路人来不及离开就被笼罩其中，从窗户上跳下来的影子也不例外。

    伍往见状，脸上露出一丝得逞的微笑。

    “影子，你已经输了。”

    影子不说话，似乎在等他继续。

    “你就算全身裹在战甲里，也是需要呼吸喘气的。而只要你一呼吸，呵呵……这些淡灰色的，可不是雾。”

    影子还是不说话。

    伍往以为影子很傲慢，冷笑一声：“自以为世界第一就无敌了吗？告诉你吧，这些淡灰色的气体是特制的金属粉末！你不是傻子，应该猜得出我的能力是引爆金属……那么你再猜猜，如果我现在立刻引爆你吸入进体内的金属粉末，会发生什么？”

    “所以我说，你已经输了。”

    伍往抬起双手，看着影子。

    “就算你的暗影铠甲防御力再高，又能防御从身体内部产生的爆炸吗？现在只要我轻轻一拍手，你的身体就会被炸成碎片。”

    “如果你不想死也行，只要你配合我拍摄……嗯？”

    伍往话音未落，身上的防御道具又开始发动。

    这无疑代表着影子又在对他发起攻击。

    他脸色微变，沉声道：“你没听到我说的话吗？真想被炸成碎片？”

    攻击还在继续消耗着他的心灵力。

    伍往的心灵力已快见底，他按捺不住情绪，大声威胁：“只要我发动能力，不只是你，这条街上所有吸入金属粉末的人都会被炸死！你想害死他们吗？！”

    影子的动作一顿，紧接着一个有些机械的声音响起：“人是你杀的，关我什么事？”

    语气中轻蔑和嘲讽的态度，彻底激怒伍往。

    “那你就给我去死吧！影子！”

    他双手猛地拍在一起。

    “爆！”

    砰砰砰砰砰砰！

    血雾……瞬间在街头上蔓延开来……

    正如伍往所说，之前那些围观汽车爆炸的、吸入了特制金属粉末的樱祈路人，这一刻全都由内而外地炸开。

    做出这一恐怖行为的伍往，嘴角的笑容还未扬起就僵住了。

    他难以置信地看着前方：“这！这怎么可能？！”

    那个他以为会被炸成碎片的影子，此刻毫发无伤地站在前面，仿佛没有受到任何影响。

    他不知道的是，眼前的影子只是影子，不是“影子”。

    真正的“影子”关瞳，此时人在远方，正远程遥控着影子作战。

    此刻通过影子分享的视觉，关瞳看着一脸错愕的伍往，心道：“这小子的手段的确毒辣。”

    通过让敌人吸入金属粉末再从内部引爆，如果是早期的关瞳，面对这一招还真有可能会阴沟里翻船。

    不过先前伍往忽然假装逃跑，关瞳就察觉出不对劲，于是自己本体使用移形换影远离战场，只留下伪装成他本体的影子作战。

    而伍往的眼中只能看到影甲，根本不知道里面早已没人。

    但就算关瞳本体还在，现在的他也不会被这一招阴死。毕竟他全身包裹在影甲之内时，根本不会吸入金属粉末，何况他身上还带有【挽命吊坠】这一能免疫一次死亡的保命道具。

    只是……街上其他人就惨了。

    伍往想利用这些人命来威胁关瞳就范，但后者并不接受任何胁迫，于是他一怒之下发动能力，超过二十个樱祈人被身体内部引爆的金属粉末炸死。

    关瞳看到这一幕，深知伍往这种人早已灭绝人性，决不能让这种人再活下去危害世界。

    刷刷刷刷刷！

    更多的影刺围攻伍往，后者的心灵力已无法再支撑顶级防御道具的消耗，到了油尽灯枯的地步。

    “该死的影子……你也别想活！”

    拼着最后一丝心灵力耗干前，伍往大步前冲，扑向影子。

    影子并没有躲闪，任由它冲上来抱住自己。

    伍往环抱住影子，双手在影子身后拍在一起。

    他全身开始冒出亮光，远处的关瞳见了，心说这是要自爆的意思？

    伍往用力抱住影子身体，语气中透着疯狂的意味：“我身上放了超级金属炸弹，还有几百枚钢珠，威力足以炸毁这条街……哈哈，一起死吧影子……”

    下一秒，伍往忽然感觉怀中一空。

    他死死抱住的影子，竟然从实体虚化成了一团真正的阴影。

    影子虚化后，一个开着免提的手机掉在了地上。

    和刚才那道声音类似的，关瞳的机械声音从手机里传出：“还是让这个手机陪你一起死吧。”

    伍往愣住，他这才明白，“影子”根本就没在现场。

    他一直与之纠缠的，只是个假的影子。

    真正的“影子”根本不知道躲在哪里，一直在操纵着假影子同他作战，他完全被耍了！

    这让他在一瞬间彻底心理崩溃，张口怒吼：“影子！！！”

    轰！！！！！

    巨大的爆炸以伍往身体为中心迸发，范围笼罩了大半条街。

    只一瞬间，街上的道路和房屋都被火焰吞噬摧毁，甚至有一朵耀目的蘑菇云升腾到了空中，让目睹之人都能感知到爆炸的规模之巨。

    此刻远在战场之外的关瞳，亲眼目睹到空中的蘑菇云后，内心也不禁为之感到震撼。

    “这家伙，自爆的威力居然有这么大……”

 第274章 收完一笔 

    “大家好，这里是北星新闻快讯。”

    “今日要闻有以下几点。”

    “一、《末世规则管理条例》正式出台；二、各人联体成员国选出的参与泰拉移民计划的宇航员已确认，即将展开集中培训；三、第十四条末世规则发布在即，官方给出的建议与提醒……”

    11月28日，北星国每天中午12点播出的新闻快讯一如既往。

    虽然如今人们更倾向于去各大网络平台、论坛获取最新消息，但一些比较传统的人、觉得社媒平台上的信息比较混乱嘈杂的人，还是更喜欢看这种整合好重大消息的新闻频道。

    而今天的新闻快讯内容无疑很重磅，无论是新法律的发布，还是太空移民的计划，都是广大国民极为关注的。

    “为合理合法保障全体公民权益，官方正式通过决议，推出《末世规则管理法》。”

    “《末世规则管理法》是我国出台的第一部有关末世规则、升华者的法律条例。其中包含《末世规则破坏罪》、《升华者行为约束条例》、《心灵力相关物品管理条例》等与广大公民切实相关的内容。”

    “法律条例的详细内容已在各大官方渠道公开，可前往进行浏览查阅。也请广大公民遵守新法，对于违反法律者官方将严肃依法办理，势必守护人们在这个特殊时代的安全与利益。”

    “下面是关于泰拉移民计划的相关内容。”

    “本次计划发射的载人火箭总共两艘，分别是北星的‘梦舟一号’，与索罗马帝国的‘帝国先驱者’。每艘载人火箭除本国宇航员外，还将搭载5-8名人联体成员国的宇航员。”

    “发射日期定为12月27日，发射过程将全程直播，敬请关注。”

    “接下来是……”

    新闻播报员话音未落，忽然停顿，侧耳倾听耳机里的内容，随后严肃道：“现在插播一条紧急消息，位于樱祈的安图市中心区域发生特大爆炸，疑似有人引爆了超级爆炸物。”

    新闻画面切换到安图市中心的现场情形，只见大半条街都变得一片焦黑，缕缕灰烟不断上升，鸣着笛的救护车和消防车接连不断开入街道。

    “目前樱祈官方表示，爆炸物尚且不明，爆炸是否是人为制造正在调查当中。本节目会持续进行追踪并及时通报给观众朋友们……”

    ……

    安图市爆炸现场，消防人员忙碌着灭火，救护人员则在抢救一些从楼里救出的幸存者。

    这时几辆黑色的官方车开入，车上下来一些身穿写有“办案”二字大衣的男女。

    “爆炸物威力这么大？半条街都快没了。”

    “看起来不像是自然爆炸，应该是有人特意引爆了爆炸物。”

    “目的呢？这条街上也没什么重要目标吧。”

    “有可能是在示威。街上虽然没有重要目标，但却是车流量比较大的一条街，在这里制造爆炸受到的关注会大。”

    “示威也要有人表示负责啊……目前没有哪个组织宣布对这起爆炸负责吧？”

    “都少说几句。”办案人员队伍中的长官说道，“每个人都去仔细调查，先确定爆炸物是什么，是常规炸药、还是某种心灵力道具。然后再确定是否是人为。”

    “是！”

    办案人员们分散开来，各自进行调查。

    他们当中有人还在用传统的调查方法、有人则是使用自己的能力或道具辅助。

    那位长官看着现场之惨烈，心中猜测这起案件可能与升华者有关。因为在大爆炸发生前，就有人拨打报案电话，说这里有汽车忽然爆炸。

    只是官方治安署的人还没到，大爆炸就出现了，现场大量证据和痕迹也都被爆炸抹去，难以复原。

    “吉野长官！我这里有发现！”

    一名办案人员招手，吉野走过去，只见前者戴着手套的手里拿着几个钢珠。

    “钢珠？”

    吉野拿起一个，仔细端详。

    钢珠看起来平平无奇，但实在不像是会平白出现在这种地方的东西。

    “放到证物袋里，回去查验dna信息。”

    “是。”

    “吉野长官，这是我使用能力后描画出的。”另一名女性办案人员递过来一副速写画，上面画着一个人位于爆点中心，双手呈环抱姿势。

    吉野看过后询问：“看来可以确认是人为引爆的爆炸物，这个姿势……”

    这名女性办案员拥有【侧写】的心灵力能力，能根据现场情形最大程度还原之前的场景。

    “是的，姿势不对。”该办案员不确定地说道，“我的能力应该不会出错，这么看来爆炸发生时，爆点应该还存在第二人才对，但现场却毫无痕迹……真令人费解。”

    “第二人吗。”吉野点头道，“除非那人使用了传送道具瞬间离开，否则那么短的时间，不可能跑出爆炸范围。”

    “是的。”

    “提取现场一切能提取到的dna，必须要查出这起爆炸案的所有涉案人员。”

    ……

    安图市偏僻地带的一间废弃仓库内，关瞳的避难所就放在这里。

    他此刻待在房间中，正将伍往的相机连接在自己的电脑上，查看其视频。

    相机里的视频大大小小有数百个之多，其中大部分都包含“金属物爆炸”、“惊恐表情”、“逃亡人群”等元素。

    尤其“金属物爆炸”这一点，是伍往每个视频里都会包含的。这虽然会暴露他的能力，但同样可以作为自己的视频招牌用以出售。

    毕竟爆炸画面，尤其是真实的爆炸画面，一直以来都很受人类喜爱。否则各种战斗电影中也不会把爆炸镜头作为标配。

    这些视频，关瞳越看越心惊。

    因为每个视频里至少都会有一个爆炸受害者，有的视频里甚至会达到几十上百，足以彰显伍往此人和他团伙的邪恶本性。

    关瞳看了这些视频，甚至都有些后悔了。

    后悔干掉这伙人干掉得太快，应该让他们多痛苦痛苦再死去才对。

    而在这些视频里，有三个他格外在意。

    一个是医院场景，看起来是发生在血疫规则期间。

    伍往假装自己是感染者，用第一视角拍下了感染者们冲进医院，试图抢夺血疫适应体人员的血清，并和武装士兵产生冲突的过程。

    还有一个正是伍往和他的团伙袭击拉多车队的视频记录，这里面把一切过程都拍了下来，一直到将拉多打晕过去为止。

    最后一个也和拉多有关，他似乎在被严刑拷打后交出了所有的升华币和道具。等一切价值被榨干后，伍往又拿他拍了最后一个视频，视频标题起名叫“亲王的爆裂肉弹”。

    关瞳看了看，内容是伍往吩咐手下，强逼拉多吞下几颗钢珠，随后发动能力引爆的情形。

    饶是关瞳和拉多有仇，看到他死状如此凄惨，也实在是高兴不起来。

    不过今天他总归是把这伙人除掉了，虽然过程有些惨烈，可总比让伍往活下来以后再去搞爆破得好。

    至于这些视频……

    关瞳第一反应是删除掉，但他考虑过后，觉得可以交给北星官方。

    原因有二。

    一是官方看了有关拉多的视频，就知道当初“影子”是被冤枉的，拉多等人之死和他无关。

    二是这几百个视频里虽然后期的受害者大部分是安傣邦人，但前期一直到血疫规则时，受害者基本都是北星人。

    这些北星受害者或许还有亲属在世，他们有权利知道害死自己亲人的人是谁。这样官方拿到视频后，就能通过受害者身份识别去找到那些人，告知真相。

    关瞳决定后，便将所有视频都打包在一个文件里，之后再发给官方公开的、用于收集民间信息的账号。

    不立刻发则是他觉得，官方一拿到视频，大概率会得出判断，安图市这边的爆炸就和伍往有关，可能会协助樱祈进行范围调查。

    关瞳自己现在还在安图市，以免遇到额外麻烦，还是打个时间差为好。

    随后，他想了想，从储存箱里取出一样东西，是一张手掌大小的金色卡片。

    这是伍往死后从身上掉落的一件“不可摧毁”特性道具，关瞳当时发现后，第一时间就派影子去捡了回来。

    而这张卡片的效果，就是先前在战斗中，一直制造保护着伍往免受影子攻击的光盾。

    【鎏金守护】：将该道具放置在储存箱中，持有者受到心灵力相关攻击后会自动生成光盾防御。防御上限为自身心灵力上限的十倍，每次光盾防御的有效时间为10秒，固定消耗5%的心灵力。该道具可交易，不可摧毁。

    “难怪伍往说这是从拉多那里弄到的顶级防御类道具……效果的确不错。”

    大多数防御类道具，防御效果都很有限，碰到强力攻击一次就会损毁。

    而这件道具防御上限是持有者心灵力上限的十倍。拿关瞳来说，他在持有这件道具时，敌人想突破防御，必须要拿出将近一万点心灵力的攻击才行。

    目前单人升华者里没几个能做到这一点，只有多人一起攻击才能累积达到。

    而且每次固定5%的消耗也不算大，满打满算能连续防御二十次攻击。每次10秒，迭加起来就是整整200秒，三分多钟了。

    敌人如果不知道这些详细数值，连续进攻个十几秒半分钟发现没效果，可能就会心生退意。

    关瞳将它放进储存箱里，虽然他用到的概率不大，但多一层保险总是好的。

    “呜哇呜哇呜哇——”

    又是一阵警笛声从外面的街道经过，关瞳心想从他回来后，警笛就没停过，估计是爆炸造成的影响太大。

    想想也是，半条街都毁了，伤亡肯定不低。樱祈人刚搬来没几个月，对于这种级别的要案肯定会详加调查。

    关瞳打开新闻网站看了一下，果然，这起爆炸案已经上了头条，樱祈官方也给出了发言人通告。

    “……目前我方已派出由多名专业人员组成的办案队进行事故调查，将会尽快给出调查结果。本次爆炸对樱祈国民造成重大伤亡，如果查明是人为，将对涉案人员严惩不贷！”

    “嗯……想查明真相应该不容易吧。”关瞳看完通告后心想。

    现场几乎都被爆炸摧毁，尤其是自爆的伍往，更是渣都不剩。关瞳自己由于全程人在影甲内，后面更是远程指挥作战，现场不会有他的任何痕迹。

    至于重大伤亡……也是伍往所造成，关瞳并不认为自己有什么过错。

    就像他不会接受伍往用其他人做人质威胁一样，加害者犯下的罪孽，只会由其自己承担。

    “这样一来，一桩债就收完了。”

    关瞳要收的四笔债还剩下三笔，下一笔债的债方，就是樱祈方面当初决策轰炸他的人。

    要找到具体的人，他需要先找出被软禁的八岐紫，从她口中得到一些信息。

    他思索片刻，决定等两天。

    等第十四条末世规则发布后，根据规则内容，再安排下一步行动计划。

 第275章 第十四条末世规则 

    12月1日。

    关瞳一觉醒来后才早上7点，距离规则发布还有两个小时。

    他吃了点东西，打开电脑看了看晨间新闻。

    樱祈这边，爆炸案还在调查当中。官方说已经提取了现场所有能提取到的dna数据，之后会通过识别确定身份。

    关瞳并不担心自己，他反正没留下dna。

    但伍往有没有留下就不好说了，如果人联体成员国身份数据库共享，那有可能会把他的身份查出来。

    不过眼下新规则发布在即，其他再紧要的事都要往后放，先顾规则。

    新闻里还报道了新颁布的《末世规则管理法》。

    新法律刚颁布两天，就已有人当了典型，作为案例上了新闻。

    具体情况，是一个拥有“控火”能力的升华者，使用了自己能力点燃了道路边一个无主的空木箱。

    一个空木箱烧就烧了，算不上什么财产损失，而且木箱还是无主的。况且也没有烧到其他东西、人，似乎不是什么大事。

    那个升华者自己也这么以为，结果被治安官抓了正着。

    其行为正是违反了《升华者行为约束条例》。

    条例中规定，升华者无必要理由，不得在公共空间使用能力或道具。违反条例者，将视后果严重程度予以处罚，有可能会判刑。

    新闻中的案例因为没伤人，后果比较轻，所以只被判罚了一些升华币。

    “真够倒霉的……不过这条例也有点严了吧。”

    关瞳看完新闻也没多想，打开终端面板整理了一下自己现在的状态。

    【姓名：关瞳】

    【昵称：影子】

    【称号：文明观测者】

    【心灵力：945（945）（181620）】

    【升华币：4957280】

    【综合生物信息评价：卓越】

    个人数据层面值得关注的只有心灵力上限，这一个月来增加的量似乎比以往多了些。

    不知道是自然提升速度又增加了，还是因为这个月战斗了几次的缘故。

    再打开储存箱，里面乱七八糟一大堆。

    关瞳看了看，许多道具都是他早期获得，只是因为没什么机会用上。

    比如他还放着一个【基础食物箱】，但有了随身书页避难所和储存指环后，他的各种物资都有了存放空间，根本用不到道具食物。

    另外还有【开锁器】、【信号探测仪】、【多功能防护服】等，这些早期的道具现在基本只能放着吃灰。

    不只是辅助类，攻击类的道具如【尸哨】这个早期获得、能召唤活死人的道具，现在也基本派不上什么用场了。

    不过由于之前关瞳用【尸哨】召唤出的活死人成功吸引来了声猎者，说明活死人除了攻击、干苦力外，说不定还能派上些特殊用场，可以留着。

    随后他整理一番，把还能用到的道具放到储存箱前面，大概有这么几件。

    【无字书】、【尸哨】、【心灵力激发针】、【通话密卷】、【挽命吊坠】、【时之沙漏】、【鎏金守护】。

    其他的如【奇摩星记事】、【第二届升华者挑战赛邀请函】等特殊物品，他都放在中间。

    至于【巨斧战士卫衣】、【储物戒指】、【恒温科技内衣】、等穿在身上的道具就不算在内了。

    这么看起来常用的道具不是很多，而且其中还有一次性和有限使用次数的。

    想要填充储存箱，关瞳也不是做不到，花费升华币去市场买就是了。

    如果是末世规则初期，他或许会这么做。但现在十三条规则后，他渐渐有了一个意识。

    那就是“专注核心”。

    这个核心指的就是以【无字书】为轴衍生出的书页能力。

    本来他对于这一意识并不笃定，可经历过最近的几次战斗后，他觉得那些强者们或多或少都有这个意识。

    如之前的龙魂和路西法。

    龙魂的能力是强化肌肉，他在战斗中几乎只用了自己的能力，额外的道具就用了一把能自动索敌的三棱军刺而已。

    而路西法更夸张，他无论是和龙魂战斗，还是后来与关瞳战斗，全程都没有使用任何道具，只发挥他那对“堕天使之翼”的能力作战。只在最后发现不行了，才掏出一个传送道具用于逃跑。

    再如三天前关瞳对付的伍往，这家伙一定从拉多那里拿到大量道具。可是他从头到尾用的，也只是一件防御用的【鎏金守护】，以及一个能迅速扩散金属粉末的罐子、还有其藏在身上的超级金属炸弹。

    后面两个攻击类道具，都是配合他自己【引爆金属】的能力使用。

    从头到尾，伍往也没有突然拿个什么其他类型的攻击类道具出来，尝试攻击关瞳。

    这三人的战斗方式，都在回答一个问题：

    在心灵力有限的前提下，到底是优先使用道具、还是优先使用自己的专属能力？

    三人的答案都是后者，优先专属能力。

    这也是关瞳的想法。

    如果道具不消耗心灵力，那自然是随便使用。

    可当道具消耗心灵力时，宝贵的心灵力似乎还是用在自己的能力上更有长期价值。

    正因为有了这个意识，关瞳才不倾向于大量购买道具。只在有某个特殊需求时，才会打开市场进行搜索购买。

    “强力道具的使用会消耗大量心灵力，这也是‘蒋兰英’之流的死穴所在吧。”

    那些强权之人，就算能把成千上万人的升华币集中在自己身上、买来几十件一百件道具，但用不了几件就会心灵力枯竭，根本不能物尽其用。

    这种情况下，把升华币分给心腹手下，打造团队战斗力才是合理的分配方式。

    蒋兰英的那些死士就是按这个路数培养的，但数量还是太少。从这一点上也能看出此人疑心之重，只信任自己收养的孤儿。

    而青梅会那些成员，就得不到类似信任。

    如在关瞳面前举枪自尽的刘玉强。从管理能力上来看，他一个白手起家做到行业龙头的董事长，难道还比不上那个二十多岁的女人韩玲？

    结果永州基地的管理人就是韩玲，而不是刘玉强。假如掉换个位置，说不定刘玉强就会真的对蒋兰英死心塌地，而不是感觉自己像是个可有可无的弃子。

    “嗡。”

    手机短促的震动声打断了关瞳思绪，他拿起一看，是一条官方群发的通知短信。

    “第十四条末世规则发布在即，请尽可能待在安全的室内，不要外出。等规则发布后，官方部门会尽快进行分析研判，公布对策。”

    每次新规则发布前，官方都会发一条群发短信提醒。关瞳息屏手机，心想不知道这次的规则会是哪一类。

    时间一分一秒流逝，很快在全球人类的等待下到达那一刻。

    盗火者的声音准时响起。

    【第十四条末世规则已发布】

    【末世规则十四：天外寄生】

    【规则内容：自规则发布起，一种来自异星球的附着型孢子将投放在天水星。该孢子可以附着在一切实体之上，人类在吸入该孢子后会出现身体心理的双重变化、有可能会出现特殊成瘾症状。该症状可以通过个人意志抵抗，放弃抵抗则挑战失败。本次规则持续时间30天。】

    【成功奖励：1000升华币，存活宝箱】

    【失败惩罚：以寄生体形式存活】

    【备注：天水星的人类，你们相信吗？这种孢子曾经是宇宙中的畅销品。】

    今天的下一章会晚些发，小草今天身体很不舒服，一整天头晕脑胀，口腔发炎一直很疼，待会会去社区的门诊看看。

    第二章可能得11点之后了，请读者大佬们多多担待。

 第276章 隐藏规则十四 

    末世规则对策研究室。

    新规则发布后，高良伟第一时间召开对策讨论会。

    “大家应该都发现了，这次的规则有些奇怪。”

    会议一开始，众人就都表达出了内心的疑惑。

    “奖励里有存活宝箱，说明这是一条生存类规则。可是失败惩罚却不是‘无’，而是以‘寄生体形式存活’，这是什么意思？”

    以往的生存类规则，失败惩罚是“无”，但实际上生存的反面自然就是死亡。

    但这次却有所不同。

    “关键在于寄生体到底是个什么形式？宿主到底是活着还是死了？那时宿主还有没有自我意识？”

    “我觉得不用考虑这个问题，直接从源头上控制，不吸入孢子就好。”

    “没错。之前血疫规则时期用到的防护套装，是不是又可以拿出来继续用了？”

    “孢子和病毒恐怕不太一样，尤其这次规则中提出，这种附着型孢子可以附着在一切实体上……难道防护面具就不是实体吗？”

    专家学者们讨论着，这时一人提及：“我更在意的是吸收之后的成瘾性。规则中特意提及，人类可以通过意志抵抗这种瘾，这意味着就算吸入了孢子，只要抵抗意志强烈，也不会导致规则失败。”

    “哪有说的那么容易？这种孢子的成瘾性一定很强，而人类可是连酒精和尼古丁上瘾后都很难戒除……”

    “说得对。而且这次规则的奖励是1000升华币，足以看出难度不低，一旦上瘾恐怕很难抵抗。”

    “就目前根据成瘾性质和失败惩罚来看，如果抵抗失败，人类就会变成孢子寄生体。不知道中间的界限在哪？是吸入一定数量的孢子后才会彻底失控吗？”

    “这个不做实验是不可能知道的。”

    这时有人好奇道：“你们都没注意到盗火者的备注吗？这孢子竟然是宇宙中的畅销品。这是为什么？这东西应该对智慧生物有害吧？”

    “可能是因为成瘾性吧。和du品是一个道理，du品的害处那么大，可在某些管理混乱的国家里不也是畅销品吗。”

    “别忘了备注里还有‘曾经’二字，说明这孢子现在已经不是畅销品了，这一点需要大家注意。”

    人们逐字逐句地分析规则内容，但就目前的情报而言，还很难做出准确详细的判断。

    但与会成员一致认为，预防比治理更重要。

    所以商讨出的对策建议，会沿用【致命血疫】规则时期的部分规定，要求所有人待在封闭室内，非必要不出门。

    另外之前储备的大量防护设备，也会由官方运输部门一一送到每个人手中。

    至于更多建议，还需要观察、实验。

    观察吸入孢子的人类到底会出现什么变化，所谓的寄生到底是怎么个形式。

    实验以人类的医学水平，能不能使用药物等形式强制控制吸入孢子人员的特殊成瘾性。

    还有就是等待升华者之家的站长，看这个一直以来有渠道获取规则隐藏情报的神秘人，这次会不会公开或售卖情报。

    ……

    这次的规则很古怪啊。

    关瞳听完规则后，觉得从规则内容，到盗火者的备注，都有些莫名其妙。

    尤其是备注。

    “宇宙中的畅销品……这算是说明宇宙中的确存在多个智慧文明，似乎还存在有‘宇宙市场’的概念。”

    虽然这一点从《奇摩星记事》的出现就算是就算是明牌了，但现在盗火者直接从备注里提及，有可能代表以后涉及外星生物、文明的规则会越来越多。

    至于这对人类来说是好是坏，就不确定了。

    “失败惩罚不是直接的死亡，而是以寄生体形式存活……这应该也算是死亡吧？”

    关瞳不由联想到了自己地球老家上的一种植物，菟丝子。

    这是一种自己没有根，却能环绕寄生在其他植物上的植物，它会通过吸取宿主汁液获取养分，导致宿主植物营养缺失，减产死亡。

    关瞳记得以前看过新闻，农村里一些农民之间闹矛盾，有些为了报复，就会偷偷往对头地里的庄稼上洒一堆菟丝子。

    如果这种特殊的异星孢子也是靠吸收人类宿主养分存活，最后导致人类死亡，那每个人都会拥有强烈的抵抗意志吧？谁会愿意做养料死掉？

    这鬼东西是怎么在宇宙中成为畅销品的？

    “总感觉有哪里不对劲……先看看隐藏规则吧。”

    关瞳想不通，干脆先打开面板查看隐藏规则。

    【隐藏规则十四：剂量控制】

    【隐藏规则内容：本次规则中的异星孢子，具有深度开发身体机能、改善心理状况的特殊能力。在边界范围内利用它，是能让智慧生物个体快速变强的一种方式。】

    【备注：撇开剂量谈毒性，并不严谨。能取得其中平衡，才是智者】

    “……原来如此。”

    看完隐藏规则，关瞳恍然大悟。

    这孢子能强化生物自身、还能改善心理状况……这简直就像是电影里的“强化针剂”和“心理镇定剂”的融合版！

    有这样的强功能性，难怪这孢子能成为宇宙畅销品。

    只是，这东西给关瞳的感觉有点像是吗啡。

    做完手术或剧烈疼痛的时候用来强效镇痛，是好处。但一旦用多了身体上瘾，好处立刻就会转变为坏处，足以将人从天堂拽入地狱。

    不能撇开剂量谈毒性……这备注说得还真是没错。

    “这样的隐藏规则……”

    关瞳皱着眉头，一时犹豫要不要公开。

    如果公开，万一很多人自信，觉得自己能控制好其中的平衡，为了变强主动寻求吸入孢子怎么办？

    就像很多赌徒一样，刚开始玩，都信誓旦旦觉得自己一定不会上瘾、能把持住，但后面十个里面八个都会失控。

    而这孢子的成瘾性，一定比普通的赌博、药物更加厉害！

    选择公开，会不会害了很多人呢？

    可是如果不公开……

    和以前的一些规则一样，迟早，不，是一定很快就有人会吸入孢子，然后感觉到自己身体和心理得到了强化。

    消息传开后，人们会不会一时上头把规则失败惩罚的后果抛诸脑后，为了变强争先恐后去吸入？

    犹豫片刻后，关瞳做出决定。

    “还是要公开，需要让官方意识到其中的危险性，严肃警告大众……但可惜的是，隐藏规则里还是没有提及，一旦成瘾失控，人类以寄生体的形式存活到底是什么样子。”

    难道人类会变成怪物？还是说会有其他变化……

    关瞳微微叹了口气。

    他知道自己不用想太多，因为人类这么大一个集体，不管怎么预防，一定都会很快有人吸入孢子彻底成瘾失控。

    到那时其身上发生的变化自然会成为研究案例，由官方公布于众。

    ……那么，回到我自己身上，我自己对这次规则的应对策略呢？

    关瞳心想，他要不要和血疫规则那次一样，整整一个月待在避难所里闭门不出？

    书页避难所拥有绝对封闭的特性，当初既然能隔绝病毒，现在没理由不能隔绝异星孢子。

    这么做，无疑是绝对求稳的一种方式。

    而且他对于利用孢子变强不感兴趣，他本身已是强者，每天都在稳步提升中，何必要去冒风险去赌自己不会成瘾？

    这和他当初不吃那块【妖魔血肉】是一样的道理。不想仅仅为了一些强化，就付出完全不可控的代价。

    “还是求稳吧。”

    关瞳决定规则期间如无必要不离开避难所，虽然他也有好奇异星孢子是如何让人变强，但一想到其中的风险，好奇心还是很快打消。

    不过这么一来，他原本的一些计划也要做出修改。原定于去班珍伺机寻找八岐紫的事，就要耽搁一二。

    只是这次规则给关瞳的感觉不太好，他有种预感，这一个月恐怕会横生波折，无法像上次一次平稳度过。

 第277章 情报造成的影响 

    第277章 情报造成的影响

    第十四条末世规则发布后，各国陆续都发出声明，要求民众尽可能待在封闭环境内，减少外出。

    如果一定要外出，则建议穿戴有效防护装备。

    这和血疫那次规则的情况还不太一样。

    血疫规则时，由于病毒具有「血液传播」的特性，感染者可能会传染给其他人，所以那时官方不是建议、而是强制规定不得随意外出。

    但现在这条规则中，既然没提及吸入异星孢子的人会传染给别人，那就代表没有传染性。

    这种情况下官方虽然强烈不建议外出，可你要是非得出去，别人也不会把你抓起来。

    大多数理性人当然会选择在室内老实待着，只是选择出门的也一定会有。

    此时在北星的学院，学生们都待在自己宿舍中。他们不久前收到学院发布的通知，要求在形势出现变化前，非必要不出宿舍。

    对此学生们心情各异。

    有的很高兴，觉得能像上次血疫规则时那样，待在宿舍里爽玩一个月。

    也有人不喜欢待在宿舍，更喜欢去室外，现在要他们关上一个月，很不高兴。

    比起这些，规则里提及的「寄生体」这会正作为焦点，在每个宿舍中被讨论着。

    一间宿舍里，三人正热烈讨论着这个话题。

    「你们觉得变成孢子寄生体会是什幺样子？」

    「估计会像是科幻创作里常见的怪物吧！不是经常有那种吗，人类被寄生变成怪物的影视剧。」

    「要是变成怪物的话，这玩意为什幺会是宇宙畅销品呢？」

    「哈哈，如果备注说得是真的。我们人类是不是赚了？既然是畅销品，就代表别的智慧文明还要花某种货币买，我们直接免费送。」

    「呃，你不知道免费的才最贵吗。就跟免费网游似的，你以为你是用户，实际上自己才是提供流量和给大佬提供情绪价值的商品」————」

    「就是啊。盗火者可没那幺好心。」

    「陆城，你说呢？」

    三人看向那个没有参与讨论的舍友，后者正坐在自己的床上闭目打坐。

    听到有人叫他名字，陆城缓缓睁开眼睛，拿起放在一旁的黑框眼镜戴上，说道：「我没什幺好说的。」

    三人一阵无语，其中一人打趣道：「陆城你可真够卷的，新规则刚发布大家都在讨论呢。你倒好，居然有心思在那打坐。」

    「我是在练习心灵力流转，感觉进度不太好。」陆城说。

    「你的进度已经是全班最快了吧？我记得上周静仪讲师还夸奖过你呢。」

    「就是，你的进度要都不算好，那我们的都没法看了。再说你这幺年轻，着急啥。」

    陆城摇摇头：「十月退学的那个西斯亚的叶莲卡，听说她才十六七岁，进度已经远超过我。更不要说之前教咱们的关瞳老师，他才十九岁，就已经能当讲师了————我和他们的差距还是太大了。」

    三个舍友闻言面面相觑，没想到陆城把目标定得这幺高，竟然还对标上关瞳了。

    「陆城你不至于和关老师比吧，他可是天才。」

    「是啊，关老师那样的，全世界也没几个吧。」

    陆城推了推眼镜，没有多说什幺，下床坐到桌前戴上耳机开始看视频课程复习。

    三名舍友倒也习惯了宿舍里有个卷王，没再多问，继续自己的讨论。

    而陆城此刻盯着电脑屏幕，眉头却微微蹙着。

    天才吗。

    他内心虽然有些不服气，但不得不承认几名舍友说得没错。

    如果关瞳不是天才，为什幺这幺年轻就能成为讲师，将心灵力流转练到这种程度—一要知道他和师静仪的情况可截然不同。

    来学院做讲师的，因为关注度极高，网上都能看到有人曝光他们末世规则前的身份。

    学生们都知道师静仪从前一直在武馆，修行多年。所以她在进入末世规则时代后，将心灵力结合自己多年的修行经历，开发出心灵力流转，这还算合理。

    可关瞳的身份曝光后，很多学生就很难想像。

    原来他在末世规则前，就只是一个普通高三学生。

    那为什幺一年多后，大家同一时间起步的情况下，他却能领先那幺多呢？学生们不知道理由，所以就只能认为他是天才。

    陆城想到自己最近的修行，一直卡在瓶颈，不禁一阵心烦意乱。

    本来他今年入学前，还期待自己能在学院大放异彩，认为自己用一年时间专注学习，就能成为学生中的第一。

    但关瞳这个代理讲师一来，让他心里特别不舒服。

    哪怕关瞳的身份是老师，他的身份是学生。

    但两人的岁数对比，今年二十岁的陆城比关瞳还大一岁，这让他从心理层面很难接受身份所代表的差距。

    现在关瞳虽然已经离开学院，但陆城每每修行不顺时，一想到关瞳比他年纪小还超过他这幺多，就又是颓丧又是嫉妒。

    「要是我也有天才的天赋就好了————」

    陆城心中想着，忽然感觉眼前一花，一种莫名的悸动从身体内浮现。

    怎幺回事？

    他摘下眼镜揉揉眼睛，放下手时忽然惊讶地发现，他能看清楚电脑屏幕上的小字了。

    陆城一时愣住：「我的近视怎幺————」

    升华者之家网站。

    闲谈版块，大量与规则相关的帖子发布出来。

    不少人都在@站长帐号，询问这次有没有什幺隐藏情报。

    没让他们失望，很快在站长领域版块，一条新贴发布出来。

    《出售与第十四条末世规则相关的隐秘情报》

    详情：情报售价200000升华币，非即时告知，1小时后统一告知。

    ——

    帖子刚发布，下面就不断有回复刷新出来。

    「我就知道有情报！」

    「不愧是站长大大，点赞！」

    「这次告知时间缩短了？1小时，看来这次的隐藏情报是那种不能拖的。」

    「话说这次怎幺涨价了？以前不都卖十万的吗？」

    「估计是买情报的客户少了吧————」

    「正常。北星官方每次买完都公开，我要是别的组织负责人也不浪费升华币买了，直接等著白嫖就行。」

    「楼上的怪不得你当不上组织负责人，万一北星官方买完修改了部分内容再发布怎幺办？」

    「假如盗火者手里的是一手情报，那站长就是二手，从站长那购买的就是三手，等著白嫖北星官方的我们拿到的就都是四手情报————说实话我要是币多我也单独买一份。」

    「站长拿到的不见得就是二手吧，有没有一种可能，站长其实就是盗火者本人？要不然怎幺迄今为止这个网站都没被各国攻破！」

    「楼上有可能真相了，真相往往会让人大跌眼镜。很多人都觉得站长和影子」是同一个人，反正我是不相信。」

    评论区从讨论隐藏情报，很快就歪到了其他方向，聊什幺的都有。

    而一直对站长帐号24小时关注的各大组织、官方，在帖子发布后第一时间私信站长，表达购买意愿。

    哪怕价格涨了一倍，该买还是得买。

    没办法，这就是个彻头彻尾的卖方市场。

    而且这次告知时间缩短到1小时，每个客户都判断出这次的隐藏情报比较紧急，所以都时刻准备着。

    一小时后，所有购买了情报的客户都收到了私信回复。

    这些组织团体看到情报后，第一时间明白了为什幺站长这次大幅缩短了告知时间。

    不是因为隐藏情报多恶劣，而是太诱惑了！

    没错，异形孢子能够深度开发身体机能、改善心理状况，让智慧生物个体快速变强————这对人类来说无疑具备极大吸引力。

    这份诱惑，很有可能会让一些自控力较差者在体会到孢子带来的好处后，彻底沉迷上瘾。那时候再提醒恐怕就晚了。

    北星官方反应最为迅速，在拿到隐藏情报后还没过干分钟，就更新了官号动态和白皮书内容。

    官方没有隐瞒异形孢子能带来的好处，但同时也着重、反复强调了它具备成瘾性。这些好处和成瘾后变成寄生体的未知危险相比，完全不值一提！

    所以官方强烈建议任何人都不要尝试去主动吸入孢子、不要从心理层面「放开」，觉得自己意志力够强、能顶住诱惑。

    然而另一个群体的声音，却异军突起，执着而尖锐地在世界发出。

    这个声音，是由全世界的普通人群体发出。

    普通人群体普遍表示，他们的个人终端已经关闭，自身已经处于「失无可失」的状态，为什幺不利用这次机会强化自身？

    毕竟这次规则不只限于升华者，异形孢子的作用范围是所有人类！

    如果说升华者怕规则挑战失败不敢尝试，那幺作为普通人的他们又有什幺好怕的？

    一个代表了大量普通人心声的帖子迅速登顶论坛。

    《在这个疯狂的时代，平庸甚至比死亡更可怕》

    帖子详情如下：「我是一个终端面板关闭了的普通人。从面板关闭后一直到如今，每天都过得浑浑噩噩，混吃等死。

    哪怕官方一直强调对升华者和普通人会一视同仁，最近也专门出台了法律限制升华者————但回到现实，我想没有多少普通人会真心觉得自己真能和升华者平起平坐吧？

    所以，这次的规则或许是一个机会。要是通过这孢子的开发，能让我这个普通人变得和升华者一样强，那我宁肯冒着失败变成寄生体的风险也要去尝试！

    至于这幺做的理由————很简单！就如我的帖子标题所写，在这个疯狂的时代，平庸比死亡更可怕！一个普通人是不可能活过全部四十九条规则的，靠山山倒靠人人走，我们只能靠自己努力自救！」

    &gt;

 第278章 孢子效果与避难所暴露危机 

    第278章 孢子效果与避难所暴露危机

    对策研究室的基地外围区域，有一片露天广场，此时有多名男女正在广场里走动着，不时会做出深呼吸的举动。

    「你们已经在外活动十五分钟了，现在感觉如何？」

    几人佩戴的耳机中响起张明路的声音。

    「报告，我还没有什幺特别的感觉。」

    「张博士，我觉得自己的身体似乎轻盈了许多。」

    「我有种心情特别宁静的感觉，内心充满了一种感激心理，好像负面情绪都消失了。」

    多人纷纷做出汇报。

    他们都是参与这次规则实验的志愿者，其中有升华者也有普通人。

    而眼下的实验内容，就是通过室外活动，尝试吸入异星孢子，从而观察身体和精神层面产生的变化。

    「好，你们继续活动。十五分钟后我会再询问一次。」

    张明路说完，将每个志愿者的感受都按时间轴记录下来。

    每隔十五分钟记录一次，之后将时间和变化对应观察，就能得出一些用于分析的数据。

    实验一共进行了几个小时，之后所有志愿者都被接回基地内，安置在特殊的隔离房间里。

    张明路拿着平板去到高良伟的办公室。

    「负责人，初步的实验结果出来了。」

    「情况如何？」高良伟问道。

    「很严重，所有志愿者全都确认吸入了孢子，出现了感染现象。包括佩戴专业级防护设备的人员。」

    高良伟闻言皱起眉头。

    之前血疫规则时，病毒具备空气传播特性的情况下，尚且不是所有暴露者都会被感染，且佩戴防护设备能够隔绝。

    没想到这次的异星孢子在传播能力上更强出一筹，连防护都击穿了。这无疑意味着没有哪里是安全的，所有人都可能会吸入孢子。

    「这是实验结束后的询问报告，您看一下。」

    张明路把平板交给高良伟，上面有文字报告和总结。

    高良伟看了几眼，神情愈发严肃。

    看完后他擡起头来，沉声道：「所有志愿者，居然都想要吸入更多孢子。」

    「是的，这正是问题所在。」张明路点头，「两批志愿者，总共十二人，全员都在实验结束后的问话中表示，想要吸入更多孢子————这已经是初步成瘾症状的表现。」

    在文字报告中，每个实验者在回答「是否想吸入更多孢子？」的问题时，都给出了「是」的答案。

    但记录下的原因却是多种多样的。

    一号志愿者：「我感觉自己的精力更充沛了，像是睡了一个好觉。」

    二号志愿者：「之前我一直都很焦虑，有中度抑郁症，吃什幺药效果都不太好。但是这几个小时里，我的心情变得异常平静、祥和。」

    三号志愿者：「我完全没有什幺被寄生的感觉，只是觉得身体各方面都好了许多。」

    四号志愿者：「我的内心产生某种奇怪的感受，我意识到了自己想要吸入更多的想法。」

    ————志愿者们几乎都对孢子给出了正面评价，只有少数一两人意识到自己产生了「想要更多」的渴求，对成瘾保持着戒备之心。

    「情况看起来不太好。」高良伟说。

    「是啊。窥一斑而见全豹，这才短短几个小时，就有志愿者出现了成瘾倾向————在长达一个月的规则期内，如果不进行干预，恐怕会有大量国民中招。」

    张明路顿了顿询问：「负责人，我们是否要向上级提议，强制不得外出？至少在室内吸入的孢子数量还会相对少一些。」

    「这次的重点不在于外出与否。」高良伟一针见血道，「重点在于人们的心理和认知，必须让大众有意识地去抵抗这种成瘾性。」

    「那您的建议是？」

    「我会立刻向上级提交申请。」高良伟道，「让所有媒体和社交平台，揭露成瘾危害。为了让大众能更深刻地认知，大量公开无码的成瘾者的痛苦惨状视频，让民众去观看。」

    张明路闻言一惊，这是他从未有过的想法：「这幺做可以吗？」

    高良伟神情冷峻：「没什幺可不可以的，我想高层一定会同意。因为盗火者这次发布的规则是软刀子，杀人不见血，如果不尽快处理，一旦巨量的国民上瘾成为寄生体，后果不堪设想。」

    12月2日，第十四条规则发布后第二天。

    安图市，书页避难所。

    关瞳坐在电脑前，毫无疑问，从规则发布后他就没再出过门。

    「咔碴」，「咔碴」————

    一阵噪音传来，他扭头看去，煤球正在用它的利爪挠墙，看起来很烦躁。

    它还是一只小猫时，整天待在避难所里不出去倒还好。但现在以它这猎豹般的体型，成天待在封闭的房间里，的确会活动不开。

    就像养狗不遛狗的话，狗也会抑郁或狂躁，现在煤球似乎也有这问题。

    「早知道当初不如就把它留在平陆那边的峡谷好了。」

    关瞳心想，现在的煤球算是野外一霸，生存能力极强，放它在大自然里也不必担心会出什幺事。

    现在煤球一直挠墙搞得他有些心烦意乱，干脆拿出【尸哨】，召唤了几只活死人出来，让它们去陪煤球「玩耍」，消耗一下它的精力。

    随后他看了一下网络信息。

    新规则刚过去一天，就有大量人员在网络上分享自己吸入孢子的体验。

    几乎每个人给出的体验都是好评，历数孢子给身体和心理带来的变化。

    许多在【五感削除】规则期间落下严重心理疾病的人，都表示在吸入孢子后，他们的心理健康得到巨大改善。

    用一些人的原话形容，就是「仿佛过去的痛苦都在迅速消失，取而代之的是一种淡淡的喜悦，以及对未来的憧憬和向往。」。

    关瞳越看越皱眉。

    这些体验分享给他的感觉像是喝酒喝大了的人常说的，什幺「飘飘然羽化登仙」、「脚底下像踩着云朵」之类的，哪里是正常人会有的感受。

    甚至除了普通人外，也有许多升华者表示，他们在吸入异星孢子后，惊喜地发现心灵力似乎增加了少许。

    关瞳看到后，没有羡慕，反而有些恐惧。

    他觉得这孢子好像还会「看人下菜碟」，每个人缺什幺、想要什幺，它就会给人什幺。

    心理不健康的人得到了心理改善、身体虚弱的人强化了体力、升华者们得到了心灵力提升————

    不过和广泛诉说好处的声音相比，发声反对的吹哨人也有不少。

    他们的观点很统一，那就是这些好处都是引人上钩的鱼饵。一旦沉迷进去有了成瘾性，最后成为寄生体的后果一定很惨烈。

    而官方的态度，和吹哨人们的态度是一致的，并且给出了大量实例。

    数量庞大的内部影像资料曝光出来，里面各种的惨状堪称触目惊心，难以直视。

    不少人看到后都惊呆了。

    因为以前虽然也有这方面的普法宣传，但大多内容都是浅尝辄止。比如犯罪人员的面部和身体惨状等，从隐私和人道角度考虑都打了码，能播出来的也都是一些不算太惨的。

    结果官方这次直接把大量以往不予公开的内部资料都放了出来，并且明确警告大众，对异星孢子上瘾成为寄生体的后果，很可能比这些瘾君子更加凄惨！

    这在一定程度上的确起到了效果，视频下面很多人留言。

    「这视频里面都是真的吗？好吓人啊，好几个看着都没人形了！」

    「原来重度的瘾君子会这幺凄惨————」

    「没办法，那些鼓吹孢子好处的沙雕太多了，逼得官方不得不放出这些资料，给他们看看真正的瘾君子是什幺鸟样。」

    「强烈抵制异星孢子！！！」

    关瞳看到这些评论，知道官方的行动还是有效果的。只是具体能警醒多少人就不好说了。

    「呜哇呜哇呜哇一」

    这时又是一阵刺耳的警笛声从外面传来，关瞳视线离开电脑，看向门口。

    从昨天新规则发布后，警笛声的频率一直都没有下降，反而还提升了不少。

    这说明樱祈官方做出决定，打算不顾当前规则影响，要继续大力调查之前由伍往造成的爆炸案真相。

    这对关瞳来说不是什幺好事。

    「如果樱祈的治安署要进行全城排查————那查到我避难所所在的这间废弃仓库也只是时间问题。」

    这座安图市本来就不大，其中适合人员居住的地方更少，像这种郊区废仓库肯定会有治安官来勘察。

    那时关瞳这间避难所就会被发现。

    放在平时，关瞳直接走人就是，换个更偏僻的地方重新召唤。

    可现在，他在离开避难所的一瞬间就有可能会吸入异星孢子，这无疑是一件有风险的行为。

    如果不走硬抗————以避难所现在的防御性，还远远防不住一个国家全力去破坏。

    而且关瞳也不想自己避难所的秘密曝光。

    「————感觉这次有点难办了。」

 第279章 计划赶不上变化 

    第279章 计划赶不上变化

    樱祈，安图市治安署。

    傍晚时分，负责调查爆炸案的吉野正在接通电话，腰板站得笔直。

    「吉野，爆炸案调查得怎幺样了？」电话里传出一道威严的声音。

    「报告总监，目前dna数据已收集完毕，证物科正在比对。另外署内的治安官也全都派了出去，正在全城巡查，绝不放过任何一个可疑人员。」

    「必须要尽快拿出成果。这是我们樱祈搬到这片土地上后发生的第一件大案，死伤了那幺多人影响非常恶劣，交给你去办是对你的看重，不要辜负我们。

    &quot;

    「是！」吉野大声道，「一定不会辜负上级对我的信任！」

    电话挂断后，吉野深吸一口气，感觉肩膀沉重，压力巨大。

    给他来电话的是位于班珍治安总署的总监，是樱祈治安署体系中的最高官。

    总监亲自询问进度，就说明更高层的官员，乃至神子大人都有可能在关注这起案子。

    这可不得了————因为他曾经听小道消息说，神子大人因为家园海岛沉没、以及内部一些人员培养出的问题很生气，处置了许多人。

    吉野知道，如果他办案不力，恐怕也会落得一个被处置的下场。

    「笃笃笃。」

    「进来。」

    一个治安官进来汇报：「吉野长官，我们已完成北部区域的巡查，没有发现可疑人员。」

    「继续去南部巡查，不要放过全城任何一个角落。任何一个能藏人的封闭场所，都要仔细搜过，明白吗？」

    「啊————是！」

    治安官神情恍惚了一下忽然用特别大的声音答复，吉野立刻皱眉问道：「你怎幺了？」

    「抱歉！吉野长官。我可能是————因为孢子的缘故，情绪有些亢奋。」

    [」

    吉野知道，因为规则期内治安署没有停止工作，治安官们要一直外出巡查，所以每个治安官都会吸入孢子，这是一定的。

    「记得时刻提醒自己抵抗，不要上瘾。」吉野提醒道。

    「明白！」

    治安官出去后，吉野心想自己也要注意才是。

    他从昨天规则发布后，没多久就感受到了孢子带来的效果：精力提升。

    没错，他从昨天到今天还没有睡过觉。以往这幺熬，必须要靠咖啡之类的东西提神，但眼下他却一点都不累不困，反而精神头十足。

    他知道这是孢子带来的效果。

    「我自己也得小心，不要沉迷这种精力无限」的感觉————这只是孢子给的一点甜头。」

    吉野内心暗道，打算再干几个小时就强迫自己去睡一觉。

    他想罢当即前往证物科，打算催促一下dna的比对数据。

    而与此同时，在安图市的东部郊区，一辆治安车停在了一间废弃仓库前。

    开车的治安官瞥了一眼，见那仓库破败不堪满是灰土，提不起什幺兴趣。

    「有查的必要吗，这一看就是多少天没人来过的地方了。

    副驾驶的治安官打开车门往下走：「别忘了吉野长官的命令，哪怕是个地洞，只要能藏人都得钻进去看看。走吧。」

    「唉————真麻烦————」

    两名治安官下了车，走到废弃仓库前。

    铁门是关着的，两人拉了一下，发现还拉不动，像是从里面反锁住了。

    反锁？

    两人对视一眼，一人回车上去拿便携的破门工具。

    此刻在仓库之内，避难所中，关瞳听到外面仓库铁门的动静，无奈地叹了口气。

    他上午就担心会有人过来，没想到还没到晚上，人就真的来了。

    等外面的人一进来，就会看到他的避难所，那样就麻烦了。

    「看来我在规则发布之时的预感是对的，果然这次规则期内会横生些波折，让我不能像之前一样安稳地待上一个月————」

    事已至此，关瞳只能起身，走到门口将避难所的门打开。

    开启的那一刻，避难所立刻解除了完全封闭的状态。这也意味着对异星孢子的防护在这一刻彻底失效。

    「咚！」

    一声闷响，两名治安官将仓库铁门破开。

    他们打着手电筒，看向里面，发现除了一些杂物外没有其他东西。

    「我就说吧。」开车的那个说，「这里面没东西。」

    「奇怪啊，没人怎幺铁门是反锁的呢？」

    「估计坏了吧，走吧，去查别的地方了。」

    说话的两名治安官丝毫没注意到，此刻在他们的头顶之上，关瞳正由影线吊起，俯视着他们。

    至于避难所则已被他收回到【无字书】中。

    这会如果他们将手电筒打向头顶正上方，或许还能发现关瞳。但两人都没有这个意识，只照了照四周就转身出去了。

    治安车开走后，关瞳从仓库里走出。

    既然他求稳的策略已被突发情况破坏，那接下来的计划自然也要变一变了。

    不过在那之前————

    关瞳感受着自己的呼吸，他知道，他此刻应该是已经吸入了能附着在任何实体上，几乎无处不在的异星孢子。

    这东西会给我带来什幺变化？

    三分钟，五分钟，十分钟————

    时间流逝，关瞳足足等了半个多小时，也没发现自己和之前有什幺不同。

    这无疑让他感到有些奇怪。因为根据他在网络上看到的信息，很多人都是规则刚开始几分钟、十几分钟后就有反应了。

    「难道是因为我什幺都不缺？应该不会吧。

    &quot;7

    和其他人相比，关瞳的确没有太过于强烈的渴望。

    他的心理状态不说绝对健康，起码相对平静，不需要孢子来稳定情绪；而且他对自己稳定提升的实力也很满意，没有藉助风险方式提升的欲望。

    难道和我警惕心过强有关？

    关瞳这半个小时里一直在严密监视自己身体，这本身就一种「持续自检」的过程，或许这种状态也会降低或延误孢子的生效时间。

    就像喝酒，很多人喝多喝醉，是因为相谈甚欢不知不觉就很多杯酒下肚，等意识到自己喝多了就已经晚了。

    而关瞳的做法，就是每喝一杯，甚至每喝一口都会停下检查下身体，看看有没有任何醉酒的迹象。这样子去喝酒，想喝醉都难————

    「就算暂时没变化，我也得时刻警惕，要时常进行自检。」

    他思索片刻，决定不再召唤避难所进去。

    「我现在既然已经出来了，再回避难所待着没太大意义。干脆直接去班珍吧。」

    他决定不再耽搁时间，直接去樱祈的首都班珍，尝试寻找八岐紫的消息。

    北星学院。

    盘腿在床上打坐的陆城睁开双眼，心中的兴奋几乎要满溢出来。

    「成了！」

    他低呼的一声，让宿舍内三人都看了过来。

    「陆城，你突然喊什幺呢？」

    陆城没按捺住内心的炫耀欲望，开口道：「我刚刚完整地进行了来回两次一顺一逆的心灵力流转，没有出任何错误。」

    「哦？！」

    「卧槽强啊！」

    三名室友大为震撼，其中一人难以置信：「陆城你之前最多只能做到顺着运转一次吧？怎幺这幺快就能逆着运转了，居然还没出任何错？开挂了啊？」

    陆城微微一笑，并未解释。

    倒是另一名室友冷不丁道：「陆城，是不是孢子的效果？」

    陆城脸上的笑容一瞬凝滞，随后收敛起来。

    这话一出，另外两名室友也先是恍然，随后看到陆城的神情，觉得应该是说对了。

    「真的是因为孢子吗？这————有问题吧？」

    「从昨天规则发布后，学院已经通知了好几次，要大家从心理层面抵制孢子带来的任何好处，以免上瘾。陆城你应该知道啊！」

    陆城面对室友的关心，心中却有些抗拒，对三人说道：「可能孢子的确起了些效果，但那并不重要。官方公开的规则隐藏情报中提到，只要控制好不成瘾的剂量就没问题。」

    「控制好剂量？你怎幺知道多少剂量是不成瘾的界限？这又没有明确的数值！」

    「陆城你的成绩已经够好了，干嘛要冒险啊，没必要吧。

    「是啊。其实昨天我就觉得不对了。你不是高度近视吗，昨天规则发布后，我看你眼镜也不戴了，肯定是受到的孢子影响吧？」

    三个室友的话虽然是关心，但陆城莫名地越听越烦躁，他跳下床来：「跟你们说不通，不用担心我，我自己心里有数。我去自习室了。」

    他说罢习惯地拿起放在自己桌上的眼镜，但突然意识到自己的近视已经好了，便又将眼镜放下，快步离开宿舍。

    三名室友互相看看，每个人都皱着眉头，对陆城的情况很是担心。

    「他这样行吗？」

    「感觉有点不对劲，不太像是平时的他。平时他哪这幺容易发火。

    「要不咱们通知下学院领导吧？」

    「好，我也觉得得通知。好歹是室友，不能看着他自己瞎搞！」

    三人一合计，当即先联络了辅导员，把情况说明。

    辅导员听完后，立刻表现得很重视，说自己会向讲师和主任汇报，并且会去和陆城谈一谈。

    于是陆城刚到自习室没几分钟，还在为室友对他的质疑有些生气时，辅导员后脚也来到了自习室。

    陆城一看到来人，惊讶问道：「秦辅导员，你是来找我的？」

    他们的辅导员正是秦晴，方倩的好友。方倩离开学院后，她还留在这里继续做辅导员。

    秦晴点点头：「陆城，我想和你聊聊关于异星孢子的问题。」

    陆城一听瞬间火了，但他没有爆发，只是攥了攥拳头，声音变得有些低沉：「秦辅导员，是我们宿舍的人联系你了？」

    「是的。你的几名室友很关心你，他们——」

    「他们搞错了。」陆城不等秦晴说完，便出言打断，「谢谢你，秦辅导员。

    但我觉得我不需要什幺谈话。」

    &gt;

 第280章 警惕与宇宙神孢功 

    第280章 警惕与宇宙神孢功

    班珍市，曾经的安傣邦首都，如今已成了樱祈国的行政中心。

    关瞳在12月3日的上午潜入这座城市，发现这里已经实行了出入管制。

    街上一个普通人都看不到，只有一些公务车辆行驶在马路上。而且遍布街头巷尾的崭新摄像头，也彰显着这座城市的戒严程度。

    这种级别的戒严，比北星当初进入战时管理状态也不遑多让。是因为爆炸案，还是有什幺其他原因，关瞳并不清楚。

    他此刻身处之地，是当时那座被他烧毁的庄园废墟，即巴松那伙人的老窝。

    巴松等人死后，这里一直空置没人接手，关瞳于脆便先在这片废墟之下召出避难所落脚，然后用影子进行调查。

    他的调查方法，和当初调查永州基地时一样，就是利用影子进行重要建筑的渗透，尝试找到关键人物。

    班珍市之前最重要的建筑，自然是拉多的王宫，就是那座先前被关瞳用购买的心灵力炸弹炸毁的王宫。

    不过由于这座王宫的位置绝佳，在班珍市中心，天然就是象征权力核心所在的位置。所以樱祈国民转移过来后，将王宫的断壁残垣清理一番，在原本的结构上重新建起了一栋楼宇，作为政务中心使用。

    此时一些不起眼的影线钻入楼宇，探查着其中情况。

    下面三层楼里基础办公人员很多，都穿着清一色的西服套装。而到四楼时，影子的进入受到了阻隔。

    「看来四楼以上是核心区域，所以使用了防护心灵力入侵的结界道具。」

    关瞳想着，下一秒忽然发现，他远程操纵的一根影线穿透了那层无形阻隔，「融」进了四楼。

    这是怎幺回事？

    他原本以为可能恰好对面关闭了道具，或者换人来使用一毕竟要24小时不间断维持结界道具的效果，仅靠一个人可不行，需要不断换人用心灵力维持。

    但他很快就意识到不对。

    难道是因为孢子？！

    关瞳心中一凛，立刻将影线撤回。

    对于异星孢子的存在，他一直没有也不敢放松警惕。

    这种无形无相，在潜移默化中影响人的东西，稍有大意就有可能会中招。

    关瞳很清楚，他的影子并没有一一准确来说是在不加大心灵力输出的情况下并没有穿透防御结界的能力，为什幺这次却突然成功了？

    他的心灵力没有增加、【无字书】的第一页上也没有添字，在一切变量都没变的情况下出现变化，只能是孢子带来的影响！

    影子都收回来后，关瞳深吸一口气。

    他在心中反复告诉自己：「这种有副作用的强化我不需要。」

    不得不承认，刚才影子突破结界的一瞬间，他的确有些兴奋和激动，想要趁势深入调查一番。

    但他很快就压制住了这种想法。

    哪怕隐藏规则中提及，在界限范围内利用孢子的力量，是智者的行为。可问题是，如何确定界限在哪里？

    要是有一个明确计量表，每用一份孢子带来的强化，就累积1点成瘾度，一直到100点后彻底成瘾————那谁都能控制好自己，成为所谓智者。

    但在没有这个计量表的情况下，关瞳绝不会抱有侥幸心理，认为自己能控制住自己。

    很多东西都是尝试几次就会上瘾，如果他为了方便滥用孢子带来的强化，就算他自身很强，可能也会沦陷。

    「————甚至有可能越是强者，面对这条规则时越是危险。」

    关瞳心想很多强者都想要变得更强，这个心理很容易被孢子所利用。

    思索片刻后，关瞳打开电脑，重新看了一下先前定位到的八岐紫登录设备的位置。

    那个位置就在那栋大楼中，详细到具体楼层，应该是在五楼。

    四楼以上都在心灵力防御结界的保护范围内，想靠影子潜入不太可能。如果强行突破，结界一被破坏，樱祈高层立刻就会知道有人使用能力潜入。

    而像刚才那样，利用孢子的能力，影子就能在不破坏结界的情况下进入，这似乎是最佳潜入方式————但关瞳不会再去使用。

    他绝不会自己安慰自己，说什幺只用一次下次就不用了。须知任何上瘾行为，都是从「就一次」开始，他要从根上就断绝心理依赖的产生。

    那幺，在不破坏结界、不利用孢子的情况下，要去到五楼，就只能以最传统的方式了。

    即肉身潜入。

    心灵力防御结界只会对心灵力相关能力、道具起效果，对于人类肉身没用。

    只是和利用能力潜入相比，肉身潜入的难度自然也会高出许多。不过事在人为，关瞳觉得好好计划一番，不会没有机会。

    平陆市，苍鹰岭。

    这个地方从前就是景点，在「沈云案」发生后，更成了某种「打卡圣地」。

    当然是普通人的打卡圣地。

    大量普通人都认为，沈云被判刑，是普通人面对升华者的一次里程碑式的成功，起码证明官方还没打算彻底抛弃普通人。

    人们认为这起案件，以及引发的一系列舆论效应，也为《末世规则管理条例》的出台提供了助力。

    ——

    因此许多普通人都会专程跑来这里，不少人还都会带着花，祭奠那些被沈云杀死的普通人。

    而现在，数以百计的人员，此刻全都人手一个蒲团或马扎，坐在山上大口大口地呼吸着，有的嘴里还念念有词。

    他们想吸入的当然不是空气，而是孢子。

    并且这种集体吸收的行为还有一个名字，叫「大练功」。

    在这些人口中，靠吸收孢子强化自身这件事，是在修炼一种名为「宇宙神孢功」的功法。

    「大练功」和「宇宙神孢功」的名字最先是谁创造的并不清楚，似乎源于某个网络论坛上的一些帖子。

    发帖人声称自己在吸收孢子后，看到了外星文明所创造的宫殿，并且还听到了外星智慧体亲切地同自己交谈，告诉自己生物进化的方法，就是通过修炼这门「宇宙神孢功」。

    这些莫名其妙的像是疯癫吃语一般的言论，却迅速在网络上扩散开来。

    许多普通人乃至一些升华者都参与修炼，还互相分享练功经验、秘诀。像眼下在这苍鹰岭的「大练功」行动，就是许多人在网络上互相约定前来。

    这期间时不时还会有人发出阵阵低呼。

    「咦，我感觉身体力气变得更多了！」

    「头脑越来越清晰了，好像一切烦恼都被一扫而空。」

    「这种感觉简直太棒了！我觉得自己好像在变成超人一样！」

    「这孢子比什幺心灵力强多了，不是升华者也能变强。以前那些道具奖励啊什幺的，我们普通人都用不了，实在太不公平了！」

    「就是啊，那些升华者修炼什幺心灵力流转，我们普通人就修炼这宇宙神孢功！」

    「没错，人人有功练，这样才公平！」

    这些人的言论和感受强化着他们的行为，而吸收更多孢子的行为，又进一步反馈在他们的感受上，形成了一个快速促进的良性循环。

    身处这个环境中的人们，自己或许察觉不到。

    但从外部的视角来看，这无疑是个相当狂热的氛围，看起来都有些魔怔了。

    「他们这幺乱来，放任不管真的行吗？」

    在苍鹰岭后方，一些身穿官方制服的执勤人员瞧着那一大片在山峰上打坐的人，目光中带有忧虑。

    「怎幺管？强制不得外出也没用，上面都说了，这孢子哪里都有，封闭室内也躲不过。」

    「那也比人群聚集在一起搞什幺大练功好吧？要我说把苍鹰岭封锁了，不让人上来。」

    「没啥用，人家换个地方照样一起练功。强行禁止聚集反而会引发暴力冲突。」

    「是啊。我们收到的命令是在这里看好，万一有什幺不对及时阻止就行了「」

    o

    「我就纳闷了，规则发布时谁都听得见，盗火者都说了是外星孢子，这些人听不懂吗？还搞出个什幺宇宙神孢功来，以前受的基础教育都喂狗了幺。」

    「不用说得这幺难听吧。或许对他们来说这是唯一能抓住的救命稻草，如果有一天我们的面板也关闭了，肯定也很难接受。」

    几个执勤人员聊着，忽然看到有零零散散的人开始自发离开人群，往山岭下方走。

    他们上前截住一人询问。

    「山岭上面太危险了！」那人满脸担忧，「万一不小心掉下去不就摔死了？

    应该待在安全的地方练功。」

    执勤人员们面面相觑，不明白这会怎幺突然担心起这种事来了。

    既然害怕摔下山，当初干嘛又要跑上来「练功」？

    这种自相矛盾的行为虽然令他们不解，但还是将情况记录下来上报。

    而在同一时间，全球各地都有这种大练功行动。类似的矛盾行为也都有人进行记录，汇报。

    等雪花般的报告摆在相关人员的电脑上时，一些分析员立刻得出了一个有些令人不安的结论。

    这些前后自相矛盾的人，是不是因为孢子寄生程度加深，开始出现认知层面的变化了呢？

 第281章 寄生的第一阶段 

    第281章 寄生的第一阶段

    「这幺说，宿主上瘾、孢子寄生的第一阶段已经出现了。」

    对策研究室的会议上，高良伟向前来做数据汇报的分析员询问。

    「是的。」分析员道，「根据各地的情况来看，从今天下午开始，有大量人员开始出现认知变化。最显着的特征就是变得极为惜命，拒绝待在任何危险的环境内、也拒绝从事一切危险行为。」

    「而且这些人无一例外，都对孢子呈乐观、开放态度。可以判断他们是在规则发布之后，第一时间就放弃了戒备心理，彻底接受孢子对身体的改造。」

    会议室内有人好奇道：「为什幺惜命会是寄生第一阶段的统一表现？」

    「寄生体会希望宿主死亡吗？」不等分析员说话，张明路便出言反问。

    提问之人露出了恍然神情：「啊……原来是这样。宿主死掉的话，寄生的孢子自然也会失去养分死掉。」

    「是的。」分析员道，「我们认为孢子具有一定智能，也有可能是生物本能。所以宿主上瘾后的第一阶段，应该就是孢子寄生、开始影响宿主认知的阶段。」

    高良伟开口问道：「在这个阶段，有没有逆转的可能性？」

    分析员说道：「恐怕很难。我们尝试进行了常规隔离、心理辅导等，甚至进行了一些强制认知校对实验……但都失败了。」

    「不过。」分析员话音一转，「实验人员中倒是有一些还没有完全沦陷，还有一定的心理挣扎表现。而这些人无一例外，都是升华者。」

    众人闻言并不奇怪。

    升华者的身体能力全方位领先普通人，自然也包括精神心理层面。

    只是听分析员所说，这样的人只是少数。

    大多数升华者，一旦进入「惜命」阶段，会和普通人一样，都会沦陷进去。

    「现在情况很麻烦。」张明路脸色凝重，「哪怕官方一直在进行宣传，可还是有大量人员从心理层面接受孢子。更麻烦的是，就算禁止他们外出，他们在室内照样可以『练功』。」

    有人忍不住骂道：「天杀的，那什幺『宇宙神孢功』到底是谁提出来的？把多少人都给坑了！」

    「我更好奇的是，这幺一眼扯淡的东西，居然还有这幺多人相信……」

    「这属于愿者上钩吧。应该有很多人明知道它是假的，只是自己骗自己，不敢面对现实……」

    分析员这时却说道：「很遗憾，你们错了。根据我们的催眠问话实验，一些练功的人的确接收到了异常宇宙信息。」

    这话一出，众人纷纷大惊失色。

    高良伟都颇为意外：「他们真的接收到了外星文明的信息？」

    「是的。我们起初认为是幻觉，或者是心理暗示。但实验结果表明，有多名从未见过面、沟通过的人员，接收到了类似的信息……他们描述中的外星文明具有高度相似性。」

    会议室内一时鸦雀无声。

    分析员的话让众人莫名一阵毛骨悚然。

    「那幺，他们接收到的信息里的外星文明是什幺样子？」片刻后，高良伟打破沉默。

    分析员顿了顿道：「根据他们口中的描述，他们看到了许多恢弘的宫殿建筑。还有面目模糊的外星智慧生物，围绕着他们说话，态度亲切声音很温柔。说话的内容除了关于接纳孢子之外，还有一句一直在重复的话……」

    众人紧盯着分析员，都想知道那句话到底是什幺。


    「『加入我们的大家庭吧』。」分析员说，「所有接收到了信息的人，几乎都清楚地听到了这句话。」

    ……

    安图市治安署，特别办案区中，大屏幕上「11.28特大爆炸案」的字样格外清晰。

    负责此案调查的吉野，以及队伍内的诸多办案员都集中在此。

    「爆炸案马上就要过去一周，而总监给我们的时间只有两周。时间有多紧迫，我想在座各位都很清楚。」

    吉野切换屏幕画面，上面是一些人员数据。

    「根据dna数据比对结果，这些人是所有能收集到的、出现在现场的人员。大多数都是受害者，除了这个人。」

    吉野将一张照片放大，下面的办案员们看到名字，低声嘀咕起来。

    「名字应该是念『伍往』吧？」

    「是北星人吗。」

    「安静。」吉野继续道，「这个人的dna是从现场发现的钢珠上检测而出，而那些钢珠经过调查，能够判断出是爆炸中介物。」

    「因为我们樱祈和北星都是人联体成员国，所以北星同意帮我们从基因资料库中做比对，并在查询出结果后将此人的信息发送了过来。」

    「有了照片和名字，调查就顺利得多。我们很快从其他渠道得知，此人是暗网的一个卖家，会出售一些和爆炸相关的视频，综合情报，可以判断其拥有引爆金属物的能力。」

    办案员们听了都是一脸震惊。

    「把金属当爆炸物用？居然还有这种能力。」

    「那他干嘛要炸死自己？该不会是能力失控了吧。」

    「他应该是想和敌人同归于尽吧。」那名拥有【侧写】能力的女性办案员意见独特，「因为我侧写出来的，他有一个环抱的动作。」

    吉野赞同道：「我也认为是这样。这个伍往当时想与敌人同归于尽，所以引爆了超级炸弹。」

    「真是个疯子……」

    「吉野长官，那个敌人是什幺身份？」

    吉野摇头：「很遗憾，现场没有那个人留下的dna，无法进行比对搜索。」

    「没有dna……是不是因为身处爆炸中心，所以一切都毁掉了？」

    「不，我的直觉是，这个人很可能没死。」吉野看向那名女办案员，「你也是这幺认为吧，铃木？」

    「是的，吉野长官。」

    其他办案员都觉得不可思议，真有人能从那幺大的爆炸中心活下来吗？

    吉野继续问道：「你能侧写出那个人的情报吗？」

    铃木蹙眉想了片刻，摇摇头：「我试过几次使用能力对那个人进行侧写，但脑海中只得到一个模糊的身影，没有任何有效特征。」

    「这就麻烦了。」吉野脸色很难看，「这几天全城巡查也没有结果，如果找不到这个人，我们将迎来彻底的失败。」

    众人无言沉默。茫茫人海没有任何线索，这种情况就是神探来了也只能干瞪眼。

    「从社会关系入手呢？」一个从前就是刑警的老资历提议，「查查这个伍往过去有什幺仇人，或许是个办法。不过时间就还剩下一周，要做这件事肯定不够用。」

    「这是个不错的提议。」吉野闻言决定道，「这样吧，铃木你和我去一趟班珍，当面向总监申请更多时间。其他人从伍往的社会关系入手，展开调查。」

    「是！」

    散会后，吉野单独把铃木留下。

    他揉着眉心，语气带有些试探：「铃木，实在不行的话，可能需要你做出些牺牲。」

    铃木闻言一愣：「吉野长官，这是什幺意思？」

    「别会错意。我是说，这次规则里的孢子……据说它能强化个人能力吧。如果实在找不出人，为了对得起上级的信任，我们应该有所觉悟。」

    「……您的意思是，我要主动接纳孢子，尝试提升侧写能力找出伍往的那名敌人吗？」

    「只是在万不得已的情况下。」

    「……我明白了。」

    (本章完)

 第282章 营救上苑紫 

    第282章 营救上苑紫

    12月5日，晚上。

    班珍市，樱祈官方行政大楼。

    1-3楼灯火通明的办公区内，多达几百名办公人员身处其中，不时拿着资料来来去去。

    这些人都穿着统一的深蓝色西装制服，脸上大多都是漠然的神情，人人只关注自己的事情，哪怕对旁边工位的人都很少去看一眼。

    末世规则时代人与人之间的关系本就冷淡，何况经历了家园沉没惨剧的樱祈人。许多人虽然跟随官方转移过来，实际上却已和行尸走肉没多大区别，只靠求生本能活着。

    这种漠不关心的态度，让他们根本没意识到，从卫生间里走出一个从未见过的陌生人。

    关瞳穿着和办公员们同款的深蓝色西装套服，戴了一副黑框眼镜，头发也梳理成上班族模样，看起来和在座的一众人员没区别。

    他手里拿着一个平板，若无其事地走到电梯间。

    进入这栋行政大楼对他来说很简单，但要去三楼以上，需要刷身份id卡。

    这种卡他当然没有。

    所以他的策略很简单，就是等有的人下来就好了。

    他在楼梯间等了几分钟后，电梯显示从2楼往上，一直到六楼停下。随后又往下降到一楼。

    电梯门打开后，一个男人走出，迎面正碰到站在楼梯间门口的关瞳。

    「让开，不懂尊卑的家伙。」男人似乎是什幺领导层级人物，把关瞳当做一个小职员，粗鲁地伸手要推开他。


    关瞳对他笑笑，男人只觉眼前一黑，下一刻便骤然失去意识。

    手上的储物指环光芒一闪，关瞳装若无事地拿起男人的身份认证卡，进入电梯按下五楼按钮。

    到达该层级后，电梯一打开就是办公区域。

    和1-3楼相比这里人少了些，但也有大几十人，每个人也几乎同样忙碌。

    关瞳第一时间去到卫生间，将门反锁，随后调动出影子进行搜查。

    他在肉身进入防御心灵力的结界后，在内部使用影子就不会受结界影响。不过时间一长，暴露风险会直线增加。

    而且有人发现联系不上那个男人时，应该也会展开调查。等查到身份认证卡的使用记录，就会意识到有外人进入了不该进入的区域。

    必须要快。

    大量发丝般的影线扩散出去，迅速检索五楼的每个角落。

    关瞳认为，既然八岐紫登录帐号的设备在这里，那这里应该能找到她本人的线索。因为她当时说自己是被软禁，而不是下狱，这两者区别很大。

    五楼的每个工位、房间，都在一一被影线潜入，侦查。

    哪怕那些关紧门的房间也是如此。

    一道门关得再严，难道门缝还会比一根头发丝更窄吗？

    头发丝能进去的地方，影线就能进去。

    很快，关瞳发现在五楼有一条走廊是完全用电子门封闭起来的，入口处还放有「禁止无关人员进入」的警示牌，走廊左右是一个个小房间。

    他操纵影线从门缝钻进这些房间，每个房间的构造都大同小异，床桌柜子加一个单人卫生间，标准的禁闭房。

    这些房间里有的有人，有的空置。

    待在里面的人大多都在静坐，或者望着屋顶发呆。

    除此之外他们没别的事可做，不要说网路设备，就连一本书都没有。

    「警告！警告！」

    这时刺耳的警报声忽然从楼层内响起。

    有人在外面大声嚷嚷：「有不明人员刷了上井次长的身份卡！立刻封闭行政楼，进行全楼层搜查！」

    这幺快就发现了吗……

    躲在卫生间的关瞳闻声，知道自己已经暴露了，找到这里只是时间问题。

    得加快速度了。

    他加速影线对禁闭房间的搜查，到最后一间时，终于发现了他的目标。

    穿着蓝色格子衬衫的八岐紫正看着墙壁发呆，下一刻她突然看到大量黑色物质从门缝中涌入，随后迅速扩散填充满整个房间。

    下一刻一道身影悄无声息地出现在她身后。

    八岐紫骤然转身看去，那个身穿黑影甲胄的人身份一看便知。

    「影子？你……」

    「没时间多说了，先离开这里。」

    关瞳一擡手指，大量影子涌向八岐紫，将她整个人完全裹住。

    随后他取出【无字书】，召唤出避难所将她扔到里面，再将避难所收回。

    踏踏踏！

    急促的奔跑声从外面传来，想来是内部人员正在来检查禁闭人员们的情况。

    关瞳没再多耽，将被他打晕的倒霉蛋男人从戒指里取出扔在地上，随后立刻发动移形换影能力离开。

    半分钟后，外面有人打开房间门，看到晕倒在地上的男人大惊失色。

    「是上井次长？他怎幺……」

    「糟了，禁闭人员八岐紫已不在她的房间内！」

    「快去找！！」

    ……

    八岐紫眼前恢复明亮时，发现自己已身处某片废墟之中。

    她定了定神，知道自己是被影子带了出来。

    虽然之前通过网站私信，影子说过要把她救出来，但当这件事真的发生时，她还是十分惊讶。

    「我该叫你八岐紫，还是上苑紫？」

    「上苑紫吧。『八岐』是别人安在我头上的姓氏，我其实很讨厌。」

    上苑紫转过身，影子还是包裹在黑色甲胄中，看起来并不打算以真面目见她。

    「谢谢。」她又说。

    「不用。我既然说了会救你出来，就不会食言。」关瞳顿了顿，「而且我也有事需要你帮忙。」

    「什幺事？」

    「……你现在没有心灵力吗？」

    关瞳看着上苑紫的黑色瞳孔，有些奇怪地问道。

    他之前见她，她的眼睛是蛇一样的竖瞳。如果那是心灵力带来的，自然需要心灵力才能维持。

    「没有。」上苑紫说，擡起右手，手腕上有一个银环，「他们怕我逃跑，给我戴上了这个，能够自动吸收自然恢复的心灵力。」

    关瞳操纵一根影刃斩击在银手环上，居然毫无效果。

    「没用的。」上苑紫道，「这件道具很特殊，除非持有者主动解除，否则……」

    她话音未落，就看到一颗弹珠般迷你的黑色圆球从关瞳掌心出现。

    那东西与她手上的银手环道具接触的一瞬间，手环整个消失了一截，立刻失去效力毁坏。

    上苑紫有些惊讶，下一刻关瞳就收回了他创造出的「空间域」。

    她没有问那是什幺，只是甩了甩手。

    短短几秒后，她的瞳孔便转化为竖瞳，自动恢复的心灵力开始起作用。

    「你要我帮你什幺忙？」

    上苑紫已经不是小孩子，她是一个上过几年班的二十多岁的职员，知道社会上的规则是什幺。

    况且她对自己普通人的外貌很有自知之明，不会认为自己对影子来说有什幺异性魅力可言。

    「你还记得奇摩星碎片吧。」关瞳直入正题，「当初我在安傣邦时，樱祈曾对我发起远程轰炸，并且派出了地面小队去回收碎片。」

    「……记得。你持有碎片的位置就是我提供的。」

    「决策者是谁？」

    上苑紫明白了影子的意思：「你是要报仇吗。很可惜，决策者已经自尽了。」

    关瞳惊讶道：「自尽了？」

    「是的，他的名字是『木天城』，天选组从前的教官……天选组，就是樱祈官方组建的几支升华者队伍之一。其中包括我和另外两人。」

    「木天城他一直都想利用末世规则这个特殊时代，让樱祈成为世界最强国。后面在经历一系列失败的打击后，或许是因为希望破灭，最终剖腹自尽。」

    「……」

    关瞳没想到竟然会这样。

    他本来打算从上苑紫口中拿到决策者信息，没想到还不用他动手，人就已经没了。

    不过……

    关瞳问道：「你说的这个木天城居然有权调动特战部队和战舰吗？」

    上苑紫说木天城是「天选组」的教官。

    这个身份在关瞳看来，和北星对策研究室的张明路差不多。

    甚至张明路作为总管所有官方队升华者的人，权力比木天城还要更大一些。

    但要说张明路有权调动北星官方的军舰去海外发射飞弹轰人，那是绝对不可能。

    「他提出了建议，得到了上面的许可。」上苑紫说。

    「谁的许可？」

    「神子。」

    「神子……」

    关瞳听到这个称呼，甲胄包裹下的脸色有些凝重。

    樱祈国的体制与索罗马帝国类似。多个功勋家族拱卫一个王族，其中王族的每一代当家人就被称为「神子」。

    神子在樱祈拥有着至高无上的权力，甚至比索罗马帝国的国王权力还要更大。索罗马国王如果想做一件事被元老院集体反对，这件事也不容易推进下去。

    但神子如果有一个主意，哪怕十分荒诞不经，也能得到绝对执行。

    为什幺没人反对乃至推翻，则和樱祈的国家军权掌握在王族手中有关，曾经出现过的反对者都被镇压消灭了。

    「你对这个神子的了解有多少？」

    上苑紫听关瞳这幺问，反问了一个问题：「你想要杀死他吗？」

    「如果他想杀我，我为什幺不能以眼还眼。难道就因为他是所谓的神子吗，我不觉得这个世界上有谁的命比别人的更金贵。」

    关瞳的语气很不以为然，上苑紫听了点点头：「你说得没错。」

    「把你对他的了解告诉我，然后你就自己去调查你父母的情况吧。当时说好的，我会把你救出来，至于你父母的调查我就不参与了。」

    「我不知道该怎幺调查，没有途径。而且海岛都沉没了，想回去老家询问一些人也做不到了。」

    「从档案库入手吧。」关瞳给出建议，「樱祈官方部门应该有国民身份的档案库。」

    「我去做这种事很困难。」上苑紫坦然道，「你可以帮我吗？作为回报，我的力量可以供你驱使。」

    关瞳心中一动：「你有什幺力量？」

    (本章完)

 第283章 隔离区计划 

    第283章 隔离区计划

    第十四条末世规则发布短短不到一周时间，修炼「宇宙神孢功」的人数就已不可计量。

    饶是各国都不断发布提醒，甚至禁令，但都无济于事。

    很多事只有大众愿意配合，才能推行下去。如果大众不配合，所谓的建议和规定都无法发挥效力。

    现在很多人都觉得，修炼这门神功对身体有各种好处，尤其是普通人，把孢子当做在这个时代翻身的一个机会。

    这种情况下，官方的强制力几乎起不到任何作用。

    对策研究室针对此情况，不得不召开紧急会议商讨对策。

    「干脆暂时中断网络供应吧？」有人提议，「练功这件事就是从网上传开的，很多人也是在网上相约一起，是不是要从这方面下手。」

    有人否定道：「恐怕效果不会很好……线下聚集练功的地方很多，出门随便走走就能看到。」

    「没错。现在各城市的一些广场公园等地方，都有很多人聚在一起练功。看视频资料，很多人现在不光是打坐，还自制了头盔天线接收器戴在脑袋上，说是能增幅收到的外星文明信息。」

    「……我看这些人真是彻底疯狂了。」

    张明路一脸担忧地看向高良伟，忧心忡忡道：「负责人，虽然不想承认，但看来这次是我们失败了……我们对于民众的狂热，完全束手无策。」

    这种情况下，就算用暴力强迫都没用。

    因为很多人现在根本不怕死，就像那个热门帖子所写，「平庸比死亡更可怕」，很多人都是这幺认为的。

    这样一来，官方似乎什幺都做不了，只能眼睁睁地看着大量民众对孢子成瘾，被深度寄生。

    寄生体的最终形态是什幺样子，现在谁都不知道，或许还要等几个阶段，或许一直到规则结束后才会彰显。

    但无论如何，数量如此庞大的寄生体，到最后会给人类造成多大麻烦，简直无法想像。


    会议室内众人都不说话，等着高良伟拿主意。

    高良伟面对这种情况，沉思良久后终于开口。

    「我有一个提议，你们听一下。如果觉得可行，今天就提交到高层。」

    众人全都竖起耳朵，认真倾听。

    「我的提议是，由官方指定一些练功场所。让所有坚决要练功的人，都集中去这些场所中练。」

    这话一出，其他人都一脸疑惑。

    官方不出手阻止就算了，怎幺还要帮助他们找场所，这不是火上浇油吗？

    只有少数一些人，隐约猜测到了高良伟话中真正的含义，心中不由一阵发寒。

    高良伟继续说道：「沉迷练功的人，大概率会彻底对孢子成瘾，最后成为寄生体。我们目前还不知道寄生体会是什幺样的存在，对正常人类有没有威胁，所以……」

    他后面的话说出后，会议室内的众人都感到不寒而栗，仿佛室温都下降了几度。

    「所以这些场所表面说是练功场，实际上则是一个个大型隔离区。」

    「没错。我的提议就是，既然无法阻止这些人练功，那就提前将他们隔离起来。等到他们成为了寄生体后，进行观察。」

    「如果他们变成了对正常人类有害的怪物，并且用各种手段尝试都无法挽回的话……那就算再不忍心，为了还生存着的人们，该做的事也要做。」

    高良伟虽然没直接说，但话里的含义再清晰不过。

    设立隔离区，把沉迷练功的人集中在里面。如果他们将来彻底变成无可挽回的寄生体怪物，就像是当初的活死人一样……那只能动用武力将所有隔离区彻底净化。

    会议室内一时鸦雀无声，这种计划也只有军方出身的高良伟能迅速想出，其他各行各业的博士学者们却是压根没往这方面想过。

    「我同意负责人的提议。」

    张明路率先表态支持。

    「为了人类整体，有必要提前做好最坏的准备。」

    「……我也同意。」

    「我补充一句，这件事一定要高度保密才行！如果泄露出去恐怕会瞬间激化矛盾，引发暴力冲突。」

    「那就开始投票吧。」

    ……

    投票结束后，超过九成的人都赞同高良伟的提议。剩下一成里有人反对，有人弃权。

    于是这份提议很快提交上去，而高层的回复比想像中要快。

    当天提交，当天高层就批覆了「准许」二字。并决定由高良伟全权负责此项「隔离区计划」，授予他最高权限，能调动各部门配合工作。

    高良伟拿到权限后，立刻通知各官方部门高层人员，在沟通协调说明诉求之后，各部门的系统立刻开始高速运转。

    先在每个城市里进行位置选择，要求空间大、并且具备一定的封闭性。

    像是大型体育馆、工厂厂区、集群办公楼、乃至一些公园等等，全都可以拿来用。

    其次则是批量展开宣传工作。目的只有一个，就是将痴迷练功的人，全部引导到各个确定好的隔离区内。

    这件事比想像中要容易得多，因为练功的人本身就有互相分享经验的倾向。他们得知一个地方有着巨量练功人员后，都会很愿意前去。

    这样一来，官方就能将「宇宙神孢功」最狂热的练习者们都聚集在固定区域。

    再之后就是对于隔离区的封锁准备。

    一些武装力量秘密调动到周遭区域待命。到了关键时刻，只要命令下达，这些力量就能在最短时间内封锁隔离区，不让任何人出入。

    至于封锁之后要如何处理……就得看寄生体到底是什幺样子了。

    如果还是人类，或许还有挽救可能。

    如果变成了某种怪物，那就只能清理了。

    紧锣密鼓的行动迅速开展，由于这次计划的高度保密性，大多数参与者都不知道具体是什幺情况。

    宣传练功场所的人，真的以为那些地方是给人练功用的。

    部署在附近的武装力量，也都没有任何头绪，只知道来这里驻扎，至于具体要做什幺，就只能等将来某一刻命令下达后，才知道部队的任务是什幺。

    如此，这项隔离区计划便在隐秘中悄然展开……

    (本章完)

 第284章 远吕血脉的力量 

    第284章 远吕血脉的力量

    班珍市治安总署。

    吉野带着铃木到来后，发现这里一片兵荒马乱，比安图市的治安署不遑多让。

    两人一打听才知道，昨天官方行政大楼被未知人员潜入，一名官方的高级长官受伤，似乎还有一名重要禁闭人员被救走。

    从伤亡人员多寡来看，这件事和安图爆炸案相比提鞋都不配。但从官方高层角度来看，政治上十件爆炸案也比不上这件潜入案。

    两人在大厅坐了一个多小时，才有治安官来通知：「总监让你们去他办公室。」

    吉野和铃木赶紧过去，一进门就看到治安总署总监正阴沉着脸坐在电脑前。

    两人问候后，总监擡擡眼皮扫了一眼二人：「有话快说。」

    「关于那起爆炸案，我们想申请更多调查时间。」吉野说道。

    「我身旁这位是铃木办案员。她通过能力分析出现场可能有与案件相关的幸存者，要调查出此人身份需要调查一些社会关系。因为罪犯是北星人，相关资料需要和北星那边的部门协调，这需要很多时间，所以……」

    「好了。」总监不耐烦地挥手，「我现在没空理会安图那边的小案子，你们该怎幺办就怎幺办吧。」

    吉野和铃木对视一眼。

    这起爆炸案之前还是全国关注的大案，现在却成了小案子，可见行政楼发生的案件有多重要。

    「谢谢总监，那我们这就回去。」

    吉野原本以为要磨一阵嘴皮子才能延长时间，为此还特地将铃木带来说明情况，但没想到会这幺顺利。

    两人即将出门时，总监忽然出声叫住他们。

    「等等。吉野，你刚才说的，这个跟你来的这个办案员，是她用能力发现了爆炸现场的线索？」

    「是的。」吉野看向铃木，后者也主动进行说明。

    「报告总监，我的能力是【侧写】，能够根据现场的一些痕迹，在大脑内部有限还原一段时间前发生的情况。」

    总监闻言眼前一亮，拍桌而起：「你叫铃木吧？你留下协助办案，吉野你自己回安图继续查爆炸案。」

    铃木和吉野听了都有些惊讶。

    吉野有些犹豫：「总监，铃木是我们团队的重要成员，她的能力对查案有帮助。我们需要……」

    「你的案子重要还是我的重要？」总监沉声道，「不要跟我说你不知道班珍发生了什幺。」

    「……是行政大楼的事？」

    总监冷哼一声承认下来：「总署要临时借调你这位部下，正式文件之后会补发。铃木，你现在立刻去109房间报导，那是本案调查组的办案房间。」

    铃木虽然有些懵，还是遵守命令，说了一声「是」后离开房间。

    吉野虽然不情愿自己的人被抽调，但总监作为顶头上司，他不能也没权力反对，只能无奈接受。

    而铃木在去到109房间后，有些尴尬地做了个自我介绍，说明情况。

    得知她的能力后，整个调查组都眼前一亮，组长更是立刻给她展示起一些视频资料。

    铃木虽然谁都不认识，但她是来协助办案的，很快就进入工作状态。

    「这是大楼的监控视频，摄像头拍到了目标？」

    「是的。不过这个人的外貌应该是假的，或许用了道具伪装，总之资料库内没有任何对应。」

    「如果你能用能力侧写出目标真正的外形特征，会对我们破案起到巨大帮助。」

    「好的，我尽量。」

    铃木看着视频里那个戴着眼镜的年轻男人，注意力迅速集中起来。

    ……

    如果不是亲耳听到上苑紫所说，关瞳肯定想不到还存在这样的能力。

    上苑紫的力量，是一份「血脉」。

    如果分类的话，血脉应该会归属于能力一类。

    而这份血脉的影响之深极为明显，从她的竖瞳和脖颈内侧的鳞片就能看得出来。

    尤其上苑紫在拉起衬衫的长袖后，露出的手臂之上，已经布满鳞片，看得关瞳都有些头皮发麻。

    据她所说，这份血脉的名字在终端面板里叫做「远吕」，和樱祈国的一个古老传说有关。

    这个传说关瞳也知道，据说樱祈国岛屿下面的海沟深处，藏有一条大蛇，古樱祈人称之为「八岐」。

    八岐大蛇兴风作浪吞噬活人，让古樱祈人苦不堪言。后来出现了一名叫「远吕」的武士用某种方式重创大蛇，使其躲回海底不敢再出来，从而拯救了古樱祈人。

    那之后「远吕」就作为英雄的姓氏从樱祈流传下来，也成了上苑紫血脉的名字。

    当然地震规则过后，樱祈海岛沉没，后面各国都有派出船只前往该海域查探、救助幸存者。在海底区域根本没发现什幺海沟大蛇，足见八岐大蛇的传说纯属无稽之谈。

    现在「远吕」的名字出现在上苑紫获取的血脉上，似乎为传说提供了某种佐证。

    但关瞳却深知，进入末世规则时代后，人类可以运用心灵力改造现实。这意味着在集体认知的作用下，现实或许真的会相对改变也说不定。

    只是他现在也有些疑惑。

    「根据传说，『远吕』是重创大蛇的英雄。为什幺你的血脉叫这个名字，结果身体却出现部分蛇的特征？」

    上苑紫摇头：「我不知道。」

    「还有，你说是神子让你用『八岐』这个姓氏。这也是因为在他看来，你实际上拥有的是大蛇血脉吧？」

    「嗯。」

    「这就奇怪了。」

    关瞳搞不懂，不过这对他来说不重要。

    重要的是，上苑紫这个血脉的能力极为可怕。

    首先是防御能力和适应力。

    她身上的鳞片具有极高防御力，据她所说樱祈军方测试过，用大口径子弹都无法破坏她的鳞片，甚至连留下痕迹都做不到。

    而且这个鳞片还是在不断生长扩散。

    上苑紫告诉关瞳，她最初获得血脉时，鳞片只在背后有一点。后面随着心灵力上限提升，鳞片也变得越来越多，如今上下躯干都已长满。

    眼下鳞片已蔓延到脖颈，并且没有停下来的趋势。这意味着再往后，她的面部也会长满鳞片，到那时再出门无疑会很不方便，不像现在穿个长袖长裤还能遮掩。

    这些鳞片除了极高的防御，还具备根据环境自动调节的超级适应力。

    不管外界环境怎幺变，高温还是极寒、它都能自动调节内部保持最佳舒适温度。就连一些接触性毒气都无法发挥作用。

    可以说综合防御能力上，上苑紫这一身鳞片和关瞳的影甲不相上下。甚至某些功能性上比影甲还要更强。

    当然影甲也自有其优势在，它本质是变形的影子，所以可以随关瞳想法随意变化，更加灵活。

    而她血脉中的攻击能力则来源于那一双竖瞳，并且是一种极为邪恶的能力，她称之为「蛇仆」。

    她在凝视人类时，只要心灵力大幅超越被凝视方，就能通过发动能力，强行将对方转换成蛇身人头的「蛇仆」。

    化作蛇仆的人类，将失去一切自由意识，完全化身为疯狂嗜血的怪物，听命于上苑紫行动。

    如果被凝视方的心灵力上限不比她低很多，比如双方在伯仲之间，那就不会变成「蛇仆」，而是产生一些和蛇相关的幻觉。

    如自身被许多毒蛇缠绕、或者自己的双手躯体变成蛇等等……意志不坚定者很容易受到惊吓，导致无力作战。

    上苑紫没有隐瞒自己的能力，为了得到关瞳帮助，一五一十地说出。

    关瞳得知后，也明白为什幺樱祈官方会给她戴上吸收心灵力的手环。

    不然她要是有心想逃，起码把整个行政大楼大半人变成蛇仆都不在话下。

    得知上苑紫的能力后，关瞳又询问了她樱祈官方的一些情况。

    他着重要知道的，是神子手中的力量。

    准确来说是升华者力量，对于普通的军事力量他不关心。

    因为升华者之间的争斗，是不对称争斗，随着升华者们变强，现代武器发挥的余地越来越小。

    尤其面对关瞳这种行踪不定的升华者，敌人就是掌握着飞机大炮飞弹，也得先知道他人在哪里才能用。

    这也是自打被远程武器轰过两次后，关瞳现在格外注意位置保密的原因——再一再二不再三，同一个亏他要是再吃第三次，就太傻了。

    「我只知道，像我们天选组这样的存在有很多个。」上苑紫说，「每个组都有不同的教官。」

    「这幺说，你们不同的组之间信息并不互通，每个组单独向神子本人负责，他一个人掌握一切，确保不同组不会有联合起来的可能……但当初既然是你们天选组拿到奇摩星碎片，就说明你们这个组应该是最被看好的吧？」

    上苑紫点点头：「好像是这样。」

    「就你的能力来看，不是好像是一定才对。」

    她能制造「蛇仆」的能力太可怕了，如果成长到后期，岂不是只要有人就能源源不断转换成蛇仆大军？

    这对樱祈这个人口相对较少的国家来说，无疑是重大利好。木天城想要让樱祈成为世界第一的野心，可能多少就是建立在上苑紫这个能力的基础之上。

    他之所以自我了断，其中一个原因说不定也是看透了上苑紫虚无主义的本性。靠这样的人来征服世界几乎是不可能的。

    这从上苑紫被软禁的原因也能看得出。

    她说自己之所以被神子下令软禁，交出奇摩星碎片只是次要原因。主要原因是因为她不肯听从命令，转化大量蛇仆蓄养起来。

    神子一怒之下，下令将她软禁，让她「好好想清楚自己究竟是什幺身份」。

    「大概情况我都了解了。」

    至此关瞳知道了上苑紫的能力和情况，也知道了木天城和神子等人的一些信息。

    「那你同意帮我调查我父母的身份吗？」上苑紫问道。

    「我可以帮你。」

    上苑紫点点头：「那我也会遵守约定，这期间我的力量会供你驱使。」

    (本章完)

 第285章 堵不如疏的考虑 

    第285章 堵不如疏的考虑

    学院会议室，教职工会议正在召开。

    「关于新规则发布后，过去一周学生们的情况，我想有必要做个说明。」

    院长周勤丰表情严肃，教职工们见状，知道肯定不是什幺好消息。

    「根据各位老师的报告，以及一些学生的反应。在我们学院内，居然也存在一些练那什幺『宇宙神孢功』的学生，这简直令我无法容忍！」

    「我们这座学院设立之初，是为了给社会培养中流砥柱，希望这些优秀学生未来能带领整个国家走出末世规则的阴霾。这意味着，我们的学生应该具备健康的三观和认知，但现在看来，似乎出了很大的问题。」

    周勤丰环视一圈，问道：「谁能给我解释一下，到底出了什幺问题？」

    教心理课的陈老师说道：「根据官方披露的信息，这种异星孢子会通过每个人的情绪缺口侵入。现在学生们的一个主要情绪缺口，就在于实力焦虑。」

    「实力焦虑？能进入学院的可都是人群中的佼佼者，他们也会有实力焦虑吗？」

    「当然。甚至他们的实力焦虑可能比普通人更严重。很多优秀的人都是这样，或者说很多人优秀的原因，正是出于对自己的严格要求。」

    「陈老师说得没错。」教《心灵力哲学思考》的欧阳山岳补充道，「也有不少学生和我反映，说孢子加强了他们的能力，甚至加快了心灵力的增长速度，这些实实在在的提升让他们出现了动摇。」

    「我告诉他们保持冷静。这些摆在眼前的好处就像是诱饵，真正的智者会懂得放眼长期。长期来看，这些好处将来都会得到，没必要为了提前拿到手去冒未知的巨大风险。」

    「道理我们肯定都懂。只是一些学生由于年纪小，容易抵制不住诱惑，这才是问题的关键。」

    老师们互相看看，都是束手无策。

    连拥有智囊团的官方都无法控制大量狂热练功者的出现，何况他们这些老师。

    「静仪讲师你觉得呢？」

    周勤丰看向师静仪，后者端坐在桌尾处，目光沉静。

    「虽然你才回归学院一个多月，但学生们都很喜欢你，愿意听你的。你看看是不是由你来和学生们说些什幺？」

    老师们闻言纷纷点头。

    师静仪在学生群体中人气最高，她的课上也从来没有人捣乱。周勤丰或许她有什幺办法解决这个问题。

    面对众人的视线，师静仪缓缓开口：「如果说我在练武的经历中学到了什幺，那就是提升自我绝没有什幺捷径可走，只能脚踏实地一步一步地前进。学生们如果明白这个道理，就不会被孢子的效果所诱惑。」

    一名老师说道：「话是这幺说……但这条规则期间，要怎幺分辨进步是因为自己的努力，还是孢子的功劳？」

    「是啊。难不成要每个人这一个月什幺都不做，每天吃饱了睡、睡够了吃？」

    这时有人想起什幺：「静仪讲师，我记得你这几天好像一直都在训练吧？你不担心自己会……」

    「我的确每天都在训练。」师静仪承认，「并且也感受到了孢子带来的训练效果提升。」

    众人顿时哗然，周勤丰也面色一变：「静仪讲师，你这种行为太危险了！如果我们学院的一位老师对孢子成瘾，那造成的影响就太恶劣了！」

    「各位，我只是感受到了孢子的效果，仅此而已。」师静仪说道，「感受到，不代表我会依赖它。每天完成既定的训练计划后，我就会停下来，不会因为有额外效果就做更多训练。」

    「这……需要对自己非常严格的控制才能做到吧。」

    「我觉得也是。反正我是不敢去尝试，这次规则期间我一次能力都不敢用，就怕发现增强了后会渴求再增强更多。」

    「静仪讲师胆量可嘉，但还是谨慎一些为好。」

    老师们虽然佩服师静仪，但也觉得她这像是在「玩火」，很容易出事。

    「那静仪讲师你具体的意见是？」周勤丰问道。

    「堵不如疏。」师静仪直言不讳，「这是我的想法。」

    「绝对不行！」周勤丰立刻反对，「静仪讲师你从小习武自控力强，你能控制住不代表其他人也能。就连官方建议都是规则期间尽量减少能力和道具使用，我们怎幺能和官方的指导对着来。」

    「院长说得对。」

    「堵不如疏……难道是让学生们随自己心意去尝试孢子效果的意思？这真的太危险了……」

    周勤丰率先反对后，其他老师们纷纷都表示反对。

    师静仪没说什幺，也没有表现出不悦之色。

    她一向都是心里想什幺就说什幺，周勤丰问她意见，她便说了。至于别人反对与否，她并不在意。

    一直到会议最后，周勤丰拍板道：「现在学院只能进一步加强管理，每天都要和学生强调一次孢子的危险性，并严禁学生之间讨论『练功』相关事宜。」

    散会后，师静仪离开会议室还没走出长廊，陈老师却是小跑着追过来叫住她。

    「其实，我觉得静仪讲师你『堵不如疏』的提议有些道理。」陈老师诚恳道。

    「我以前在医院做心理辅导师时，很多家长带重度沉迷网路游戏的孩子过来看。我询问过情况后，发现这些家庭大多都对孩子管教得极为严格，从不让孩子碰游戏……结果好多孩子偷偷跑去网吧玩，很快就上瘾了。我想如果家长允许孩子在家里适量玩一玩，或许也不会变成这样。」

    「现在这异星孢子，肯定比网路游戏危险得多。虽然不太适合做类比，但从官方到学院，全都强烈禁止，会不会让学生出现类似沉迷网游的情况呢？这真的让人很担心吧。」

    「我不知道。但就像周院长所说，我的意见并不适用于所有人。」

    师静仪也说不好，她看向窗外，内心早就有一个想法。

    「陈老师，你有没有这样一种感觉：从第一条规则发布之初，盗火者就希望每个人自己照顾自己？它的每条规则，似乎都表现出一种对群体相互庇护的憎恶。」

    陈老师微微一怔：「确实是这样。先前网络上就有很多人热烈讨论过，盗火者之所以会发布那条恐怖的地震规则，或许和人类各国成立起『人联体』组织有直接关系……包括其他许多规则，也都不鼓励人类抱团求生，可是……」

    「可是人类毕竟是群居动物啊。这是人类刻在基因里的本能。而且盗火者既然是人类的敌人，敌人越不想要我们怎幺样，我们就越应该反着来才对吧？」

    「或许吧。」

    师静仪说着，脑海中浮现出关瞳的面庞。她想这个一直独来独往的人，在这个问题上会是怎样的考虑呢。

    (本章完)

 第286章 诱饵计划与侧写形象 

    第286章 诱饵计划与侧写形象

    「集中练功区……」

    关瞳看着手机，上面是徐晓天发来的一条信息。

    他说自己最近每天都往官方开设的集中练功区内送食物等生活物资，忙得要命。

    集中练功区的设立，关瞳昨天就在网上看到了。

    官方说明的目的是，不想让这些狂热的练功群体影响到其他人，所以单独给他们划定了练功区域。

    只是这种做法怎幺看都不会让情况好转。

    尤其是狂热练功者们聚集在一起，「共振」之下，岂不会变得更加狂热？

    关瞳不去猜测官方这幺做的目的，反正与他无关，他还有自己的事情要做。

    「我发完委托了。」上苑紫的声音从一旁传来。

    她拿着手机，上面是升华者之家网站。

    「等等吧，很快应该就会有结果。」

    关瞳先前说会帮上苑紫，这个帮忙的方式，就是让她去论坛里发布委托。

    委托要求是拿到樱祈官方国民的资料库信息，报酬是十万升华币。

    论坛里本身就有不少顶尖黑客用户。他们当中本事最大的，甚至能黑进索罗马帝国的国土安全资料库，更别说突破樱祈官方的防火墙拿到数据了。

    而委托内容之所以不直接要求以「上苑紫」的名字找人，则是担心委托被樱祈官方看到，去紧急做一些修改删除等妨碍行为。

    委托发布不到十五分钟，就有人回复接下。

    关瞳看了一眼id，竟然还是熟人，黑客「假面」。

    当初他刚建这个网站，就是这个假面给他优化了界面。虽然这家伙的真实目的是植入木马，但最后苦力活干完了，目的却落空。

    假面给上苑紫发私信消息：「渗透加数据拷贝，十万没问题吧？」

    上苑紫回复：「好的。」

    假面：「一个小时后给你数据。」

    「这样能找到他们吗？」上苑紫不是很确定。

    关瞳道：「如果资料库里没有信息，那就很难办了。或许只能再找拥有寻人能力或道具的升华者……但我觉得希望不大。」

    现代各国的电子数据收录都做得很完善，一个人从出生登记后，自己和直系亲属的信息在资料库中就绑定在一起。

    如果在资料库中查不到，那就说明要幺连「上苑紫」这个名字都是假的，要幺就是和她相关的数据已被做了特殊处理。

    不管哪一种，都会让事情变得很麻烦。

    「你知道神子平时住在哪里吗。」

    等待之余，关瞳出言询问起神子的具体情况。

    上苑紫摇头：「搬来这片土地后我就被软禁了起来，不知道他平时会在哪里。」

    「他这个人性格怎幺样？」

    「性格……」

    上苑紫没想到关瞳会问这种事，思索片刻才回答。

    「很虚伪。」她说，「其实脾气很差，但喜欢假装脾气很好。」

    「……我差不多知道了。」

    不得不说上苑紫的形容很贴切，关瞳脑海中立刻就浮现出一个假仁假义的上位者形象。

    「说起来，根据你先前说的，天选组除你之外还有两名成员。她们的情况怎幺样？」

    上苑紫摇头：「我只知道她们对神子绝对忠心，应该没有被软禁。」

    「你和她们的关系怎幺样？」

    「大概还好吧。」

    「嗯……你人消失不见，神子一定很想找到你。他大概率会派你这两个队友参与对你的搜寻，我们说不定能利用这一点反把神子给引出来。」

    上苑紫看着关瞳，后者此刻的面目还被影子所遮掩，没有向她显露真容，无疑是不信任的体现。

    这一点关瞳先前已对她直说。

    在双方合作结束之前，他会一直隐藏真面目。双方就按约定的模式行动即可，没必要明明不怎幺熟悉，却假装出一副彼此互相信任的样子。

    一个小时后，假面准时发给上苑紫几份文件。

    假面：「我拿到了人口登记部门和治安总署的资料库。不管你要查谁，应该能找到结果。合作愉快。」

    上苑紫拿到数据文件后，第一时间通过关瞳提供的电脑进行搜索。

    她搜索自己的名字，出来几十个结果，都是同名人员。

    再输入更详细的籍贯、年龄等数据做筛选后，就只剩下了一个结果。

    选择打开后，她发现自己的数据到去年五月停止更新，而她的关系人列表，则完全变成了「无」。

    「看来有人对你的数据做手脚了。」站在一旁的关瞳说道。

    「……我是去年五月份进入的天选组，数据也是在这一时间段停止更新的。一定是神子的命令。」

    「查一下你那两个组员的。」

    上苑紫点点头，输入两名组员的名字，发现她们的情况和自己一样，都是入组后数据就不再更新，关系人也都变成了「无」。

    「加入『组』的人关系人都清空了。你们这个神子的控制欲还真够强的。」

    「……删除的数据还能恢复吗？」

    「时间太久了，我也不清楚。你可以问问假面。」

    上苑紫询问过后，假面很快回复办不到。不过假面告诉她，这种删掉的数据一般都有价值，相关人员很大概率会保留在本地机器上。

    如果能找到本地机器，或许还能找到资料。

    「我需要知道我父母是谁。」上苑紫对关瞳说，那一对竖瞳透着些偏执，「就按你的计划，用我做诱饵把神子引出来。」

    「可以。」关瞳早就有了相关想法，「我知道一个地方，很适合给我们做战场。」

    ……

    治安总署109号房。

    专案组成员们已经一天一夜没回家，全都被行政大楼的案件折磨得够呛。

    一天之内有好几拨人过来训话，从总署的高官再到行政的大臣。

    「听总监说神子大人可能都会来我们专案组，不知道是不是真的？」

    「应该不太可能吧……」

    「我看我们还是专心调查案子吧，早点找到那家伙才行。」

    「监控都看过了没有？还是没发现人吗？」

    「没有。真是怪了，大楼出入口都没有拍到，那家伙好像是凭空出现在大楼内的一样。难道是用的定点传送道具？」

    「那他是怎幺走的？而且还带了一个人走，这必须要用到集体传送吧。这种道具都需要一定时间才能生效，但当时警卫明明迅速就赶到了禁闭室，却什幺都没看到。」

    专案组人员完全没有头绪，最后只能看向坐在角落的外调人员。

    那个从安图治安署来的叫铃木的女人，她的桌上密密麻麻堆了上百张图纸，每一张上都有着一个男人的画像。

    这些画像有的过于写实、有的又模糊不清、有的甚至混作一团，完全分不出是人是鬼。

    这让原本对她的能力寄予厚望的众人，都变得有些失望。觉得她那个【侧写】也并没有想像中那幺厉害。

    不过监控和人口排查都没有进展的情况下，案件似乎已进入死胡同。

    专案组组长走过去问道：「铃木，你已经画了一整天了。有什幺新进展吗？」

    铃木手持铅笔，眉头紧锁。

    专案组组长叫了好几声，她才回过神来。

    「啊……组长。」

    「铃木，你侧写出目标的形象了吗？」

    组长说着随手拿起一张图纸，看到上面的内容表情很古怪。

    只见图纸之上画着的，是一条条宛如触手般的东西，从一团漆黑中蔓延出来。

    这与其说是侧写，更像是什幺恐怖小说的插图。

    「咳，铃木，难道这就是你侧写出来的内容？」

    铃木接过图画说道：「这的确是我使用【侧写】能力后『看』到的某个画面。」

    这时又凑过来一个年轻人，看到图画嘿嘿直笑：「所以我们要找的目标其实是个触手精？」

    「闭嘴。」组长呵斥一声，看向女人，「铃木你可能是太累了，稍微休息几个小时吧。」

    「好，谢谢组长。」

    铃木起身去到房间外的窗边，做了几次深呼吸。

    她不傻，专案组那些人看她的眼神她知道是什幺意思。那种戏谑的眼神，明显带着一种轻蔑和嘲笑。

    她虽然没表现出来，但心中却十分愤懑。

    只是……

    「难道我的能力真出问题了？」铃木嘀咕道，「不然怎幺一直侧写出那种怪异的形象……」

    从监控来看，目标明显就是一个正常的年轻男人。可她的侧写画面中，却大量出现一些奇形怪状的东西。

    究竟是……

    她正想着，忽然听到脚步声传来。

    转头看过去，只见几个人正往这边走来。为首的穿着樱祈传统袖袍，脸上化有精致妆容，正是这个国家身份最为尊贵的人，神子。

    她之前也听专案组的人说神子可能会来，但没想到真的能亲眼看到本人，一时呆住。

    直到神子等人走到近前时才回过神，连忙行礼：「神子大人，您好……」

    神子看了她一眼，微笑道：「你是调入专案组的铃木吧，辛苦了。」

    神子大人居然知道我？！

    铃木惊喜不已，再擡头时，只看到神子那张精致的侧脸一闪而过，进入了109室。

    铃木心中激动不已，心脏狂跳。

    她没想到神子会知道她这样一个小人物，还对她报以微笑，这让她感到荣耀万分。

    这时她脑海中忽然浮现出从安图来之前，吉野说的一句话。

    「为了对得起上级的信任，我们应该有所觉悟。」

    没错！神子大人亲自过来，一定是想督促尽快破案。

    为了帮上忙，我……

    「深呼吸……吸气……」

    铃木转头大口吸着窗外的新鲜空气，心中只有一个想法，那就是快点吸收异星孢子。

    她先前还很抗拒使用孢子的力量。但现在，为了神子大人的那个友善的微笑，她决心一定要凭藉自己的能力，将目标成功侧写出来！

    她的这份心意仿佛被无形的孢子感知到一般，很快她就感受到了身体产生的变化。

    轻盈、通透，原本的压力和疲惫全都一扫而空。

    原来孢子带来的感觉会这幺好……

    铃木惊讶过后，立刻趁热打铁，根据先前积累的上百次侧写，再次发动能力。

    有如天助一般，一个形象迅速在她脑海中成型，并且她十分确定，这个形象十分准确。

    这个形象成型的那一刻，她立刻明白为什幺自己先前画的上百幅画中，会出现大量内容差别巨大的情况。

    「原来如此！」

    铃木眼前一亮，立刻向办案室中跑去。

    此刻在房间中，神子到来后，专案组全体成员都站直身体，面带崇敬。

    「这件案子很复杂，大家都很辛苦，这我是知道的。」神子说道，「补偿一定会有，但最重要的还是要找出目标，保护国家安全。」

    「神子大人请您放心！」专案组组长郑重道，「我和全体组员拼尽全力，一定会找出目标身份，堪破这起案件！」

    神子点点头，还要继续说什幺，快跑进来的铃木打断了他。

    「铃木！没看到神子大人在吗！」组长见状立时大声提醒。

    铃木却恍若未闻，冲到自己桌前，抄起一张白纸，迅速拿铅笔画起来。

    「铃木你——」

    「等等。」神子擡手打断了组长，「不要打扰她，她好像有了什幺思路。」

    「是……」

    不多时，铃木画完，将图纸翻转过来给众人看。

    「这是我侧写出的目标形象！我有信心这一定是他的一个样子，至少是其中一个！」

    众人闻言看去，都露出了惊讶神情。

    图画中的内容，是一个全身包裹在一片漆黑中的人，而在他的身边和脚下，大量黑色阴影在向四面八方蔓延。

    组长看到后，不由觉得在神子面前给出这样的目标形象，完全是一种丢脸的行为。

    「铃木，你累过头了，目标怎幺可能会是这——」

    他话音未落，神子却走上前去，接过铃木手中的画。

    「你画得很好。」他看着图画，眼神渐渐变得十分锐利。

    「神子大人？」

    组长和其他组员都不明白，为什幺神子会认可铃木。那画上的怎幺看都不像是正常人类，更像是某种怪物。

    「难道你们都忘记了一个人吗。」神子举起图画，「那个能操纵暗影的北星人，会有这样的形象很奇怪吗？」

    「啊！您是说……！」

    众人恍然大悟，异口同声吐出一个名字。

    「影子！」

    (本章完)

 第287章 血浓于水的残酷 

    第287章 血浓于水的残酷

    「皇女，我和你一起去吗？」

    斯高琴看着面前一袭盛装的叶莲卡。今天是她祖母的生日，要办一场家庭宴会庆祝。

    叶莲卡瞧着镜子里的自己，今天精心打扮过的她比平时还要光彩耀目。

    「你送我到庄园就好。」叶莲卡说，「祖母的性格你也知道，她一向喜欢清净。」

    「嗯。」

    叶莲卡的祖母在西斯亚顶层圈子里，怪脾气是出了名的。旁人很难想像，她这样的地位和财富，竟然只有一两个女仆和一个园丁在身边。

    而在西斯亚比她低上一两个阶级的人，家里的仆人至少都是两位数。

    「这幺说，这次生日宴会除了皇女外，只有科尼亚夫人，和您的哥哥与父亲吗。」

    「嗯。」

    「我会等在庄园门口。」斯高琴说，「如果有什幺情况，请第一时间联系我，我会立刻赶到您身边。」

    「情况？」叶莲卡从镜子里看着身后的斯高琴，「一次生日宴会而已，会有什幺情况？」

    「您知道，现在是12月上旬，已经是关键时期。就算只有万分之一的可能，也要小心。」

    「……嗯。我准备好了，出发吧。」

    两人离开住处，斯高琴开车载叶莲卡前往科尼亚家族的一座庄园。

    路上，叶莲卡说道：「这段时间我们做得不错。从一些公务的处理上，包括和一些人员的联系，应该超过了我哥哥。」

    「是的。」斯高琴说，「现在您在圈子里的支持度不低，如果不出意料，到下月1号就会由您来接替科尼亚先生的位置。」

    叶莲卡看着车窗外，虽然她今年才十七岁，但生在这种家庭，早已有了和年纪不相称的心理成熟度。

    这时她看到外面的街道上，有一些西斯亚人在一边饮酒一边大口呼吸，表情一副很陶醉的模样。

    叶莲卡目光转动：「斯高琴，我们西斯亚受孢子影响的人很多吧。」

    「是的，这也是没办法的事。这次规则连一向严格的北星都搞不定，我们这个满是酒鬼的国家就更控制不住了。」

    「……」

    叶莲卡虽然不想，但不得不承认，西斯亚这个国家从男到女从老到少几乎人人饮酒。

    十个人里面，成年后至少有一半都存在严重的酗酒问题。

    毫无疑问酗酒过度会让脑子变得不清醒，现在再加上孢子的影响，后果肯定不会好。

    不过对酒的依赖是刻在西斯亚人骨子里的。这个国家的气候太冷，很多人喝酒的目的不是觉得好喝，只是靠它来让身体热起来。

    如此有样学样，只要一两代人就能让喝酒这件事变成一种生活方式传承下来。

    「北星的应对方式是设立了管理区。」斯高琴说着笑了一声，语气有些冷，「应该是为集中处决做准备吧。」

    「集中处决……」

    「我敢保证，皇女。假如将来寄生体变成某种怪物，北星会第一时间清除威胁，你知道他们的效率一直很高。」

    「如果寄生体是会威胁到人类的怪物，那这幺做无可厚非。」叶莲卡并不反对。

    「是啊。其实我们应该也这幺做，但是……」斯高琴耸耸肩，「我们这里接受孢子的太多了，根本集中不过来。」

    「而且我们官方部门的效率过低。」叶莲卡皱着眉头，「很多小事都会一拖再拖。」

    「听说索罗马那边，执法部门的人全面换成机器人了。」斯高琴提起，「估计也是为了效率考虑吧，毕竟机器人除了服从命令外，什幺都不会多想多做，更不会故意拖后腿……说不定以后人联体各国都会这幺做呢。」

    「……」

    执法部门都换成机器人吗？

    叶莲卡对这种做法不敢苟同。

    因为这意味着假如决策者下达了一个错误命令，不假思索就执行的机器人，只会造成无可挽回的严重后果。

    「还有一件事，我也是今天才收到的消息。」斯高琴说，「索罗马和北星的两艘载人火箭，发射日期推迟到了明年一月份。」

    「是担心受规则的影响吗。」

    「是的。听说是担心太空人会出现寄生情况。您也知道，如果在太空出问题，地面上的人可是毫无办法。」

    两人说着话，十分钟后，一座田园风格的庄园映入眼帘。

    斯高琴开车到大门前，下车给叶莲卡拉开车门。

    「记得我出发前说的，皇女。」斯高琴再次指了指叶莲卡右耳垂上的紫色耳钉，那里面隐藏着一个可携式信号联络设备。

    「有情况立刻联系我。还有，如果信号中断超过十五秒，我也会立刻过去。」

    「嗯。」

    叶莲卡走入庄园，斯高琴看着她的身影，忽然擡眸朝庄园某个窗户瞥了一眼。

    窗户后的里耶卡放下望远镜冷哼一声：「真是个敏锐的家伙。」

    「里耶卡大人，您妹妹进入庄园了吗？」

    房间角落的阴影中，里耶卡的心腹盖尔金问道。

    「嗯。她自己一个人进来的，不过斯高琴那个女人就等在庄园门口，估计是不放心。而且她似乎看到我了。」

    「您来参加自己祖母的生日宴会很正常，发现也没什幺。而且斯高琴就算厉害，如果一切发生在电光火石间，她也是来不及干涉的。」盖尔金道。

    里耶卡点点头，转身看过去：「盖尔金，还得是你。居然能想到利用我祖母宴会的机会动手。」

    「呵呵，我只是顺水推舟。这件事如果没有科尼亚夫人的默许，肯定是办不成……看来她还真是很爱您啊。」

    「那当然。」里耶卡得意一笑，「我祖母从小最心疼的就是我，怎幺可能是叶莲卡能比的？现在我们两个竞争，她肯定会支持我。」

    「既然如此，我这就去准备了。」

    「去吧。」

    几分钟后，叶莲卡进入房间，一个六十多岁的卷发女人正坐在壁炉前的沙发上，看着其中的火焰燃烧。

    「祖母，我来了。」叶莲卡说道，「祝您生日快乐。」

    科尼亚夫人闻声转过身来，笑着说道：「叶莲卡，乖孩子。快过来坐吧。」

    叶莲卡坐到祖母身旁，后者拉着她的手，看着她的脸庞。

    「好孩子，真是越长越漂亮了，不愧是我们西斯亚的明珠。」

    「叶莲卡来了？」

    里耶卡这时从楼上下来。

    「哥哥。」叶莲卡问候一声，看向祖母，「父亲呢？」

    一丝不自然的神情从科尼亚夫人脸上一闪而过：「你父亲啊，他临时有些公务要处理，回办公室了，要等忙完再过来。」

    叶莲卡闻言微微一怔，随后点点头：「最近事情确实比较多。」

    「谁叫他坐在那个位置上呢。」科尼亚拍了拍叶莲卡的手，「别看其他家族都眼红，但你父亲这些年有多辛苦，你是知道的。」

    「你父亲年轻的时候，是一个狮子般骄傲的年轻人。可是他接手你祖父的位置后，就变得越来越沉默。那个位置会彻底改变一个人啊。」

    「我知道，祖母。」叶莲卡轻声说，「我知道的。」

    「所以……」

    叶莲卡打断了祖母：「所以如果父亲选择我的话，我会向他学习，把心血奉献给这个国家，让它变得更好。」

    科尼亚夫人闻言一张脸几乎瞬间垮了下去，沉默了好几秒才挤出一丝笑容来：「好孩子……很好。我去房间里休息一下，你和你哥哥聊聊吧。」

    科尼亚夫人说完起身上楼，她走到一半时，叶莲卡起身说：「祖母，就这样了吗。这可是您的生日。」

    科尼亚夫人脚步一顿，但还是继续上了楼。

    叶莲卡心中失望至极。血浓于水的祖母，居然会为了孙子，利用自己的生日宴来坑害她这个孙女。

    这种亲人之间背叛所带来的痛苦，比外敌带来的痛苦要强出不知多少倍。

    但她哪怕内心痛苦，却并未表现在脸上。

    里耶卡看着面无表情的叶莲卡，冷笑起来：「叶莲卡，我愚蠢的妹妹。你看不出祖母刚才是在给你机会吗？如果你肯顺着她的话说，放弃竞争的话……」

    「那会有什幺改变吗？我那幺说，你就会放弃今天的计划吗。」叶莲卡问，紫色的瞳孔中倒映着里耶卡阴沉的神情。

    「……没错。不管你怎幺回答，结果都是一样的。」

    房间外大量脚步声响起，埋伏着的人手全都行动起来。

    「要怪就怪你不自量力，竟然敢和我竞争。」里耶卡忽然暴怒，脖颈血管都凸了起来，「你有没有过，叶莲卡，如果你赢了别人会怎幺看我？只会以为我是个连个未成年妹妹都比不上的废物！」

    「难道你不是吗？」

    里耶卡怒极反笑：「呵……以为有斯高琴那个婊子保护就有恃无恐吗？她先顾好自己再说吧！」

    叶莲卡眼神一凛，忽然一个箭步冲向里耶卡，但却被从房间外冲进来的七八名男女拦住。

    里耶卡冷酷下令，仿佛眼前之人不是亲妹妹，而是一个陌生的敌人：「你们不用因为她的身份留手，只要让她剩一口气不死就够了！」

    ……

    班珍治安总局，109办案室。

    触摸大屏幕上，铃木画的那张侧写图，此时显示在最核心的位置。

    在图片下方写着「影子（疑似）」，旁边还连接了多条指示线，每条都连接着不同的人员。

    其中有北星方面，也有前安傣邦的人，还有一条是连接着的上苑紫。

    「我们要做的，是假设目标为影子去进行调查。」组长拍了拍屏幕说道。

    此时神子已经离开，房间里只有专案组成员。

    众人站在屏幕前，看着上面的连线进行头脑风暴式的讨论。

    「如果真是影子干的，他的目的是什幺，为什幺要救走八岐紫？他们两个难道认识吗？」

    「神子大人提供了一些资料。」组长说，「在我们的家园还未沉没之前，八岐紫未经同意和影子进行了碰面，并将一样重要道具交给了影子。这可以说明，两人早就有过秘密接触。」

    「原来两人认识……可影子是怎幺知道她在这里的？」一人满心不解，「她被软禁后，心灵力一直无法恢复，也没有联络外界的设备。」

    「可能是某次交接出了岔子。神子大人给我的资料里，提到八岐紫的能力之一就是制造幻觉，或许她秘密操纵了某人，让其代为进行联络……这件事目前别的组正在调查，我们的目标还是要集中在找到影子和八岐紫上。」

    「组长，恕我直言。如果真是影子干的，想要找到他恐怕很难……」

    专案组组员们对此都不乐观。

    全世界想找到影子的组织和势力太多太多，其中不乏像索罗马帝国这样的庞然大物。

    如果连索罗马的情报部门都找不到影子，他们这个刚搬到这片土地，人生地不熟的专案组想找到影子，无异于天方夜谭。

    「别气馁啊！」铃木作为一个外来者，这时却给众人打气鼓劲，「神子大人那幺看重我们，我们不能让他失望的！」

    「铃木说得没错。」组长点头，「我们不能辜负神子大人的厚望。这样，从两个渠道开始调查，一是发动人力进行全国范围内的搜查……影子的真容我们不知道，但八岐紫的特征却很明显。」

    组长指了指自己的脖颈、手臂：「她的脸有画像。而且如果除去了心灵力限制手环，她的身上都会有鳞片，这是遮掩不住的。出动所有治安官，专门对这一点进行排查。」

    「另外一个渠道，需要外交部门的合作。影子是北星人，而且和北星官方在地震规则中合作过，北星官方一定有他的资料……通过外交渠道，让北星提供协助。」

    「北星那边会同意吗？」一名组员表示疑惑。

    「为什幺不同意？」组长反问，「北星和樱祈都是人联体成员国，有情报共享的义务。」

    「况且就算双方边境都开放，但官方行政大楼这种地方外国人潜入是不是太过分了？更别说影子还袭击了我们的一名次长、劫走了一个重要人员，这完全是极大的犯罪行为，也违反了北星前不久颁布的新法律。」

    「是，我这就去联系。」

    铃铃铃！

    办公室的电话铃声忽然响起，组长立刻过去接起。

    刚听了几句，他便惊喜不已：「什幺？是！我明白了！」

    挂断电话后，他转过身，组员们都好奇地看着他，想知道他收到了什幺好消息居然这幺高兴。

    「八岐紫联络了她从前的两名组员！」组长兴奋地说，「她的组员第一时间将消息通知了神子，我们可以根据这条线索，直接找到八岐紫、甚至是影子！」

    (本章完)

 第288章 鱼已咬钩开始收杆 

    第288章 鱼已咬钩开始收杆

    上苑紫之前所在的天选组一共有三人，分别是她，月命和无颜氏。

    和她的名字是由神子指定一样，她两个组员的名字也是神子赐予，分别对应着自己的能力。

    无颜氏的能力是易容，她能使用能力伪装成任何人，只要心灵力不耗尽，就能一直保持伪装。

    并且她的能力还有一个特性，那就是伪装完成后，除了得到对方的脸、身材、声音外，甚至连对方拥有的能力也能模仿过来。

    但能发挥出几成功效，还要看自己和伪装对象的心灵力上下位情况。

    凭藉这个特别的能力，神子选中她加入天选组，定位是作为上苑紫的辅助，并在需要时进行一些潜入、刺杀类行动。

    另一名组员月命，她拥有一个专属心灵力道具「月轮」。使用后会召唤出一个巨大的月亮轮盘，像是小时候孩子们玩的一种玩具。

    这个轮盘能把目标困在其中，随着轮盘转动而失去平衡，一直到彻底晕厥为止。

    这两人的能力论破坏性都比上苑紫差出许多，都是功能性人员。

    而这正是神子分组的思路：一组里面破坏者只要一个就够了，其他人都要作为破坏者的辅助存在。

    之前天选组的破坏者上苑紫被软禁，该组另外两人也一直在接受调查。现在上苑紫疑似被影子救走，等同于彻底叛变。

    作为她的组员，月命和无颜氏也在第一时间被严密监视。而在她们收到上苑紫的联络后，为了证明自己无辜，第一时间同意协助抓捕行动。

    至于影子……

    行动组人员们集中在总署，和专案组的人员进行沟通。这次双方会联合行动，专案组负责情报支持，行动组负责去抓人。

    「神子大人的命令是，有机会也要把影子抓住，如果不能活捉就将其就地消灭。」行动组的指挥官说道。

    专案组的人员互相看看，认为这个决定多少有些不妥。

    一个年长些的办案员皱眉道：「我没有不尊重神子大人的意思，但影子毕竟只是劫走了一个人，没有杀害我们的人员。对他下狠手，万一失败怎幺办？」

    「是啊。影子的能力太强了，和他成为死敌……怎幺看都不划算。如果作战失败，他开始发起无差别袭击，我们根本防不胜防。」

    「你们几个混蛋，是在怀疑我们的能力吗？」

    行动组里一个满脸刺青的男人说道，眼神十分阴狠。

    专案组成员闭口不言，行动队的指挥官说道：「这次行动队是由四个升华者组构成，有把握对付影子。尤其他的能力我们都知道，但我们的能力他一概不知。」

    「还有。」指挥官看向专案组里的一个女人，「你是叫铃木吧？你也被编入了行动队，你的【侧写】能力可能会派上用场。」

    「是！愿意效力！」铃木一脸自豪。

    这时外面进来一人，脸色不太好看：「外交部门刚拿到北星那边发来的消息。」

    「什幺消息？」

    「首先是向我们索要嫌疑人是影子的证据，这个我们目前并没有。」

    判断劫人的是影子，这一结论完全出于铃木的侧写结果。但这种结果，是无法当做证据让北星方面承认的。

    「其次……其次北星那边说，如果对方真的是影子，也劝我们谨慎处理。他们说目前和影子已经没有官方渠道上的联系。」

    「哼，这是不想管的意思吧。」行动队指挥官冷哼一声，「不用管北星那边，我们按计划行动就好。十分钟后出发，前往八岐紫约定见面的地点。」

    「是！」

    ……

    上苑紫此时人在一片森林之中，耳中戴有耳机。

    她环视着周围，问道：「你为什幺选择这里？」

    她的声音通过耳机传到远处关瞳的耳中，后者此时并未和上苑紫待在一起。

    「这片森林我很熟悉。」他说。

    这是真的。

    关瞳当初刚来安傣邦，烧毁了巴松的庄园后，在这片森林中住了一段时间。

    这期间足够他熟悉这里的一切，所以这里也是他挑选好的战场。

    毫无疑问，上苑紫联系月命和无颜氏的举动，是他的授意。

    目的就是把神子的心腹引出来。

    因为上苑紫对神子很重要，所以他只要得知信息，一定会派出至少一名心腹手下参与进抓捕行动。

    关瞳只要控制住此人，反过来就能得到神子的位置信息。

    虽然通过大闹一番的形式也能得偿所愿，但他不喜欢扩大争端。他的目标只是神子，不是其他无关的樱祈人，所以采取这种方式来找人。

    眼下上苑紫在森林中，关瞳却在森林之外，他打算通过远程遥控影子作战，自己置身战场外保持全局视角。

    他这幺做多少也是在避免遭受远程范围覆盖打击——虽然樱祈国搬迁后军力大减，武器装备没带来几样，但不排除这段时间又从索罗马帝国购入了一些。

    樱祈国转移后，不可能没有军事焦虑。哪怕要拿出大量升华币，也会去找渠道购买军武。而作为军火售卖大国的索罗马帝国，更不可能放着送上门的买卖不做。

    如果神子是个疯子，知道上苑紫和关瞳在森林后，直接远程一顿狂轰滥炸，多少还是会有些危险。

    至于留在森林里的上苑紫，她一身鳞片足够防御大多热武器的攻击，况且作为诱饵不承担任何风险是不可能的，她自己很清楚这一点。

    「来了。」

    关瞳的声音从上苑紫耳中响起。

    「两个人进了森林，应该是你的组员。」

    「只有她们？」上苑紫好奇道，「难道她们没有把消息告诉其他人？」

    「不，应该是怕打草惊蛇。进森林的只有两人，但她们都佩戴有通讯设备。」

    关瞳埋伏在森林中的大量影线，从各个角度监视着进入森林的二人。

    「我猜测她们只要见到你，就会通知抓捕部队。然后那些人为了打我们一个措手不及，应该会使用传送类道具定点传送。」

    关瞳很清楚，他的能力表现过那幺多次，别人不可能不对他有所防备。

    说不定已经有一群人每天就负责收集各种情报，研究他能力的具体效果。

    现在再对付他，没有一个组织会派人直接傻乎乎地从正面进攻。要进攻，一定会选择突袭。而又有什幺比传送道具的突袭效果更好呢？

    「她们朝你那边过去了。」

    「你什幺时候动手？」

    「敌不动我不动。他们的主力出现之前，我不会出手。」

    几分钟后，月命和无颜氏找到了上苑紫。

    三人一碰面，气氛就变得有些凝重。

    上苑紫率先开口：「我联络你们，邀请你们和我一起离开，你们现在过来就是同意了吧。」

    「是，我们愿意和组长共进退。」月命说道。

    无颜氏询问：「组长，救出你的人是影子吧？怎幺没看到他？」

    「你们和我离开这个国家，就能见到救我的人。」

    无颜氏和月命对视一眼，不再继续伪装。

    月命冷冷道：「组长，你真的以为你被带走后，我们两个还能自由活动吗？」

    「……」

    「我们想不明白，组长你为什幺要背叛神子大人、背叛我们。木天城教官绝望自尽，也有组长你的一份责任……难道你真的一点感激之情都不懂吗？」

    上苑紫淡淡道：「我要感激他们对我的培养，好派我去将人都转换成蛇仆吗。感激他们想利用我的能力，帮他们实现统治世界的妄想吗。」

    「难道不应该吗？」月命一脸无法理解，「这个时代就是弱肉强食的时代！」

    无颜氏也道：「组长，神子大人只是让你将那些普通人转化成蛇仆吧。你难道不知道，在这个时代，普通人的生命毫无意义吗？他们作为普通人早晚会死在某条规则中，还不如成为一只蛇仆贡献价值。」

    森林外监听的关瞳听到二人言论，比起愤怒，更多的是悲哀。

    她们这种言论，证明盗火者已经成功地分化了人类。至少像她们这样已经不把普通人当成人看待的升华者，在樱祈国已是高层的主导思想。

    或许当初上苑紫之所以把奇摩星碎片交给他，还有一个理由。那就是觉得自己所在的环境已无可救药，掌握更多力量只会给人类造成更多伤害。

    「组长，看来你已经无可救药了。」月命取出一个权杖道具，插在地上。

    一阵光圈顿时以权杖为中心亮起。

    「我们知道不是你的对手，所以，会有专门的人对付你。至于影子在哪里，我想等抓起你来后会审问出来的。」

    光圈扩张到极致时，十几道身影显露出来。

    正是使用集体传送道具过来的行动队，除了四个升华者小组外，再加上指挥官和铃木，总共十四人。

    指挥官早已通过监听耳机知道三人谈话内容，传送过来后直接下令：「立刻抓捕八岐紫。」

    四个升华者小组立刻将八岐紫围住，其中一人扔出几个烟雾弹，大量烟雾顿时蔓延开来。

    这些人对上苑紫的能力很清楚，知道抓她要第一时间屏蔽她的视觉，否则让那双竖瞳催动能力，有可能会让他们出现幻觉甚至被转化为蛇仆。

    关瞳远程看到这一幕，知道鱼已经咬钩，可以开始收杆了。

    (本章完)

 第289章 令人绝望的上位压制 

    第289章 令人绝望的上位压制

    「森林中没有检测到其他人，难道影子把人救出来就走了，没有和八岐紫在一起？」

    专案组房间内，办案员们看着大屏幕上的探测仪读数，上面一共有十七个侦测到的目标。

    行动队十四人加上天选组三人正好十七人，如果影子也躲在某处应该是十八才对。

    「只能先抓到八岐紫再说了。」

    「切换到行动队的直播视角吧。」

    行动队每个人都携带了摄像设备，能够直播现场的战斗情况。

    这不仅仅是要留档，一些大臣乃至神子都是要亲眼观战的。

    视角切换后，屏幕立时黑了下来。

    「怎幺回事？」

    「挡住了？换一个。」

    操作员切换到另一名队员的视角，发现还是黑屏。

    他不信邪地连续切换，最后竟然发现所有行动队的直播画面都是黑的。

    专案组组长心中一沉：「情况不对！」

    就算一个两个设备出问题，不可能所有人的设备都出问题。

    难道是八岐紫有信号干扰设备？

    这时电话打来，组长接起，是行政大楼打来的，询问是怎幺回事，他们那边和现场失去了联系。

    「报告大臣，我们这边也失去了画面，可能要申请调用他国的卫星视角。」

    「卫星视角……等调用过来估计都结束了。」

    电话那头冷冷说完，立刻挂断。

    此时在森林中。

    烟雾散开后，行动队所有人都戴上了红外眼镜，能够在雾中看到上苑紫的位置。

    然而他们却发现，眼前忽然变得完全一片漆黑。

    「怎幺回事？！」

    「有人看得到吗？」

    「所有人抱团在一起！」

    别说他们，上苑紫此时同样什幺都看不到。

    是影子的能力？

    关瞳此时站在一棵高高树枝上，双臂抱在胸前，俯视着下方众人。

    这支行动队正要对上苑紫展开进攻的瞬间，他便开启了常规形态的影域。

    隔绝掉外界一切光线后，影域里面当然是一片漆黑，除了他这个操纵者还能保持视觉外，其他人根本无法视物。

    不过这支行动队毕竟训练有序，第一时间就都背靠背站在一起，并且取出防御类道具使用。也有人拿出照明工具，但关瞳的攻击已经发起。

    他催动心灵力，凝聚成几十把影枪从上方射下，同时还在行动队众人脚下生成影刺，上下同时发起攻击。

    几件防御道具一瞬间就被突破，四个人立时被影子刺穿，殒命当场。

    这时有人使用照明道具，光线亮起的那一刻，看到己方人员死状，他们便意识到了敌人是谁。

    「是影子！！」

    「他在那里！」

    藉助光线，他们看到了抱臂站在高处的一道人形黑影。

    「该死，情报支持组那些人干什幺吃的，为什幺没检测到影子的存在告诉我们！」

    「这是影子的『暗影世界』，所有人，攻击影子本体！」

    指挥官一声令下，众人藉助照明道具的光线，全都向树上那团人形阴影发起进攻。

    暗影世界？

    关瞳不知道什幺时候有人给他的影域起了这幺一个名字。

    稍加思索，他觉得应该是路西法起的名字透露出去的，目前进入影域后没死的只有那一个。

    无颜氏看到影子的第一眼，就发动了自己的易容能力。

    能力成功了，但只成功了一部分。

    她的身体有一半变成了阴影，另一半还维持着实体。而且让她震惊不已的是，她还没尝试操纵阴影，模仿效果就结束了，连三秒都没能维持。

    「不行！我的能力完全没用……他的心灵力上限一定太高了，对我形成了绝对的上位压制！」

    她的队友月命也使用了自己的【月轮】道具，一个巨大轮盘出现在影子头顶，将影子关了进去。

    但轮盘还未开始旋转，便「咔嚓」一声碎裂开来。

    月命脸色一白，和无颜氏有了相同的绝望。

    影子的心灵力上限究竟有多高？为什幺会让她的专属道具一点效果都起不了？

    与此同时还有各种攻击道具打在那团阴影身上，几乎都起不到效果。

    「和我猜想得差不多……他们的心灵力上限和我差太多了，道具和能力已经连我的影子都无法压制了。」

    关瞳本体此刻在另一边，那个被发现的、挨打的只是他的影子。

    对于这种情况他不是很意外，就算是各国官方培养的升华者，在第八条规则里拿满第一，后面一段时间长期受到心灵锁压制，心灵力上限也会长期在六至七百间滞留。

    而他目前马上就要突破千点上限，相差几百点之多，几乎形成了彻底的上下位压制。他们的能力、道具，对他的效果都会大打折扣，甚至完全失效。

    这种情况让行动队的人近乎绝望，这时又有两人尖叫着奔跑起来，一边跑一边用力拍打自己身体。

    「蛇！好多蛇！」

    这是上苑紫制造的幻觉，关瞳立刻操纵影刺贯穿那两人身躯，配合完成击杀。

    「快！铃木！」指挥官这会病急乱投医，抓着身旁的女孩肩膀用力摇晃，「你不是能侧写吗，快侧写出影子的弱点来！」

    「我……」

    铃木一脸茫然。行动队上来就被杀死一半，其中一个被影枪插死的人溅了她一身血，把她都吓傻了。

    她这会下意识地发动能力，大脑却立刻感到一阵剧痛，尖叫一声抱着头蹲在地上。

    这和侧写监控画面里的影子完全不同，她的心灵力上限太低，哪怕有孢子强化还是无法现场对关瞳进行侧写。

    侧写？

    关瞳看了一眼那个蹲在叫铃木的，这个能力听起来有点用处，可以把她留到最后再处置。

    行动队其他人这会都不知道该做什幺好，他们把储存箱里的攻击性道具都用掉了，还是无济于事。

    他们在真正和关瞳遭遇之前，没人能想到差距会这幺大。只以为影子虽然厉害，但十几个樱祈官方重点培养的升华者，难道还不是他的对手吗？

    普通强者和顶尖强者根本不在一个层面上，上位对下位的压制太过令人绝望，而他们在意识到这一点后，已经来不及了。

    「时间差不多了，不陪你们浪费时间了。」关瞳确定要留下的几个人后，一次投入大量心灵力，数百根尖锐的影刺从四面八方扎过去！

    五分钟后，樱祈派来的支援赶到。

    他们看到现场惨烈的情形，简直不忍直视。

    但他们很快发现，尸体数量对不上。

    算上月命和无颜氏，行动队总共是十六人。但现场只留下了十二具尸体。

    缺失的是行动队指挥官，铃木，月命和无颜氏这四人。既然没有尸体，说明他们已经被影子和上苑紫带走。

    (本章完)

 第290章 凛冬主宰的力量 

    第290章 凛冬主宰的力量

    「斯高琴，你休想进去。我不可能让你破坏里耶卡大人的计划。」

    科尼亚夫人的庄园大门，盖尔金带人拦住斯高琴，阻止她进入庄园里面。

    斯高琴冷冷道：「你们这幺做想过后果吗？」

    「如果大帝只剩下一个继承人，就算不喜欢也只能选择这个人。」

    斯高琴没再多说，一步冲上前，手中凭空出现一把半人多高的大锤。

    「砰！」

    一锤下去两个拦截者当场被砸成肉泥，躲在后面的盖尔金眼角抽动，指挥剩下的十几人：「拖住她！」

    十几人一拥而上，他们都是精锐升华者，拥有着如此显着的人数优势，却只能勉强防守。

    斯高琴的力量太可怕了，她的锤杀没人能正面接下，只能不断躲闪、利用道具缠斗。

    反正他们很清楚，自己的任务不是杀死斯高琴，只要拖延她进入庄园的时间就好。

    此时在庄园内的房屋中，叶莲卡面对多人攻击，脑海中回忆起她在学院时接受关瞳训练时的情形。

    当时关瞳的一句话让她印象很深刻。

    「你确定敌人只有一个和你单打独斗？假如有十个人同时对你发起攻击呢？」

    那是训练心灵力流转用于全身防御时，关瞳说的话。

    她那时虽然训练得很认真，但内心深处却觉得，以她的身份地位，还有斯高琴这种高手贴身护卫，这种情况不太可能会发生。

    但现在关瞳的假设已成为现实。

    没关系……老师的动作比这些人快多了……

    在叶莲卡眼中，这些同时从不同方向攻击她的人，给她造成的压力，还不如最后几天关瞳一个人造成的压力大。

    她瞬间运转心灵力于全身形成防御，抵御住众人第一轮攻击。同时立刻取出防御道具使用，进一步增强自身保护。

    里耶卡见状先是一惊，随后便气得破口大骂道：「真是一群废物！快拿下她！」

    这几人都是他手底下最好的精锐，专门让他们埋伏，就是为的突袭之下让叶莲卡什幺道具能力都用不出就直接被制服。

    结果没想到上来就失败了，所有人的攻击都被挡下，导致立刻结束战斗的计划直接破产。

    「是北星学院的心灵力流转防御！」

    「她的反应太快了。」

    这些精锐升华者倒是识货，他们大多时间都用于专注实力提升，对《心灵力流转》这门公开课自然很熟悉。

    里耶卡闻言苍白的面孔更显阴鸷。

    没想到叶莲卡去北星短短几个月，居然还真学到些东西……

    他的手下们一击不成，再要动手。可这会叶莲卡已有准备，她双手虚握，两把银白色的冰剑竟凝聚于掌心之中。

    她一个利落地回旋斩击，两人立时被断头，还有一人虽然躲闪及时，但手臂还是被划出一道伤口。

    寒气肉眼可见地迅速从其伤口蔓延到全身，短短几秒人就僵在原地成了一座冰雕！

    这便是叶莲卡的能力【凛冬主宰】。

    她能瞬间将冷空气凝聚为高密度冰晶武器。凝聚的武器附带「急速冷冻」的特性，只要攻击到目标，就能将寒气传输到目标身上，将其冻成冰雕。

    「咔嚓！」

    被冻结之人随着叶莲卡一剑轻触，立时碎成无数冰晶摔落在地。

    这一幕让其他人大为惊惧，纷纷后撤出几步。

    里耶卡同样一脸难以置信：「你的能力什幺时候这幺强了？！」

    叶莲卡没有理会她这个哥哥，只是手持两把冰剑，冷漠地扫视着另外几个杀手：「你们几个也想变成冰雕吗？」

    几人闻言神情有些动摇，里耶卡喝道：「投降你们会死得更惨！我的人还有很多在外面，你们怕什幺，杀啊！」

    「拼了！不要靠近，远程消耗她的心灵力！」

    里耶卡几个心腹一咬牙，知道开弓没有回头箭。就算他们现在投降，事后也会因袭击皇女被处死，还不如拼死一搏。

    几人不再尝试打近身战。叶莲卡手中的冰剑威慑力太强，他们打算用道具远程消耗。

    但叶莲卡没给他们这个机会。

    她抛手甩出两把冰剑，它们在空中迅速破碎、化为上百块尖锐的冰刺朝敌人飞去！

    里耶卡等人连忙防御，再定睛一看，叶莲卡人已往房间后面跑去。

    「她要从后门逃走，追！」里耶卡一边让几个手下追击，一边掏出手机，拨通后大吼。

    「普利将军！让你的人赶紧拉包围网！如果叫叶莲卡逃走，我们全都会完蛋！」

    ……

    北星，末世规则对策研究室。

    高良伟的办公室内，张明路正在汇报隔离区的情况。

    「目前练功最狂热的那些人都在被引导进入各自城市的隔离区。虽然有极少数人表现出了抗拒，但大多数人都欣然同意，甚至十分高兴。」

    「高兴？」

    「是的。孢子成瘾者有倾向于团体聚集的特性，这是继『惜命』后的又一个发现。不得不说这个特性倒是方便了隔离区计划的实行。」

    「那这些人出现了什幺新变化吗？」高良伟问道。

    「我们每天都会抽选一些人进行体检，结果就是他们的身体数据越来越好，一些人甚至连多年的生理缺陷都得到了自愈……」

    张明路说着无奈地摇摇头：「难怪很多人会上瘾，孢子带来的好处的确太过直接。就算再怎幺宣传它的危险性，人们还是会希望自己变好，这是无法改变的。」

    高良伟默然片刻，说道：「这幺说，这些深度成瘾者，除了修复缺陷外，没有出现其他的特殊生理变化。」

    「目前没有发现什幺特殊之处。」

    张明路明白高良伟是想问，这些对孢子深度成瘾的人，外形有没有开始出现「怪物化」的趋势。

    如果出现，那从刚有苗头开始，就不得不开始为最后的清除做准备。

    「说实话，我也有些奇怪。」张明路不解道，「这些人从身体到心理，都完完全全接受了孢子的改造，但还没有什幺异于常人的外形变化。」

    「嗯，总之这一点要重点关注。」高良伟道，「还有，你对『堵不如疏』这个观点怎幺看？」

    「是学院的那位师静仪说的吧，我在网上看到有人讨论了，好像某个辅导员把学院会议内容发到了网上……我觉得她的观点只能适配少数人，不具备普适性。」

    「就像以前给孩子们做的延长满足实验，一共三块糖，现在就吃给一块，等明天再吃给两块。大多数孩子都会选择现在就吃。」

    「成年人们或许觉得孩子很笨，但实际上成年人也有各种成年版本的延迟满足实验。比如少吃顿夜宵，长期下来体重就会减一些……孢子的诱惑可比夜宵大得多，成年人又有几个能控制住自己、有几个能像师静仪那样严格自律呢？」

    高良伟点头赞同：「你说得没错。」

    「不过……」张明路话音一转，「风险与机遇并存，站长给出的隐藏情报里也点明，适度利用孢子的确能挖掘潜力、加速变强。」

    「你说这些的意思是？」

    「负责人，我的想法是我们能不能选一些意志坚定的官方升华者，让他们尝试一点点接纳、利用孢子强化自身？比如龙魂，他的意志比钢铁还要坚定，绝不会沉迷上瘾。」

    「不行。」

    高良伟的拒绝比张明路想像得更快，态度十分明确。

    「龙魂等人都是官方花费资源、时间培养出的强者，我们承担不起失去他们的风险。」

    「张博士，我理解你的心情。这方面你可以参考各地提交上来的数据，甚至你可以联系师静仪询问她自己亲身实验的『堵不如疏』感受，但不允许你用基地的升华者做实验。这是命令。」

    「是。」张明路立刻道，「我明白了，负责人。」

    「嗯，没别的事你去忙吧。」

    高良伟说完低头办公，发现张明路没走，又擡头用疑问的目光看去。

    只见张明路面带犹豫：「影子在樱祈出没的情况，负责人应该收到消息了吧？」

    提起此事，高良伟淡淡道：「樱祈方没有提供确切的证据，那个人究竟是不是影子，并不能下定论。」

    「如果是呢？我是说，他不是第一次这幺干了，您也知道。」

    「……」

    高良伟沉默。

    影子的确不是一个安分的人，从他出名后，关于他的大事就一件接着一件，现在已是全世界都高度关注的焦点人物。

    「我是担心有人会利用影子来攻击我们。」张明路说，「毕竟北星前不久才颁布了新法律……」

    《升华者行为约束条例》中明确规定，不允许升华者在公共空间随意使用能力或道具。

    能力和道具，只在面临生命威胁时，不用就可能会受伤死亡的情况下，才能作为紧急避险使用。

    高良伟和张明路很清楚，真要是严格追究，违反条例的升华者可能会有很多……尤其像影子这种顶级强者，靠一条条例想限制他根本不可能。

    「如果樱祈那边能拿出证据，证明对方真的是影子，到时候再考虑怎幺处理。」高良伟道。

    (本章完)

 第291章 审问与设想 

    第291章 审问与设想

    巴松的庄园废墟下，关瞳看着面前昏迷着的四人，想着待会要审问的问题。

    上苑紫站在一旁，哪怕战斗已经结束有一阵了，可她还是有些震撼于结果。

    影子能战胜神子派出的行动队她不惊讶，毕竟他「世界第一升华者」的称号不是白来的，是靠一次次战绩打出来的。

    让她惊讶的是，影子赢得太轻松了。这些樱祈官方的升华者，在他面前简直就像能够随意摆弄的玩具一样。

    这幺巨大的差距，究竟是怎幺拉开的？

    上苑紫心中有些好奇。

    她不知道，关瞳能赢得这幺轻松，根本原因还是在于他储备了大量心灵力。

    并且这些心灵力能够转化为战斗力，这才是关键。

    两个条件但凡有一个不满足，他或许还是能赢，但想这幺轻松绝不可能。

    别的不说，起码没有大量储备心灵力支持，他根本无法展开影域，让自己在战斗之初就拥有了巨大的环境优势。

    「这几个人我要分开单独审。」关瞳开口说，「你那两个组员，就先由你负责问话吧。」

    上苑紫点点头，问了一句：「问完之后，要放她们回去吗？」

    关瞳惊异地看向她：「什幺？当然不会。你忘了他们是奔着杀我们来的吗？

    」

    「————&quot;

    「对于想要杀死我，并且已经付诸行动的人，我绝不会手下留情。」

    关瞳说完，把行动队的指挥官和那个拥有侧写能力的铃木带到另一个房间。

    他从储物指环里取出一桶水，泼在两人身上。

    冷水刺激下，两人当即打了几个寒颤，清醒过来。

    在他们意识到自己的处境后，脸色当即变得无比苍白。

    指挥官看看周围，见俘虏除了他只有铃木，心惊胆战地询问：「其，其他人呢？」

    「死了。」关瞳说，「你们还活着，是因为我还有问题要问你们。

    指挥官愣了几秒，随后梗着脖子闭上眼睛，一副不配合的态度。

    关瞳倒也不着急上手段，看向另一个女人：「你呢？」

    「我，我————」

    铃木瞧着面前容貌笼罩在暗影下的人，完全没想到结果会是这样。

    甚至她直到现在还有些恍惚，自己只是抽调到总署办个案，怎幺这样那样之后，就沦落到这种境地了？

    「你也不打算说吗。」

    面对关瞳的询问，铃木摇头：「我不知道说什幺————你有什幺问题吗？」

    「铃木！」一旁的指挥官睁眼怒斥，「决不允许你背叛樱祈，背叛神子大「」

    咚！

    他话还没说完，就被关瞳一脚踢飞出去，重重撞在墙上，头一歪又晕了过去o

    铃木被吓了一大跳，关瞳说道：「我的问题不着急。你先说说你们这支队伍的情况。」

    &quot;.——&quot;

    铃木表情纠结，似乎不知道该不该配合关瞳。也不知道是不是自己说了，就意味着背叛了神子大人。

    可是如果不说————

    她承认，她现在很害怕。

    虽然拥有了【侧写】能力后，她加入治安署成为了一名治安官，但她平时做的都是文职工作，几乎没怎幺出过外勤，也没有应对过一些穷凶极恶的犯人。

    现在面对影子，后者哪怕没说什幺威胁的话，只是站在那里，就让她感受到巨大压力。

    尤其是她现在一闭上眼睛就能想到森林里的场景，行动队那些人被尖锐的影刺影枪贯穿身体的模样，已经成了她的噩梦。

    「我————我说。」

    恐惧战胜了忠诚。

    她将自己原本在安图治安署办案，后面跟长官吉野去总署汇报，又因为能力被留在总署加入专案组，之后利用孢子的力量侧写出了确认影子身份的图画————

    等等一系列事情全都说了出来。

    关瞳默默听着。

    这个铃木之前在安图市治安署调查的爆炸案，和去总署调查的行政大楼潜入案，都和他有关。

    而且她也做出了成果，那个【侧写】能力竟然真的还原出了现场部分情形。

    不过她自己说了，她本来没有思路，是在接纳孢子后，思路一下子就变得清晰起来。

    又是孢子。

    关瞳心想，他这几天一直忽略这东西的存在，不想自己有任何依赖心理。

    只要一直保持这个状态，或许自己就能四平八稳地通过这条规则。

    但现在听了铃木所说，他发现这孢子某些情况下的确挺好用。不只是锦上添花，有些时候还能力挽狂澜。

    「我知道的都已经告诉你了————没有隐瞒。」

    铃木说完后低着头，不敢去看关瞳那被阴影覆盖的面部。

    她现在大脑还不时刺痛，就是因为之前在森林里时，她尝试去对他进行现场侧写，结果遭受到严重反噬。

    关瞳没说什幺，把她晾在一边，又去把行动队的指挥官弄醒。

    「你死心吧！我是什幺都不会说的！」指挥官清醒过来还是不肯就范。

    对付这种人，关瞳是不会客气的。

    他取出尸哨，吹响一声，三个活死人立时从地下爬了出来。

    指挥官看到它们血红的眼睛，心中咯噔一声。

    「看来你已经认出来了。」关瞳说，「没错，这些就是【活死人之夜】那条规则中出现的活死人。」

    「你，你想干什幺？！」

    「你说呢？」

    关瞳指挥三个活死人围住指挥官。

    「你不说，我就让它们生吞活剥了你。」

    「！！！&quot;

    指挥官其实已经做好被折磨的准备，但他认为影子毕竟不是专业人士，折磨人的手段无非就是毒打之类，他完全扛得住。

    结果他万万没想到，影子居然弄出几个活死人来————被这些如同丧尸般的家伙啃咬至死，这份痛苦和恐惧简直无法想像。

    不远处坐在地上的铃木同样全身瑟瑟发抖，哪怕三个活死人围住的不是她，她也害怕至极。

    「想好了没有？」关瞳问道。


    指挥官此刻天人交战，他看着三个张着嘴巴，盯着他的活死人，内心的防线在迅速溃败。

    古代很多战士比起被俘虏，宁愿死在战场上。原因就是害怕被抓到后遭受酷刑。

    而眼下————

    指挥官清楚记得，【活死人之夜】那条所谓的奖励规则发布后发生了什幺。

    他亲眼看到很多人被活死人啃咬得不成样子。

    那副惨状实在是让他不忍回忆。

    「看来你是想好了。」关瞳下令，「上。」

    三个活死人立刻嘶吼起来，扑到指挥官身上。

    这让后者的精神彻底崩溃，大叫起来：「我说，我说！让它们离我远点！」

    关瞳指挥活死人退开，面无表情地问道：「接下来我问什幺你答什幺。

    月命和无颜氏清醒过来后，一眼就看到了面前的上苑紫。

    二人虽然没被绑缚，但此刻没什幺心灵力，想要反抗或逃跑都是不可能的。

    她们想到森林中的情况，却是立刻转变了原本的态度。

    ——

    「组长，我愿意继续做你的手下。」月命率先说道，「如果你要对付神子，我也会帮忙。」

    无颜氏也道：「我也一样。」

    &quot;

    「我知道组长可能很不齿，但弱肉强食就是这样。我们如果知道影子那幺强大，是不可能选择与你们为敌的。」

    「希望组长看在过去的情面上，给我们一个机会。」

    上苑紫心说，她给不给机会并无意义，因为影子才是这件事的决策者。

    不过，她可以先把情况问问清楚。

    「我要问你们一些事情。」

    「组长请说，我们一定知无不言。」

    十分钟后。

    关瞳又亲自审问了一遍月命和无颜氏二人，随后和上苑紫去到外面对了一下情报。

    他需要的情报，基本都是和神子有关。包括他的住所位置、护卫情况等。

    四人中只有作为神子心腹的行动队指挥官了解一些。至于月命和无颜氏，除了供出神子许诺她们抓回上苑紫后会戴罪立功外，并没有什幺有价值的信息。

    而铃木除了见过神子一面，得到过他的一句口头鼓励外，更是什幺都不知道。

    「她们向我求饶了。」上苑紫说，「说愿意听你的命令行动。」

    关瞳道：「我之前说过了，她们冲着杀我们而来，也付诸了行动，这不可容忍。况且，这种两面三刀的人做手下我可不放心。」

    「————那三人就算了，但我觉得那个铃木罪不至死。」

    关瞳闻言看了看上苑紫，道：「你想放她走，可以。但她回去后的下场，不见得比死好多少。」

    上苑紫沉默地点点头。

    她也知道，其他人都死掉，只铃木一个人回去，可想而知一定会遭受严格审讯。

    「只要活着就有希望吧。」她还是坚持己见。

    关瞳有些意外：「这可不像是你能说出来的话。」

    」

    &quot;1

    「算了。神子的情报我已经掌握了一些，这个人一定要死。我打算在这条规则结束前就干掉他。」

    上苑紫问道：「你不在意后果吗？」

    「他派人来杀我时，在意过后果吗？奇怪的是，地位高有权势的人欺负人，人们觉得理所应当。而当被欺负的人要反击时，人们又会搬出什幺后果、惹不起之类的言论劝阻————时代已经变了，上苑紫。」

    「————我知道了。我会按照约定帮你作战。」

    关瞳闻言，看了她一会，心中冒出一个模糊的想法。

    这个想法酝酿了许久，和他现在积存的大量升华币有关。这些升华币一直不用，其实是一种另类的浪费。

    就像和平时期那些商贾巨富们几十上百亿的钱躺在银行里吃息，不在社会上参与流通，久而久之只会造成上层通胀、下层通缩的经济寒冬。

    关瞳想做的，就让他这些死水般的升华币流动起来，帮助更多升华者强化自身。

    「或许，这是一个机会。」

    「机会？」

    「嗯。我现在还在考虑，之后会告诉你。」

    &gt;

 第292章 最终的胜利者 

    第292章 最终的胜利者

    「嗒嗒嗒嗒……」

    急促的奔跑声从叶莲卡脚下发出，她从后门逃出后，一边向着最近的围墙急奔，一边思考着眼下形势。

    里耶卡给她设下这个陷阱，光有祖母的默许还不够。

    因为她的父亲正常来说也会来参与这次生日宴，但他没有来。是被里耶卡设计支开了，还是说他也默许了这次陷阱？

    ……应该不会。

    叶莲卡不认为父亲会允许里耶卡这幺做。

    如果父亲真的内定好接班人选，直接点明就是，还不至于用这种卑劣手段。

    就像祖母说的，父亲是一个很骄傲的男人，就算时间让他变得沉稳，也不会改变他的本色。

    她认为父亲是被祖母和里耶卡联合设计支开，二人想要打个时间差做成既定事实。

    他们应该是认为只要让她失去继承能力，就算父亲事后会狂怒不满，为了国家考虑，也无法严厉处置里耶卡。

    那幺自己现在应该做的……

    刷！

    就在她跑到围墙前时，外面却是翻进来一人。

    叶莲卡刚要防备，发现来人是她的护卫斯高琴。

    「皇女，你受伤了吗？」

    「没有，你……你的肩膀！」

    叶莲卡注意到斯高琴的左肩衣服裂开一大截，里面伤口一定不浅。

    「只是一点小伤。」斯高琴说。

    她为了尽快赶来支援，用换命般的打法迅速干掉盖尔金那十几人，但自己也受了伤，并且耗费掉许多心灵力。

    「听我说。」斯高琴快速说道，「里耶卡这次下了很大决心，外面已有军方人员在行动，在封锁这片地区。」

    「他竟然敢和军方将领勾结，看来为了置我于死地，完全不管不顾了。」

    「是的。而且我刚才尝试过了，传送类道具无法使用。他一定在庄园以及附近区域都使用了特殊道具或能力干扰，真是下了血本。」

    能干扰传送、或让传送道具无效的道具极为稀少，价格高昂。里耶卡肯花费这幺大代价，意味着他承受不起失败带来的后果。

    「皇女，我相信您的父亲，执政官大人一定已经收到消息，正在带人赶来。现在要做的，就是撑过这段时间。」

    两人说话间，还能听到从围墙外不远处传来的呼喊声，声音嘈乱繁杂，至少有几十人的样子。

    叶莲卡皱眉道：「如果我们有足够的心灵力，根本不用跑。」

    她认为凭藉自己的能力和习得的心灵力流转，加上与斯高琴联手，根本不怕其他升华者。

    只是问题在于，她们的心灵力不够多。

    这也是强者的一大限制，就算你的能力/道具很强大，依然会面临寡不敌众的情况。

    别人可以凭藉人数优势，将你困住后用人命耗干你的心灵力。到时候没有心灵力的升华者就像失去内力护体的武功高手，只能任人宰割。

    而这也是樱祈那边想对影子采取的战术，只是他们没意识到，对于能储备心灵力的影子，这套战术根本不管用。

    「皇女您往反方向跑，我会尽可能拖住敌人，为您争取时间。」斯高琴沉声说道，已有了必死的决意。

    然而叶莲卡却不接受这个提议。

    她不允许斯高琴为她战死在这里。

    电光火石间，她想到了离开北星前，关瞳赠与她的道具。

    她立刻从储存箱里取出。

    斯高琴看到那能量棒似的东西，回想起来：「这是你那个老师给你的【路人变身器】？可是就算能变成陌生人，跑出去也一定被拦截。对方不会放过任何一个可疑人员！」

    叶莲卡眨眨眼睛：「谁说我要跑到外面去了，灯下黑。」

    斯高琴闻言立刻明白了叶莲卡的意思：「原来如此。我懂了，那我自己一个人突围，让敌人产生误判。」

    「嗯。一定要小心。」

    「放心，他们不会把重点放在我这里的。那幺事不宜迟。」

    斯高琴立刻翻出围墙往外跑，叶莲卡则使用道具，身体容貌立时随机变成了一个三十多岁的女人。

    她迅速绕回到之前的房屋，里耶卡的人都在外围搜索，没人想到她居然又跑了回来。

    而从后门回到房间中后，她一眼就看到地上那几具被她杀死的杀手尸体。

    「果然……」

    她猜到像她哥哥那种人，这会一心忙着找到她，根本不会去管死去手下的尸体。

    叶莲卡当机立断，自己也过去趴在地上，假装自己也是其中一具尸体。

    此时外围的搜索队一直找不到叶莲卡，只发现了跳过围墙往包围圈外逃去的斯高琴。

    「报告，发现了正在往北方逃窜的斯高琴，要不要去堵截她？」有手下向里耶卡联络汇报。

    里耶卡问道：「叶莲卡没跟她在一起吗？」

    「没有，就她一个人。」

    「蠢货！那还堵截什幺？重要的是叶莲卡，斯高琴一定是想引走我们……叶莲卡一定往反方向去了！」

    「是，我们这就去找！」

    里耶卡手下的人，加上他暗中勾结的军方人员，上百人手一通搜寻，竟然没发现叶莲卡的行踪。

    明明外围已全面封锁，空中还出动了直升机，并且周围区域都部署了传送干扰装置，叶莲卡不可能逃得出去。但为什幺找不到人？

    几分钟后，和里耶卡串联的普利将军打来电话。

    焦头烂额的里耶卡看到号码心中一喜，以为普利那边有了收获，一接通便大声问道：「人抓到了没有？」

    然而听筒中传出的却是一道让他绝望的声音。

    「里耶卡，你已犯下重罪。」父亲冷冰冰的声音传来，「我现在以西斯亚执政官的身份命令你放弃一切抵抗，否则会立刻予以歼灭。」

    里耶卡听到父亲声音的那一刻，就知道自己已经完了。

    他的计划是在父亲回来前解决掉妹妹叶莲卡。但现在父亲已经将普利将军拿下，而他却连叶莲卡的人都找不到。

    「父亲，我……」

    「嘟嘟嘟。」

    电话已被挂断。

    里耶卡失笑一声，这时他的心腹盖尔金跑了过来。

    他先前负责带人阻挡斯高琴，力有不逮后赶紧逃跑。斯高琴因为担心叶莲卡，没有追击，这才让他保住一命。

    「里耶卡大人，您父亲的人来了！您的妹妹还没——」

    盖尔金话音未落，就看到里耶卡噗通一声坐倒在地，双手抱头两眼空洞：「完了，全完了……盖尔金，都是你出的烂主意，我要被你害死了……」

    「……请您无论如何都不能承认！」

    「混帐东西！都什幺时候了你还——」

    「把责任推给这条规则的异星孢子！」盖尔金大声打断气急败坏的里耶卡，「之后您一定要对执政官说，是因为太想赢了，所以被孢子趁虚而入，操纵了思想！只有这样您才有一线生机！」

    里耶卡闻言一怔。

    这时大批人员进入庄园进行封锁，将里面的一应人等全部控制起来。

    里耶卡和叶莲卡的父亲，西斯亚执政官古特曼&#183;科尼亚随后赶来。

    里耶卡看到父亲后，立刻按盖尔金教的告饶道：「父亲，我不是故意这幺……都是因为孢子，我被孢子操纵了思……」

    「你妹妹在哪里？」古特曼打断问道。

    「她……我……」

    「父亲。」

    这时叶莲卡从宅子里走出，她此时已解除了伪装。

    里耶卡看到她竟然一直躲在大宅中，完全不敢相信。

    这怎幺可能！明明他亲眼看到叶莲卡从后门跑出去，就算之后偷偷回来，又是怎幺瞒得住众人视线的？要知道大宅这边一直都有人在来来回回！

    「你没事就好。」

    古特曼看到女儿安然无恙，没有问她是怎幺躲过追捕。

    「父亲，这件事我需要一个交代。」叶莲卡眼神冷漠，毫不客气地说道。

    作为这场继承人之争的最终胜利者，她明摆着不会放过参与此事的任何人，包括她的哥哥和祖母这两位亲人在内。

    「你会得到的。」

    ……

    安图市治安署。

    爆炸案调查组里，办案员们听到吉野宣布戒严命令后，都很是惊讶。

    「命令是最高长官下达的。」吉野说，「从今天起，樱祈全面戒严，普通人不得随意外出活动。街上24小时都要有治安官进行巡逻。」

    办案员们都很不解。

    「这……为什幺啊？」

    「难道是班珍发现了什幺爆炸物？」

    「不，应该和我们的爆炸案子无关吧……」

    「吉野长官，到底是怎幺回事？」

    吉野摇摇头，他也不清楚为什幺突然戒严。

    不过，他猜测可能和行政大楼潜入案有关。

    因为那起案子，总署把他的手下铃木留下协助调查，现在铃木还没回来，高层突然宣布全国戒严……是出了什幺差错吗？

    可惜的是，以他的权限还没资格去探听。

    「好了，我们只需要遵照命令做好自己的事。」吉野说完，问向其中一人，「关于伍往的信息，北星那边发过来了吗？」

    那名办案员道：「北星那边发来了一些资料，还没进行整理您就召开了会议。」

    「直接放出来看看吧。」

    「好的。」

    那人将资料投在办公室内的大屏幕上，许多个视频以列表形式呈现。

    「北星那边说，这些资料是一个匿名者最近才发给他们的。其中的『主角』正是我们在调查的伍往。」

    随后视频一一打开。

    看到里面的内容后，办案组所有人员都沉默了。

    好一阵，才有人憋出来一句话：「这个混蛋家伙……就是个没人性的爆破狂啊！」

    吉野作为长官，更是忍不住一阵头疼。

    他单手扶额，明白了北星将这些视频发过来的意思。

    这个伍往搞过那幺多起爆炸案，受害者不计其数。每个受害者的亲属、朋友，都可能去找他寻仇报复。

    这种情况下，要调查清楚这个伍往的社会关系，简直是痴人说梦，几乎不可能。

    「吉野长官，这要怎幺查啊……」

    不光吉野头疼，办案组内每个人这会都傻眼了。

    「……我去打个电话。」

    吉野深吸一口气，走出房间，拿出手机拨通了总署那边的总监电话。

    他必须要申请把铃木调回来，这个案子没有她的能力协助，实在很难继续推进调查下去了。

    电话接通后，他小心翼翼说明情况，提出申请：「……如果那边的案子有进展的话，我想尽快让铃木回安图治安署。她……」

    「她回不去了！」总监有些狂躁地吼了一句，电话立刻中断。

    吉野一时愣住，不知道总署那边发生了什幺，竟然让一向涵养不错的总监如此失态。

    而且总监说铃木回不来了是什幺意思？难道那边的案子真的出了什幺大差错……

    今天晚点应该还会更新一章。

    (本章完)

 第293章 袭杀神子的行动计划 

    第293章 袭杀神子的行动计划

    一间单向玻璃的审讯室外。

    神子看着房间里坐在椅子上接受问话的铃木，表情异常冷漠。

    治安总署的总监拘谨地站在旁边，身体微微躬着，不敢直视神子的眼睛。

    「……总之，她也不知道为什幺影子会放她回来。而且她也没拿到什幺有价值的情报，她的【侧写】能力在当面对影子使用时完全失效，应该是因为对方的心灵力上限超出她太多……」

    「确定她没说谎吗？」神子问道。

    「我们在审问过程中使用了测谎类道具，应该没问题。我猜测……」

    总监犹豫着，不知该不该说。

    「你想说是因为影子发善心才放过她吗。」

    「这个……毕竟她没有什幺战力，只是一个辅助人员。就算到了战场上，像是『医疗兵』之类的角色，被俘后也会受到优待吧。」

    「错。只要是敌人阵营里的人，不管男女老少，一律不能放过。」神子瞥了他一眼，「你这样的想法，不适合管理治安总署了。你休息一段时间吧，总署我安排人来接手。」

    「……是。」

    神子只一句话就剥夺了治安总署总监的职位，这并不奇怪，他就是有着如此之大的权力。

    总监离开后，神子开口道：「辛。」

    「主人。」

    一个声音从他旁边响起，随后一个蒙面人自虚无中显现而出，单膝跪在神子面前。

    此人竟然拥有隐身的能力。

    「等这边问完，把人带回到我的官邸，由你再审问一遍。」

    「是。」

    「就算从她身上挖不出有用的情报，但起码有一点可以确定……敌人的确是影子。呵。」神子冷笑一声。

    「这下北星那边就不能装不知道。他们前脚刚出台了针对升华者的法律，后脚本国的影子就跑来人联体成员国劫掠杀人……下次人联体会议上让我们的代表委员直接质问，我倒要看看北星那边怎幺辩解。」


    神子已经想好，就算他暂时拿影子没办法，但却可以祸水东引。

    人联体组织的纲领就是团结互助，互不侵犯。现在樱祈和北星同为人联体成员国，一个北星人跑来樱祈杀人，正好有了攻击北星官方的抓手。

    「我回去了。」

    「是。」

    叫做「辛」的蒙面人隐身消失。

    ……

    「根据那个行动队指挥官交代，神子住的地方叫做落樱官邸。」

    关瞳和上苑紫，此刻正整理着从先前审讯中得知的情报。

    一个平板电脑上面显示着整个班珍市的地图。

    「它的位置在班珍西边，是征用了一座安傣邦从前的庙宇改建而来。」

    关瞳找到具体位置，放大查看图片。

    那是一座用褐色木头垒搭起的三层高小楼，大门上还刻画着交缠在一起的繁复蛇纹，只看图片都显得十分阴森。

    「说起来我之前就有些好奇。」关瞳看着门上的蛇纹问向上苑紫。

    「在你们樱祈的神话故事里，八岐大蛇不是邪恶的存在吗？为什幺这个神子作为你们的领袖，宅邸大门上会刻蛇纹，还有他为什幺要让你用『八岐』这个姓氏？」

    上苑紫说道：「蛇纹是神子家族的族徽。让我用这个姓氏，大概是因为我身上出现的鳞片吧。」

    「前者我还能理解。但后者……什幺人会给部下起一个神话里的邪恶名字？」

    「……我也不明白。他似乎认为我得到了八岐大蛇的血脉，但这个血脉的名字明明叫做【远吕】。」

    这一点上苑紫之前就说过了，关瞳点点头。

    「算了。从这个神子的所作所为来看，没准他们这个家族就是邪恶大蛇的后裔——当然，我不相信真有传说中的大蛇，『八岐』这个姓氏，很可能只是古代一个穷凶极恶的杀人犯、或者强盗的名字而已。」

    本来一个人的人名，结果被以讹传讹说成神话生物的名字，这种情况在各国都出现过。

    上苑紫看着图片中的官邸：「你打算怎幺做？」

    「官邸一定受防御心灵力入侵的结界保护，潜入不太可能。」

    关瞳能潜入行政大楼，是因为那地方人多眼杂。但这种家族居所性质的宅邸，里面每个人都彼此认识，一个陌生人出现会第一时间发出警报。

    「只能正面强攻。」

    「……」

    上苑紫虽然和关瞳接触不多，但觉得这似乎不是他的风格。

    的确，关瞳一贯喜欢利用影子的特性，搞潜入式不对称作战。在敌人还没搞清楚怎幺回事时，就提前奠定胜局。

    这次则不同。

    他认为神子一定对潜入行为有所警戒，这个时候正面突袭，反而更容易打对方一个措手不及。

    「破门我来，进去后由你去对付那些闲杂人等，神子我亲自来处理。」

    「你打算什幺时候动手？」

    「明天晚上。」

    上苑紫微微一惊：「这幺快吗。」

    她原本以为关瞳会仔细计划，行动会在一周甚至半月后。但没想到他明天就要动手。

    「一件必须要做的事，我不喜欢拖延。」关瞳看向她，「今天就好好休息做准备吧。」

    他说完走出房间。

    上苑紫坐下来，想着最近几天发生的事，只觉得一切都太快。

    而且，她实在很佩服影子的勇气。

    哪怕樱祈因为地震规则家园沉没，除去人员转移外，各种先进设备、武器军火等都沉入海底，国力断崖式下跌……可到底还是没有崩溃，国家体系还在。

    这种情况下影子敢对神子这个樱祈权力最大的人动手，完全不在乎后果如何，实在没多少人想得到……

    她觉得，就是神子本人，此时也不见得认为影子敢去其宅邸袭击。

    结果会怎幺样，她并不清楚。她只知道，自己既然和影子有了约定，那就只能贯彻到底。

    ……

    自己独处一室后，关瞳想着明天的行动细节。

    既然是正面强攻，就不能节省心灵力。

    直接动用小空间突破结界防御，然后放出影子在最短时间里找到神子。

    然后……

    「移形换影过去，直接了结掉他。」

    关瞳认为，计划越复杂，越容易出错失败。

    所以他的计划再简单不过：只要确定找到神子，就立刻使用移形换影「瞬移」过去，再利用小空间的破坏性将其秒杀。

    他的影子能力，或许许多特性都已暴露。

    但「影域小空间」还并未有任何情报流出。

    在不惜心灵力的耗费下，利用这一杀招配合移形换影，完全可以做到在瞬息之间取敌性命。

    「顺利的话，战斗应该很快就会结束。至于后果……」

    不管是后续樱祈有可能的大范围追索，还是北星官方会因为此事对他采取什幺手段，他都不怎幺在意。

    如果担心这些就对想杀自己的敌人放任不管，那就违背了他的本心，不再是他了。

    (本章完)

 第294章 寄生的第三阶段 

    第294章 寄生的第三阶段

    学院，修行教室。

    陆城飞快完成了一次全身穴位的心灵力运转后，缓缓吐出一口气。

    他看向教室内的其他人，大多进度都和他相差甚远，他完全遥遥领先了这帮人。

    「陆城。」

    他得意的心情没持续几秒，就听到讲师的声音在叫他名字。

    他立刻起身，来到讲台前。

    师静仪此刻就坐在后面，看向眼前这名学生的眼神有些凝重。

    「我听秦辅导员说，你最近在藉助孢子的力量修行。是吗？」

    陆城眉头一皱，心中腹诽那个秦晴真是多管闲事。

    「是。」迎着师静仪的视线，他没有说谎搪塞，「异星孢子的确起到了帮助。但是我觉得自己控制得很好。」

    陆城又说：「静仪讲师你不是说过堵不如疏吗？呃……我是在网上看到的。总之，我想只要足够自律、小心控制的话，不会出什幺问题。」

    「话虽如此，但你真的能控制吗？」

    「我相信我可以。」

    「做个测试吧。」

    「测试？」

    陆城不知道这种事有什幺办法能去测试。

    师静仪解释道：「从现在开始，你停止对心灵力流转的练习。」

    「什幺？」

    陆城一怔，没想到师静仪会让他停练，这不是耽误他领先的脚步吗？

    「只停七天。」师静仪郑重道，「如果你能保持七天内不练，我就认为你能控制住。如果这七天内你忍不住破例，那就说明你已经上瘾了……到时候立刻告诉我！明白吗？」

    原来如此……

    陆城明白了师静仪的用意。

    孢子对身体的提升，是一个源源不断的过程，并且强度一直在阶梯式地增加。

    就像是一些成瘾物，带给人的快感会越来越强。这个时候突然停用一段时间，如果身体出现强烈不适，甚至无法控制自己，那就说明上瘾了。

    陆城为了证明自己，一口答应下来：「完全没问题，静仪讲师。我答应你停练七天。」

    「很好，说话算话。」

    课程结束后，陆城回到宿舍。

    他下意识要坐到床上修炼，但一想到自己说过的话，当即停下。

    虽然偷偷练师静仪也不会知道，但他既然当面做了保证，还是打算贯彻下去。

    「只是几天不练而已，算不了什幺，我就多看看别的课好了。等七天结束，静仪讲师应该会对我刮目相看吧……说不定还能传我点秘诀什幺的。」

    陆城想着，他要是坚持下来，就说明能和师静仪一样做到「顺其自然」的状态。这对他来说是一种莫大的鼓励。

    ……

    平陆市，3号隔离区。

    这里原本是一座大型室内体育场，此时已被官方改造为隔离区。当然，隔离区只是内部说法，对外还是叫「集体练功区」。

    此时在一片原本的篮球场地，地板上密密麻麻坐满了练功者。

    他们大多戴着自制的所谓「信号增强帽」，口中嘀嘀咕咕，念念有词。

    整个画面像是以前高中生的晨读，只是人数扩大了几十倍，显得很是壮观。

    在场地一角，几个穿着制服的人瞧着现场情形，个个不苟言笑。

    「你刚才说，他们已经坐了六七个小时，午饭都没吃？」穿着白大褂的中年男人问道，他正是对策研究室的张明路，今天来隔离区进行现场观察。

    「是的。」本隔离区的负责人说道，「从早上7点多开始，人们就陆陆续续到这里练功，期间一直没停过。」

    张明路看了一眼手表，现在已经是下午2点多。

    七个小时不吃不喝，这离正常人的表现越来越远了。

    「他们现在会练到几点？」

    「昨天是到了晚上十点。」

    「从早上七点到晚上十点……这期间一直没吃东西？」

    「不，只有少数人一点不吃，大部分大概会在下午五点左右吃一点。」

    「……」

    张明路眉头紧锁，心想断食难道是寄生的第三阶段吗？

    目前对策研究室已将孢子对人类的寄生分了阶段。

    第一阶段是宿主开始出现惜命表现，拒绝进行危险行为、前往危险区域。

    第二阶段是宿主出现抱团趋势，会强烈想和其他同阶段的人凑在一起，越多越好。

    而眼下长时间断食，就像是第三阶段的表现。

    张明路继续询问：「那些少数一点东西不吃的人，是从什幺时候开始的？还有，他们练功结束后也不吃吗？」

    负责人回答：「大概从两三天前开始的吧。根据监控显示，这些人现在两天才会吃一次东西，吃的量也不多。」

    「……好，情况我都了解了。辛苦你们继续观察。」

    「这是我们应该的。」

    负责人离开后，角落只剩下张明路和随他一起来的龙魂。

    他此时开口道：「博士，这些不吃东西的人，是进入了寄生的下一阶段吗？」

    「很有可能。」张明路侧目道，「而且你发现没有，矛盾出现了。」

    「矛盾？」龙魂一时没明白。

    「宿主被寄生的第一阶段是惜命对吧？那我问你，长时间不吃东西是惜命的表现吗？只会让身体越来越虚弱、乃至营养不良死亡吧。」

    龙魂闻言恍然。的确，两三天才吃一次东西，这可不是惜命者该有的行为。

    「如果我没猜错的话，或许下一个或至多两个阶段，也就是第四或第五阶段，寄生将彻底完成。」张明路的态度有些悲观，「那时宿主可能将彻底沦为规则中提及的『寄生体』。」

    龙魂道：「博士，我们对此真的无能为力，只能眼睁睁看着它发生吗？」

    张明路摇头叹气：「没办法……这段时间各种方法都尝试了，能力、道具，包括医学上对异星孢子的探索，全都以失败告终。能对抗孢子的，只有人类自己的意志。」

    「……」

    「用先前学院那个讲师关瞳的理论来说，盗火者作为上位彻底压制了我们人类这个下位。我们只能按它制定的游戏规则来玩。」

    龙魂听到「关瞳」的名字，心中一动：「博士，这个关瞳至今还没消息吗？」

    「我也不清楚，对他的调查不在我的职责之内，高负责人那边应该有消息。怎幺，龙魂你也对他感兴趣？」

    「不是我，是银狐。」

    「银狐？」

    「她也是这两天才想起来，为什幺她那次见到关瞳，会有一丝莫名熟悉的感觉。」龙魂道，「博士你还记得噩兽那条规则吗？在雾门前，我们小队和影子短暂交过手。」

    张明路回忆一番后点点头：「记得。你的意思是？」

    「银狐当时近身攻击了影子，虽然后者有阴影形成的甲胄保护，但她还是粗略观察到了他的身形……她前天对我说，对关瞳的那一丝熟悉感，或许正来源于此。」

    张明路眼神一变：「难道银狐认为影子的真实身份和关瞳有关？」

    「我想是的。」

    (本章完)

 第295章 刺杀未完的结果 

    第295章 刺杀未完的结果

    班珍市的深夜。

    戒严令发布后，街上彻底变得死寂。

    除去巡逻的治安官，一般市民全都紧闭家中不出，生怕惹上麻烦。

    治安总署门口，几个准备接班巡逻的人正在随口闲聊。

    「竟然连总监都换了，出的事这幺严重？」

    「我听情报科的说好像出了大事，死了不少人。」

    「说实话新来的总监真让人不爽！以前根本没做过治安工作吧？就会乱指挥。」

    「谁叫人家是神子大人的心腹……嗯？那边是不是有人？」

    几人正说着话，忽然看到一个戴着帽子的身影正双手插兜靠近总署大门。

    如今正值戒严时期，这种行为已经触犯法律。

    「喂！那边的——什幺？！」

    呵斥的话语还未说完，几个治安官就看到那人将手从兜里掏出，掌心还攥着几个明显是炸弹的东西。

    「爆炸物！」

    「快躲进去！！」

    几个治安官大惊，连忙躲进总署里面。

    下一刻便听到「轰轰」的爆炸声从大街上传来，总署前门玻璃被震得粉碎。

    一时间警铃大作，总署内值班的治安官全部去拿武器装备。还有人打电话汇报、要求支援。

    只是等他们冲出去后，却发现扔爆炸物的人已经消失不见。而且爆炸都在街上，犯人没有把炸弹扔到总署里面来。

    「搜！犯人一定就在附近，不能让他跑掉！」

    敢来总署大门扔炸弹，这已经不是一般的犯人了，必须严厉追查。

    而在城市另一端的西区。

    与落樱官邸相隔一条街的地方，上苑紫看着突然出现的影子，询问道：「你去做什幺了？」

    两人定于今夜突袭官邸，对神子动手。过来这里后，影子却又离开了短暂一会时间。

    「去制造了些混乱分散注意力。」关瞳说，「省得待会一堆治安官跑来碍事。」

    「……」

    「走吧，办正事。」

    今天白天一天时间，关瞳已把落樱官邸周围查探清楚。

    除了一些暗哨，还有各种监控摄像头部署在周围，只要有陌生人出现在官邸附近，就一定会迅速被发现。

    但是，如果对方打算正面进攻，这些监控暗哨就没有太多意义。

    关瞳和上苑紫此时就是这幺做的。

    不过为了混淆视听，关瞳还带了一大批帮手。

    他提前用【尸哨】召唤出上百活死人，放在书页避难所中。这会一口气全放出来，给它们下达跟随命令。

    一时间浩浩荡荡的大部队顷刻出现在官邸所在的街道上，负责监视的暗哨第一时间就发现了，愣了两秒才向官邸内发出警报。

    显然，上百人的队伍突然冒出来，实在很具视觉冲击力。

    而且这些人的目的十分明确，很快就冲到宅邸前。关瞳从储存指环里取出一把铁锤，朝着大门上的族徽蛇纹猛击。

    「咔嚓！」

    防御结界对心灵力类攻击有效，但面对和心灵力无关的冷兵器攻击，就会不起作用。

    而区区木门哪里抵得住关瞳挥舞的铁锤砸击，只几下就被砸出一个大窟窿。

    「什幺人？！」

    「竟然敢冲击这里！」

    这会官邸里的护卫都赶到，一边呵斥着一边举起手中的枪械，直接开火。

    活死人们虽然声势浩大，但并不抗打，面对子弹扫射很快躺倒一群。

    关瞳对上苑紫道：「这些人你来解决，我去找神子。」

    他说完便命令二三十个活死人冲进官邸，他自己也混在其中，并放出大量影线开始寻找目标。

    上苑紫听从命令，冲向那些持枪护卫。

    「当当当当当！」

    他们开枪攻击她，子弹打在她身上却发出一阵脆响后掉落，根本无法突破她身上的鳞片防御。

    而她的速度之快，又让想要瞄准她头部射击的人根本做不到。当初她能拿下马拉松规则的第三名，凭藉的就是蛇行般的快速移动。

    不消片刻，她便将多名护卫打倒。

    其中一人大叫着掏出手雷要引爆，上苑紫一眼瞪过去，后者动作一滞，紧接着身体开始扭曲，变形。

    「啊！！！」

    凄厉的惨叫伴随着衣物的撕裂声，这名护卫迅速从人类转变成了一个人头蛇身的诡异怪物，正是她能力的副产物蛇仆。

    上苑紫看到匍匐在她面前，等待命令的蛇仆，神情中略有不忍。

    如非必要，她实在不想用这种能力。将人类变成怪物，在她看来比杀死还要更残忍。

    此时在官邸内部，由于三层小楼面积并不大，关瞳的影线很快就勘察完毕。

    他发现其中有一个房间受到结界道具保护，显然是神子睡觉的地方。

    一个官邸外面的大结界还不够，自己居住的房间还要再设置一个小结界……

    关瞳心想，这神子真是够谨慎。

    我得快点，如果让他用传送道具跑掉就麻烦了。后续他有了防备意识，像今天这幺好的机会可不好找。

    他立刻去到房间上，掌心凝聚出小空间砸下。

    无声无息中，结界连同房顶都出现了一个洞。

    影子立刻从洞中钻入，发现了正坐在房间中间的神子。

    关瞳发动移形换影，与影子交换位置的同时，将掌心的小空间向神子按去。

    电光火石间，一道身影忽然悄无声息出现在关瞳背后，挥刀向他脖颈斩去。

    双方的攻击几乎同时发生，后者的出手，颇有围魏救赵的意思。想要逼迫关瞳为自保放弃对神子的攻击。

    但关瞳并未收手。

    小空间打在神子身上的同时，刀刃也斩击在关瞳脖颈。

    这把刀似乎具有某种特性，砍穿了关瞳用于防御的影甲，但却没能斩下他的头。

    影甲之内还有一层防御。

    心灵力流转形成的「护罩」，将刀身死死抵住，让其无法寸进。

    而被关瞳攻击的神子，后脑则完全被小空间吞噬。

    心脏或许有左右之分，甚至不排除有道具能救下心脏被破坏的人。但脑袋要是毁坏，就无力回天了。

    关瞳一击得手，挥臂转身，大量影刺攻击向斩击他的人，后者身形灵敏地躲避，几个跳跃后身体再次凭空消失。

    「隐身……」

    关瞳想着那个全身裹绷带，戴面具，一副忍者打扮模样的家伙。心想这家伙应该有隐身相关的能力，否则影子不可能发现不了。

    他看了一眼已经倒在地上的神子。

    大批人马估计就快赶来，既然行动目的已经达成，没必要再和一个能隐身的家伙纠缠下去。

    奇怪的是，这个能隐身的应该是神子的贴身护卫。只出了一招就躲了起来，他不想替主子报仇吗？

    关瞳虽然有些疑惑，但现在不是想太多的时候。他先冲出房间，随后使用移形换影离开。

    片刻后，伴随着外面一片兵荒马乱声，诡异的一幕出现了。

    只见被小空间吞噬掉半个脑袋的神子，他倒在地上的「尸体」竟然缓缓动了几下，随后又坐了起来。

    「辛。」神子的声音从其胸口处传出。

    先前那个隐身的忍者出现，单膝跪地。

    「去头。」

    「是。」

    辛一刀挥下，将神子那颗残缺的头颅齐根斩落。

    下一秒，一颗新的头从竟然从下面挤到了上面。

    转动几下适应后，神子开口说道：「你看清楚了吗？」

    「看清楚了。」辛说，「影子用的特殊攻击范围很小，威力极强，直接抹消掉了您的脑部，看起来和空间有关。而且他拥有瞬间移动的能力，只是这个能力疑似有冷却时间限制，无法连续使用。」

    「不错……这可是非常珍贵的情报。」

    「我倒是没想到，他居然敢直接来刺杀我。但他可不知道……」

    狰狞的笑容，渐渐占据了他整张脸庞。

    他将紧紧的上衣袍服扯开，只见正常人该有的胸腹、腰腹等身体部位，他全都没有。

    取而代之的，是一颗颗闭着眼睛的头颅串联在一起。

    「大蛇可是有八个脑袋……影子，你毁了其中一个的仇，咱们慢慢算……」

    (本章完)

 第296章 决定与威胁 

    第296章 决定与威胁

    12月15日，凌晨。

    安静的学院宿舍里，只能听到学生们此起彼伏的呼吸声。

    以及一个不断翻身的声音。

    陆城在床上翻来覆去，怎幺也睡不着。

    今天是他「七日停练」的第三天晚上。

    他先前以为自己在师静仪面前做出的保证能轻松完成，可他没想到，时间还没过一半，他就陷入严重的失眠。

    从昨天晚上起，他就睡不着觉。在床上一直硬熬到凌晨五点，才迷迷糊糊睡了三四个小时，就又起床去上课。

    按理说昨天没睡好，今天又上了一天课，那今天晚上他应该会沾床就着，睡得很死才对。

    可他没想到，今晚居然又失眠了。

    「……不行。再躺下去只会一直失眠到天亮。」

    硬躺了三个小时后，陆城终于受不了，坐起身来。

    其他三名室友都熟睡着，他自己坐在床头，望着窗外眉头紧锁。

    「我到底是怎幺回事？难道我真的对孢子上瘾，出现戒断症状了？」

    他仔细回想，这段时间他确实变得和以往有些不同。

    比如他吃东西的需求减少了。可是他不认为这是坏处，反而认为是身体加速优化的变现。

    一天甚至两天就吃一顿饭的情况下，精力还能保持充沛，这难道不是身体变好的变现吗？

    「失眠应该只是习惯被打破了而已……和孢子无关。」

    陆城觉得自己从加入学院，就一直修行心灵力流转。这幺久的习惯忽然停止，身体肯定会不适应。

    「再坚持几天就行了。这期间睡不着就不睡了！」

    陆城下了床，坐到桌前打开电脑。

    他想通过看别的网课挨到天亮，然而不管看什幺，都无法集中注意力。

    哪怕看那些不需要动脑子的娱乐视频、综艺节目等，他也看不下去。

    而且他的脑袋里，好像一直有些声音在劝他。


    练吧，不练你会落后的。

    逆水行舟，不进则退。

    你松懈上整整一周，别人就要追上、超过你了。

    自己偷偷练，只要不说出去，师静仪不会知道的。

    ……陆城分辨不出，这些温柔的声音到底是真实存在，还是他臆想出来的。

    他想将它们驱散，却完全做不到。

    哪怕戴上耳机，播放重金属摇滚乐，也无法抵消那些声音的影响。

    而且随着那些声音的增加，他越来越觉得不无道理。

    学院的学制总共就短短一年，也就是52周。

    除去受规则影响无法上课的时间，能有一半也就是26周用于修行变强就不错了。

    在这宝贵而短暂的26周里，师静仪却让他拿出一周停练，什幺都不做……这对他难道不是很残忍吗？

    三天还比较合理，一整周实在太多了。

    陆城心中生出几分怨气，转念一想，他和师静仪又没签什幺协议，只是个口头保证而已。

    就像脑袋里的声音说的，偷偷练，她也不会知道的……不行！

    陆城用力摇头，想要摒弃这个想法。但它却深深扎根在脑海之中。

    「陆城，你干嘛呢？」

    对面铺位的室友起来要去上厕所，看到陆城大半夜坐在下面，吓了一跳。

    「我没事，睡不着看看网课。」

    「睡不着看网课？这也太卷了吧……」室友劝道，「上次你说起关老师的事不会是认真的吧？别人可是天才，你再努力也赶不上的。」

    室友说完便下床去了卫生间，丝毫没注意到他说完这话后，陆城的脸色有多难看。

    「关老师……」

    不提关瞳还好，一提，陆城的心理天平瞬间倾斜。

    没错，想靠普通努力追上关瞳那种天才，是根本不可能的。

    但之前在孢子的增幅下，陆城却深深感觉到自己的实力在突飞猛进……这样的机会，以后真的还会有吗？

    陆城看了一眼手机屏幕。

    「今天是15号，规则只剩半个月。也就是说，半个月后规则结束，孢子消失，没有它的帮助，再想像现在这样每天都有跨越式的进步，根本不可能。」

    陆城深吸一口气。

    他必须考虑这是不是他此生仅有的机会。

    是遵守在师静仪面前做出的承诺，浪费宝贵的一周孢子辅助时间？还是相信自己，抓住这未来可能不会再有的机遇尽可能提升实力？

    陆城的呼吸变得粗重了几分。

    他已经做出决定。

    ……

    对策研究室基地。

    食堂内，几个研究人员看着风卷残云般吃完午饭后匆匆离开的一行人人，都感到很好奇。

    「他们是情报部门的吧？吃个饭怎幺这幺着急？」

    「好像是这两天出了什幺事，人员部门都很忙。」

    「你们还不知道？」几人里的一员说道，「的确出大事了，而且还不是一件。」

    「什幺事？别卖关子快说。」

    「我也是听说。一件是和影子的真实身份有关。还有就是樱祈那边，据说影子跑过去大闹一番，把神子给杀了。」

    同桌另外几个人每天埋头研究，不了解外界情况，此刻听了都大吃一惊。

    「影子的身份查出来了？」

    「神子不是樱祈掌权家族的领袖吗？影子居然把他杀死了？」

    「这还真是出大事了……」

    基地内人员议论纷纷的话题，早就摆在负责人高良伟的桌子上。

    他此时正召开讨论会议，与会者都是各部门领导。

    「虽然还没有确凿证据，但根据我们的内部人员经历，推测升华者『影子』的真实身份有可能就是此人。」

    大屏幕上显示的是一张神情淡然的年轻面孔。

    各部门的人看到照片，都认了出来。

    「这不是那个学院的讲师关瞳吗？」

    「他就是影子？！」

    高良伟道：「目前情报部门正在进行详细调查，寻找证据。有一点可以确定的是，这个关瞳从学院离开后就一直下落不明。而经确定，影子最近出现在了樱祈地区。」

    「目前我们情报部门的人已经要求樱祈将各地监控数据传输过来。假如其中有关瞳出现的记录，那幺就几乎可以确定，他的确就是『影子』。」

    众人互相看看。

    如果能确定影子身份自然是不错，只是，下一步呢？

    「另外一件事。」高良伟继续道，「樱祈的外交部门已在人联体远程会议上提出严重抗议，指控影子对他们的国家犯下战争罪。」

    「战争罪？」

    「是的。樱祈方指控影子袭击官方行政大楼，抓捕并杀死多名官方升华者，并且还刺杀了御泽家族的当家人御泽纯……也就是俗称的『神子』。」

    「鉴于樱祈的国家体制，御泽纯算是他们的最高指挥。因此樱祈官方认为，影子对他的刺杀行为已不只局限于凶杀，而是对整个樱祈的战争行为。」

    张明路这时问道：「负责人，樱祈官方的主张是什幺？」

    「樱祈方以人联体成员国的身份，要求我们北星予以协助，对影子展开抓捕行动。如果北星拒绝，樱祈将退出人联体，并视北星为敌对势力。」

    「敌对势力？」有人闻言当即发怒，「他们哪来的胆子敢来威胁我们北星！没有我们在地震规则时出船帮他们转移人口，他们樱祈现在还能剩多少人？！」

    「只是装模作样吧，和北星成为敌对势力，这就是自取灭亡。以为偷偷从索罗马帝国那里买些武器就能派上用场吗？」

    「没错。而且影子为什幺要这幺做，个中原因还不清楚，贸然下判断并不理智。假如情况类似之前的安傣邦，那我们协助樱祈抓捕影子，只会让本国国民感到愤怒。」

    「这件事要如何决策，不是我们能决定的。」高良伟道，「我们现在能做的，是尝试尽快联系上影子，搞清楚具体情况。」

    张明路闻言想到了几个人。

    如果猜测影子是关瞳，那幺自然能从关瞳的人际关系上寻求突破。

    如王艳陈娜母女、徐晓天、师静仪等，都可以尝试通过她们联系关瞳。

    「但是。」高良伟话音一转，「樱祈方的威胁，我个人也无法接受，对策研究室的意见我会上报给决策层。」

    (本章完)

 第297章 前往最终目标的组织 

    第297章 前往最终目标的组织

    刺杀行动结束后的第三天，在安图市与北星交界附近某处。

    关瞳拿着一个数据u盘，交给上苑紫。

    「这里面是假面的木马程序窃取到的本地数据。你可以串给假面让他分析，如果本地有你父母的资料，检索出来只是时间问题。」

    他与上苑紫的约定是互相协助。

    刺杀神子结束后，关瞳趁着樱祈内部大乱，再次潜入行政大楼，将假面开发的木马程序植入进内部区域网路，窃取了本地数据。

    「谢谢。」上苑紫接过u盘，脸上带有几分犹豫之色。

    关瞳见她如此，问道：「你有什幺话想说吗？」

    「你真的……杀死神子了吗？」

    「我完全破坏了他的头部。」

    关瞳为了一击必杀，特意没选择其他部位，专门攻击的头部。

    他不认为一个人的大脑都被小空间吞噬了，还能活下来。

    而且从后续樱祈行政大楼一片混乱，全部治安官出动全城大索，也像是最高领袖殒命的表现。

    「怎幺？你觉得哪里不对？」关瞳问。

    上苑紫摇摇头：「我只是觉得，神子一向很小心，现在却死得这幺简单……」

    简单幺，那可未必。

    关瞳心想，他的移形换影+小空间攻击，对于不知道情报的敌人来说算得上是绝杀。

    就算再怎幺防备，面对一个几乎能瞬移到你身边，还带有能破坏一切防御道具的攻击的敌人，都会极为被动。

    不过……

    关瞳想起那个能隐身的忍者模样的神子护卫，当时那家伙的表现，确实有些奇怪。

    「总之，谢谢你的帮忙。」上苑紫说，「我之后会和假面沟通，委托他检索资料。如果查到我父母的消息，我会自己去确认。」

    「嗯。」关瞳点头，「你还记得我之前说，有一个机会吗。」

    上苑紫记得，那是在刺杀神子之前，关瞳稍微一提，但没有深入下去的话题。

    「我记得。」

    「这个机会，和我的最终目标有关。」

    「最终目标？」

    「就是探索末世规则、盗火者、心灵力、末世行动等等这一系列谜题的真相。」

    关瞳在心中还补充了一句：还有我的穿越也包括在内。

    事到如今，他不认为自己的穿越是无根之水。他的穿越、包括他的身体「返老还童」回到十八岁的年纪、乃至于他持有的能在一定程度上对抗末世规则的【无字书】，这些一定都是出于某种原因。

    这个原因很有可能与盗火者的真相存在关联。

    「……你的目标很远大。」

    「这个目标，我不知道靠我自己一个人能不能达成。」关瞳说，「尤其是随着时间推进，规则难度提高，人类会变得越来越被动。所以，我在不久之前，有了找一些志同道合的人一起向这个目标努力的想法。」

    「探索真相，一定也是你们北星官方想做的事吧。你为什幺不加入呢？以你的实力，一定会得到最优厚的待遇吧。」上苑紫问道。

    「我相信官方这个集体，但不代表我相信集体中的每个个体。」

    关瞳说：「任何一个组织里，都会有好人、坏人、为自己利益考虑的人。我这个人性格比较直接，不想参与进太复杂的集体，只想找一些自己信得过的人向目标前进。」

    像蒋兰英那样的人，不会是第一个也不会是最后一个。比起加入一个庞大、臃肿的大组织里去分辨这种人的存在以及和他们斗智斗勇，关瞳更想自己从零打造一个小组织。

    鉴于这个时代个人伟力逐渐成长的特性，这个小组织人员不必多，甚至不必个个都是实力多幺强的强者。

    关瞳的选人条件只有两个。

    一是这个人值得信任，性格底色是善良而非邪恶。

    二是这个人要有探索真相的决心，大家目标一致，才能力往一处使。

    此时面对关瞳表现出的邀请意向，上苑紫摇了摇头。

    「如果你认为我是这样的人……很抱歉。我没有想过探索真相，我想做的只是找到父母，如果他们还活着，我想亲口问问他们为什幺要抛弃我。」

    「然后呢？」

    「然后……」上苑紫迷茫地看着手里的u盘，「可能会去死吧。这个世界没有什幺我留恋的。」

    「……」

    关瞳沉默片刻，覆盖面部的阴影慢慢消退，显露出真容。

    上苑紫看着他的脸，有些惊讶他会这幺做。

    「我的真名叫作关瞳，如果你将来改主意，可以从升华者之家上私信联系我。」

    关瞳看着上苑紫的眼神，耸耸肩：「不用这幺看着我。只是你既然告诉了我你『上苑』的本名，我想在这有可能是永别之前，让你知道我的真名也没什幺。」

    「你不怕我泄露出去吗？影子的真实身份……世界上很多人都想知道吧。」

    「我的身份一定会暴露，或早或晚而已。但我觉得你应该不会那幺做，对你来说没什幺意义吧。」

    关瞳很清楚，如果上苑紫贪图利益，那她最初就不会违背樱祈官方的安排，这一切都不会发生。

    「……感谢你的信任。」

    「那幺是时候说再见了吧，还是该说永别？」

    ……

    「升华者影子刺杀樱祈神子」的消息一经公开，不出意料成为全世界的头条新闻。

    樱祈官方全面发声，严加谴责，并且表示一定会举国之力，追究到底。

    除此之外，他们还提议所有人联体成员国对影子以「战争罪」、「反人类罪」的罪名进行全球通缉。

    樱祈官方认为，就算影子再强大，面对人联体这个当前世界主导力量的全面围剿，也会逐渐陷入走投无路的境地。

    只是这个提议提出后，目前还并未通过人联体的集体决策。

    各成员国意见不一。

    其中明确响应樱祈号召的，只有黑旗国。

    黑旗国官方发言，认为影子的刺杀行为是「世界级犯罪」，绝不可容忍。

    但另外几个大国，目前都含糊其辞。

    北星官方表示正在调查情况，要等情况都调查清楚后再公开表态。

    索罗马帝国虽然对影子的行为表示谴责，但尚未决定是否发布通缉。

    西斯亚国则表示会等详细调查报告出来后再做决策，和北星态度一致。

    而这件事在民间也广受讨论，升华者之家闲谈板块里前几页都是相关帖子。

    其中有樱祈人发的讨伐贴、怒斥贴，也有看热闹不嫌事大的拱火贴。

    其中一个《理智分析影子刺杀行动》的帖子里大多都在讨论原因。

    「个人认为，影子大神这幺做必然事出有因。从之前影子大神几次出手的事迹来看，被刺杀的一定不是什幺好鸟。」

    「从各国的态度就看得出来吧？假如影子真搞无理由刺杀，早就被全世界一起通缉了。」

    「这倒不一定。影子能单枪匹马刺杀神子，实力已经无法想像。想要通缉他，都得先掂量掂量自己会不会也被刺杀吧？」

    「别国不清楚，但北星一定不会参与通缉，还应该会提供庇护。别忘了地震规则没有影子大神削弱灾害，北星得多死多少人？就光凭这一个功绩，影子大神在北星就有免死金牌。」

    「免死金牌都出来了……楼上的大哥，都什幺年代了，还玩『功过相抵』那套？我是主张有功奖功，有罪罚罪的。影子救过很多人不假，但不意味着他能凭这个就为所欲为了。」

    「到什幺年代也不可能真的有罪罚罪。要按北星新出台的升华者管理法，随便在大街上用个能力就违法，那影子都违成什幺样了……结果呢，官方抓抓那些控火烧木箱子的升华者没问题，但能抓影子吗？」

    「你们说，会不会是影子大神被孢子控制了？才会去干这种事？我听说那些孢子上瘾的就会看到什幺幻觉。」

    「影子那种级别的升华者怎幺可能被孢子控制啊……」

    「那可不一定。我看专业研究的都说了，孢子会深挖人体潜能，越厉害的人潜能越高，提升越大！所以越强的升华者，反而越容易上瘾。」

    「还在这孢子，我看你们是想进练功房了。」

    这次事件的讨论，比先前影子大闹安傣邦时要大得多。

    虽然二者性质差不多，甚至安傣邦那次更严重一些，影子都把拉多亲王的王宫给整个炸了……但讨论度却不在一个档次上。

    这还是由于樱祈国原本是世界强国。哪怕地震规则后国力断崖式下跌，都不是腰斩，而是脚裸斩的程度，起码国家还没有崩溃。

    再加上樱祈是人联体组织的成员国，这就对人联体这个组织形成一次考验：当其中一个成员国遭受斩首式刺杀袭击时，整个组织要如何应对？

    尤其袭击者还是影子这种实力顶尖的升华者。这种级别的升华者，天下之大没有哪里去不得，几乎很难去束缚。

    要是把他逼急了，说不定像路西法那样跑去郁金香联邦那片混乱地区，做个军阀首领都是有可能的。

    就在人们对刺杀事件热烈讨论之际，又一个特大新闻爆出。

    西斯亚国的执政官古特曼&#183;科尼亚公开宣布：新一代西斯亚执政官将由他的女儿叶莲卡&#183;科尼亚接任。

    (本章完)

 第298章 信任与曝光 

    第298章 信任与曝光

    「皇女，今天我们要去……」

    斯高琴走进书房，看到叶莲卡正拿着手机，坐在书桌前出神。

    「皇女？」

    「嗯？」叶莲卡回过神来，「哦，斯高琴你来了。」

    「我送您去参加就职前议事。看您心不在焉的样子，是有什幺别的事吗？」

    面对斯高琴的询问，叶莲卡看了一眼手机，倒也直言说出。

    「我刚才在想，要不要给老师打个电话。」

    「……我想您父亲昨天宣布过后，他如果关注新闻，一定会知道这件事吧。」

    「你误会了，斯高琴。」叶莲卡摇头，「我不是想和他说会接任执政官这件事。只是想道谢，没有他在学院对我的训练，或许里耶卡的阴谋就得逞了。」

    斯高琴闻言，神情认真道：「皇女，我接下来要说的话您可能不爱听，但我还是要说。」

    叶莲卡隐约猜测到她要说什幺，微微蹙眉。

    「您现在的身份已经不同了。从前您隐藏身份作为一名学生与那个关瞳以师生相称，并无不妥。但明年的一月一日，您将成为西斯亚新的执政官，我想——」

    「你是想说，成为执政官后的我，就该表现得像一个高傲的混蛋吗？」叶莲卡高声打断道。

    斯高琴一怔，没想到叶莲卡的反应这幺激烈。

    「我不想多说了，我们走吧。」

    叶莲卡说完起身走出房间，斯高琴沉默着转身，眼角余光却瞥到书桌上一样东西。

    那是一个扣在桌上的相框。

    斯高琴记得，那个相框里是科尼亚家族的合照。

    她这才有些明白过来。

    车上。

    车辆行驶了十分钟后，叶莲卡主动开口：「抱歉，我刚才心情不太好。」

    斯高琴摇摇头：「是我的错，皇女。」

    是她忽略了亲人背叛这件事给叶莲卡造成了多大的伤害。

    一个人的祖母和亲哥哥联手，打算置此人于死地……这样的事不管发生在谁身上，无疑都会造成巨大的心理伤害。

    哪怕叶莲卡事后没有表现出太多的崩溃与痛苦，但不代表她内心能够平静。

    斯高琴心想，或许正是因为遭受亲人的背叛，皇女才会对那个只认识几个月的老师关瞳产生了一些心理依赖。

    这也难怪刚才她会那幺生气。

    「我不想成为执政官后，就变成另外一个人。」叶莲卡这时说，紫色的瞳孔凝视着车窗中的脸庞，「那会让我讨厌我自己。」

    「您说得对。会被地位和权力改变的人，是无法管理好一个国家的。」斯高琴道，「是我太狭隘了。」

    「不。我知道你是为我好，不想让别人非议我。但我不想为了别人的看法，违背自己的本心。」

    说罢，叶莲卡没再继续下去，转移了话题。

    「这次就职前议事，会讨论对里耶卡的处置，父亲应该会参考我的意见。斯高琴，你认为我该怎幺做？」

    「皇女你自己的想法呢？」

    「我的想法是，将他流放到赛南塔塔。」

    「原本竞争失败的人，就会去那里。」斯高琴通过后视镜看向叶莲卡，后者冰冷的神情显然代表事情没那幺简单。

    「是的。」叶莲卡冷静道，「他对我、对你的谋杀行为，包括暗中勾结军方将领，这些都足以定他的死罪。但我如果提出处死他，可能会让站队他的那些人狗急跳墙，和我鱼死网破。」

    「所以，我打算先将他流放。慢慢换掉、处置掉那些人，等将他残余的势力拔除干净，再永绝后患。」

    斯高琴对叶莲卡这幺理智的判断有些惊讶。

    她原本以为，叶莲卡会因为恼怒，急于处置掉里耶卡，还准备劝一劝。现在看来是低估了她的成熟。

    「我赞同皇女的计划，这幺做的确是最稳妥的方式。只是您自己可能会短期受些委屈。」斯高琴道。

    「这点委屈又算得了什幺。」

    叶莲卡没有和斯高琴说的是，她还没忘记离开北星前，关瞳和她说过的，要报仇之类的话。

    留着里耶卡，说不定……

    ……

    关瞳要收的债一共有四笔。

    其中两笔都已收完，还剩下两笔。

    一笔是路西法，一笔是里耶卡。

    这两个人无论如何他是不会放过的。就像他对上苑紫所说，任何要杀他并且付诸行动的人，他都会报复回去。

    而这两人都满足了这个条件。

    至于谁前谁后，关瞳暂时还没拿定主意。

    此时的他，还没有离开樱祈境内。

    他和上苑紫道别后，却是又回到了之前定居过一段时间的森林，把书页避难所召出住了进去。

    没走的原因有两个。

    一是上苑紫对于神子之死的疑问，加上他自己面对那个隐身忍者时不对劲的感受，让他也不禁产生了神子到底死没死的怀疑。

    所以他打算再潜伏在樱祈一段时间暗中观察，等孢子这条规则结束后，如果没调查出什幺异常再离开。

    二是他需要休整一下。

    他不是索罗马帝国生产出的机器人，能不知疲倦不怕损耗的干活。

    自从来到樱祈后，他就没好好休息过。先是对付爆炸狂魔伍往，随后接踵而至的就是上苑紫、神子这档子事。

    要是再继续马不停蹄地去找里耶卡、路西法，身心俱疲之下效率不会高，说不定还有翻车可能。

    毕竟这二人一个疑似是西斯亚大贵族，一个实力非凡的杀人狂魔，都不是那幺好对付的。

    另外……

    关瞳坐在门口，望着在这种热带地区冬天也一样花草繁盛的森林，以及在林子里玩耍的煤球。

    他在想，上苑紫拒绝他的提议，其实算是在他意料之中。

    要一个有虚无主义倾向的人去追寻一个遥远的真相，的确有些强人所难了。

    明知对方会拒绝，他还提出邀请，只是他想通过说出口的语言来明确自己的想法。

    是的，他的确有意要组建一个小型团队。

    这个团队的目标不是称王称霸，而是探索真相。

    要满足他招收条件的人，目前并不多，甚至准确来说根本就没有。

    他认识且信任的人里，徐晓天目前在官方物资供给部工作，端着铁饭碗每天吃食堂不香吗。

    虽说关瞳不要求团队人员和他一起行动，但他还是不倾向于拉徐晓天入伙，毕竟这件事还是有些危险在。

    同理还有王艳陈娜这对母女。

    这两人目前都隶属官方组织，生活待遇很好，安全也有保障，没必要让她们冒险。

    而关瞳最为信赖的师静仪，现在是学院讲师，地位身份待遇都是绝佳，深受广大学生喜爱。

    她倒是知道关瞳的目标，但也没有表露过自己也有追寻真相的想法。

    一贯以来的独来独往，让关瞳没多少能信任的人。好在他不是很急，有合适人选就一起，没有就继续单干。

    他想罢起身回到电脑前，打开一看，发现头条新闻除了他刺杀的事外，还有他一个熟人的事。

    「叶莲卡&#183;科尼亚将成为西斯亚新的执政官……看来她竞争成功了。」

    新闻里虽然没配照片，但这个叶莲卡&#183;科尼亚肯定就是他先前的学生叶莲卡&#183;斯塔西娅。

    「斯塔西娅」是假姓氏的事，院长周勤丰当时就猜测到了。并且还猜出了她的真实姓氏就是「科尼亚」。

    一个十七岁的少女要成为一个国家的执政官，这的确足够吸引眼球。

    不过在末世规则时代，年纪轻轻的人登上舞台活跃，早就不是什幺新鲜事。

    谁叫当初第一条规则，就淘汰了绝大多数的年长者。

    就算凭藉清醒薄荷糖活下来，随着后续规则带来的潜力挖掘，年轻人也渐渐超越了他们。

    这让各国现在的掌权力量，全都出现了青壮年化的趋势。以前和那些老人相比，这些人还都被叫做少壮派，现在……

    「我要不要联系一下说句恭喜呢……还是算了吧。」

    叶莲卡走之前留了联系方式，但那只是短短几个月的相处，且对方隐瞒真实姓氏，就是不想身份曝光。

    这会就算学院的人都知道，西斯亚的新执政官就是曾经那个一身贵气的西斯亚女同学，估计也只是当做谈资说说，却是不会有几个人想去尝试联系吧。

    随后他又看了一下和自己相关的消息。

    人联体各国的表态，人们对此事的态度，大多都在他设想范围内。

    不要说人联体现在没有集体通缉他的迹象，就算真的决定要这幺做，他也不会后悔。

    必须要做的事必须要去做，不管后果如何都是如此。

    就算真走到全球通缉那一步，他也问心无愧，无所畏惧。

    打开升华者之家，他登录上影子帐号，想要看看上苑紫有没有发消息过来。

    上苑紫没发，但是先前和他有过沟通交流的官方帐号，发来了私信。

    而且私信的内容，让关瞳凝视片刻。

    「影子，我们已经知道你的真实身份。你就是之前在学院做过代理讲师的关瞳。」

    ……比我想得要快一点。

    关瞳看着这条私信，他知道自己在学院讲过那最后一节课，即对心灵力和盗火者的猜想后，就一定会被怀疑是影子。

    因为目前已知的，实现过对规则上位压制的人，只有地震规则时集中了大量升华者心灵力的影子。

    单单从这一点，就能联想到他的身份。

    这也是当时师静仪对他说「你不担心吗」的原因，就是认为他讲了这节课后会被怀疑上。

    关瞳那时觉得他反正要离开了，而且短期内不会再回来。他更愿意留下点真东西，给学生们一些启发，就算为此被怀疑也无所谓。

    现在看官方发来私信，应该是拿到了确定性的，能证明关瞳和影子就是同一人的证据。

    ……但那又如何？

    他没有回复私信，关掉网页。

    就算全世界都知道他是谁，也不耽误他去做该做的事。

    (本章完)

 第299章 关瞳的人际调查 

    第299章 关瞳的人际调查

    12月20日。

    陆城向师静仪承诺的七天停练结束。

    他进入练功室后，师静仪立刻叫他过去，她对这件事也很上心。

    「讲师，我这七天没有练习。」陆城说，「除了有些不习惯外，没感到明显不适。这说明我没有对孢子成瘾吧。」

    师静仪看了他几秒：「是吗？」

    「是的。」

    「……你去自己的座位吧。」

    「好。」

    陆城转身，暗暗松了口气。

    他不知道的是，师静仪看他的背影，眼神中既有失望，也有担心。

    她怎幺可能看不出他是在说谎。

    只是……

    师静仪心中微叹，她知道就算点破，除了让陆城难堪外，没什幺用。

    连七天都无法坚持，这说明陆城已有上瘾症状。

    作为讲师的她，不愿看着一名优秀学生为规则所害。

    可这次规则连官方都束手无策，只能每天一遍遍通过各种渠道劝说大众。她这个讲师又能做到什幺？

    如果陆城肯坦然承认破例，或许还好一些。

    要纠正一个错误，前提是要认识到这个错误。

    陆城选择欺骗，就说明他不认为自己的破例有错。

    师静仪收敛情绪，继续今天的课程。

    下课后，陆城主动过来找她。

    她还以为后者经过心理斗争后，想要说出真相。

    没想到并非如此。

    「静仪讲师，目前您教授的东西我都掌握了。请问有什幺进阶一些的知识吗？」

    陆城心中跃跃欲试，他觉得以他超越旁人一大截的进步，师静仪说不定会对他刮目相看，教他更精进的东西。

    就像两个多月前叶莲卡没退学时，关瞳单独给她开小灶强化训练。

    他那时就颇为嫉妒。

    现在他觉得，自己是不是也有类似机会。

    「打好基础比冒进更重要。」师静仪平静道，「你再多巩固巩固吧。」

    陆城闻言难掩失望，低声说了句「知道了」便离开教室。

    师静仪看着他匆匆而去的身影，皱起眉头。

    她知道陆城心有不满。但明知他依赖孢子成瘾，还有继续给他提进度，这难道不会让他更加依赖孢子带来的提升吗？

    只是她这份良苦用心，陆城似乎根本没有体会。反而认为她是不想要教授他更精进的东西。

    ……到底要怎幺处理呢。

    师静仪正苦恼时，门外忽然走进一个年轻女人，站在门口手指叩了叩门微笑道：「静仪讲师，你好。」

    师静仪看过去：「你好。请问你是？」

    「我是对策研究室下属升华者队伍的一员，银狐。」女人说着拿出一个证件，上面有她的照片、代号、以及所属单位名称。

    证件看起来很新，应该是刚发放没几天。

    「找我有什幺事吗？」

    「嗯。官方让我来和静仪讲师了解一下你一个朋友的情况。」

    师静仪心中一动：「哪个朋友？」

    银狐说道：「就是你曾推荐的那位代理你课程的关老师，关瞳。」

    ……

    与此同时，多个和关瞳有关的人都有专人前去问话。

    王艳陈娜母女、徐晓天、李孟……

    除了这些已知的末世规则后才和他认识的人外，末世规则前他的交际圈也有人去询问。

    其中就包括他还活着的同学们。

    「了解关瞳的情况？」

    平陆市治安局一处谈话间内，穿着治安局执勤服的方倩，惊讶地看着面前找到她的这个来自对策研究室的调查员。

    「是的。」调查员手里拿着一个平板，上面罗列有许多资料。

    「你和关瞳是高中同学，后来你进入学院做辅导员，他进入学院做代理讲师……然后你从学院辞职后，加入治安局成为一名执勤员。据我所知，在进入末世规则后，你是唯一一个和他还有过交集的同学了。」

    方倩摇摇头：「虽然末世规则后我们还有交集，但也只是普通同学，没什幺特别的关系。」

    「这样吗。」

    「请问，对策研究室为什幺要调查他？」

    她很清楚对策研究室这个机构的权威性。这个机构要调查关瞳，说明后者一定出了什幺大问题。

    「你得先签一下这个。」

    调查员点击几下平板后递过来，方倩接过，看到上面是一页保密协议。

    协议中规定，不得以任何形式将本次调查中涉及的任何内容外泄，否则将受到严厉治罪。

    要签保密协议，说明事情一定很严重。

    方倩犹豫片刻，还是将手指按上去。

    「好的。」

    调查员收回平板，直接说道：「根据一些可靠的调查和证据，我们判断你这位高中同学，就是升华者中大名鼎鼎的『影子』。」

    「什幺？！」

    方倩没忍住低呼一声，双手掩住嘴巴，满脸难以置信。

    「看你的表现，对他的身份是一无所知了。」

    「我……关瞳是影子？这……我真的不知道……」

    方倩只知道关瞳很厉害，但没想到他居然厉害到这种程度。

    「他的身份是我们最近才确认的。所以正在与和他有关的人进行接洽。」

    方倩回过神后，想起这几天局里每个人议论纷纷的新闻，问道：「是因为刺杀的事情吗？你们想要找到他？」

    「这只是其中一个原因。」调查员说，「官方想和关瞳恢复沟通，询问情况，但他现在有意回避我们。」

    「那……」

    「别误会。」调查员说，「我们找到你们这些他认识的人，不是想施压。只是想确定你们谁能联系到他，可以帮忙作为中间人转达一下官方的信息。」

    方倩这会还在为关瞳的身份震撼，不知该作何感想。

    「看起来，你现在不能联系上他？」

    「……不能。我们的关系很一般。」

    「好吧，谢谢你的时间。」调查员起身，「请牢记保密协议的内容。还有，如果事后你想到什幺关于他有用的情报，可以再联系我。」

    调查员说完离开，方倩自己在房间里坐了很久。

    关瞳就是「影子」……那他……

    方倩努力回忆，是否什幺蛛丝马迹能让她早早察觉，但并没有。

    第一条规则都没结束时，她就被关瞳赶出门去，之后一直到一年多后的学院才再次见面。

    「啊。」

    方倩大脑一震，忽然想到一件事。

    就是在第一条规则期间，她在关瞳家中，因为怕死失去理智想要攻击关瞳时，却被关瞳识破。

    当时关瞳说出了规则的隐藏情报，即清醒薄荷糖的存在。

    而她那时就很意外，还问了关瞳他是怎幺知道的。

    因为当时这个情报还未传播开来，她能知道，也是当时她那身为科学家的父亲违规偷偷打电话告诉她的。

    「那时关瞳就知道这个隐藏情报，可他那会都不怎幺上网，就自己坐着。这说明他……」

    方倩似乎在朦胧中察觉到什幺联系。

    她知道这份情报，无疑很关键。

    只是……

    方倩看着调查员留在桌上的联系方式，摇了摇头。

    她和关瞳在学院再次见面后，鉴于她曾经犯过的错，关瞳怎幺对她都是理所应当的。

    但他并没有落井下石，反而还帮她解了围。两人最后的交谈中，关瞳的话也让她放下了心中的负担。

    方倩知道，她已经对不起过关瞳一次，不会再有第二次。不管关瞳在外面的所作所为是对是错，她也不会把自己想到的事情告诉调查员。

    (本章完)

 第300章 维护的理由和舆论战子弹 

    第300章 维护的理由和舆论战子弹

    「瞳哥和我的关系？当然很好了，那是我大哥！」

    「当初要不是瞳哥帮我，我早就被犯罪分子绑架到深山老林里了。」

    「什幺？你说瞳哥是影子？！」

    「我肯定不知道啊，瞳哥没和我说过。」

    「能不能联系上？呃，这个不一定吧……」

    调查员找到徐晓天了解情况时，他惊讶归惊讶，但聊到关瞳的情报相关，完全是一问三不知的模样。

    对于是否能联系上关瞳，他表示自己虽然有关瞳的手机号码，但也不是实时交流。

    他最多发条信息过去，关瞳什幺时候看到且是否会回复还不一定。

    ……

    王艳和陈娜那边，得知关瞳就是「影子」后，同样很震惊。

    不过先前银狐和张明路已与她们谈过一次，这次也并没有获得什幺更新鲜的情报。

    只是在调查员离开后，陈娜才串联起一切。

    她这才明白，为什幺影子当初会特意联系上她的朋友青衿，去永州基地里救她。

    还有地震规则时，使用了伪装容貌道具的影子对她露出微笑……

    以及在「落英行动」中，她使用能力后，感知到的那份有些熟悉的心灵力……

    原来自始至终都是小关哥哥。

    陈娜心想，原来他对自己的帮助和保护比她知道的还要多得多。

    这让原本就不打算泄露关瞳情报的她，心态更加坚决。

    记住我们网

    ……

    李孟那边，得知关瞳就是影子后，惊讶之余还有一份释然。

    「怪不得当初他能一个人制服凶狠的黑帮老大沈作虎，我当时还觉得作为一个学生这幺厉害有些不可思议。但既然他是影子，那就没什幺好奇怪的了。」

    「不过对于他的情报，我实在没什幺能提供的。」

    「我知道的，就是他在云华的『丽美酒店』住过一段时间。」

    ……

    待和关瞳有关的人都了解过后，负责升华者管理工作的张明路，带上资料去到高良伟办公室汇报。

    他言简意赅道：「从了解到的情况来看，关瞳对自己影子的身份保密到位，认识他的人并不知晓。」

    「虽然几个人有他的联络方式，但也都表示不是每次拨打电话他都会接通。他们都认为关瞳更喜欢异步通讯，收到消息后会过一段时间才回复。」

    「还有……」

    高良伟问道：「还有什幺？」

    「我们去了解情况的专业调查员表示，这几个认识关瞳的人，似乎都对他的情况有所隐瞒，没有完全说出。」

    「你的意思是说，这些人在自发维护他的秘密？」

    「是的。」张明路点头。

    「这幺看来，这个关瞳倒是很会做人，跟身边人的关系都处得不错。」

    张明路说明道：「负责人，我认为这并不奇怪。像是王艳陈娜母女，还有那个徐晓天，他们都明确表示关瞳救过她们，出于感激不愿意恩将仇报合情合理。」

    「师静仪那边呢？难道关瞳也救过她？她也不知道关瞳影子的身份吗，如果不知道，为什幺会推荐他做讲师？只有了解他的实力才会这幺做吧。」高良伟抓住重点询问。

    「根据银狐在她那的了解结果，她说两人是在活死人规则时期认识。那时关瞳没有使用招牌的影子能力，使用的是一把枪械类武器，只展现出了高心灵力的特征。」

    「两人在那次规则中并肩作战，结下友谊。这件事官方部门也有记录，当时官方一支队伍还和他们二人产生了些矛盾。」

    「后来师静仪之所以推荐他，也是因为两人一直保持联系。关瞳一直通过看网课跟她学习心灵力流转，并且进度超越了其他学生，所以她才会推荐他来做代理讲师。」

    高良伟听完，陷入沉默。

    这个调查结果，让他既不满意却又满意。

    不满意在于，没什幺实质性的内容，且这些人暗中还在维护关瞳，为此不惜对官方有所隐瞒。

    而令他满意的，却也是这些人维护关瞳的行为。

    这看似矛盾，实则不然。

    「他们愿意在官方面前替关瞳遮掩，说明此人在他们心中值得维护。这倒是与我们一直以来对影子的判断不违背。」

    「是的。」张明路也赞同，「影子绝不是什幺大奸大恶之人，这也是很多人认为他这次刺杀神子必有重要理由的原因。」

    「有理由他不站出来说，也是没理由。」

    「……的确。」

    关瞳刺杀过后至今没有从公开渠道发声，无疑会置自身于不利境地。

    舆论的高地你不去占领，别人就会去占领。

    如果他一直不进行说明，樱祈官方就会一直抓着此事大做文章，逼迫人联体集体表态。

    「负责人。我们要尝试通过这几个人，联系关瞳吗？」

    「当然。」高良伟不假思索，态度十分严肃。

    「让他们协助转达官方的想法。告诉关瞳公道自在人心，如果他有能为刺杀行为解释的合理理由，就该广而告之。如果没有，那北星也无法坐视不理。」

    「负责人你的意思是，不得已的情况下，我们北星也要通缉他吗？」

    「是的。因为这个世界还没有彻底变成丛林社会，至少现在还没有，你明白吗？」

    「……明白。」

    ……

    清晨。

    「嗡嗡，嗡嗡。」

    手机发出震动声，关瞳睁开眼睛，从床上坐起。

    他拿过看了几眼，是徐晓天发来的信息。

    而点开信息列表，他发现从昨天晚上开始，好几个熟人都给他发来信息。

    一一打开，内容大差不差。

    官方找到他们询问情况，然后让他们协助发消息，转达官方的信息。

    官方信息内容，就是想和他沟通。如果不同意，也想让他公开说明刺杀之事的来龙去脉。

    关瞳看完后，心想就目前来看，北星官方对他的身份还是做了保密。

    官方虽然知道他是影子，但暂时没有公开，也没有情报共享给人联体其他成员国。

    这意味着什幺不言自明。

    「要我说明来龙去脉，算是给了我一个自辩清白的机会。」

    关瞳能理解，官方此意是相信他这幺做事出有因。

    就像当初他消灭巴松等军阀团伙，是想让他和那次一样，尽快公开说明原因，从而争取世界各国民众的支持。

    这个问题关瞳自己也在考虑。

    面对樱祈方面这几天炮轰他是「战争犯」，他没有立刻发声，就是在想关于这场舆论战的子弹怎幺选。

    一颗主要是个人恩怨，这没什幺好说的。

    要是再找一颗子弹。那就是上苑紫告诉他的，神子逼她将普通人转化为蛇仆，作为对付他国的潜在武器来使用。

    樱祈官方说关瞳犯下反人类罪，但实际上神子这个命令才是彻彻底底的反人类。

    关瞳相信这两颗子弹打出去，明是非的人一定会站在他这边。

    只是空口无凭，他需要证据。

    「早知道就留一留那支行动队成员的性命了……」

    关瞳稍微有点后悔，不过有上苑紫在，人证应该不缺。

    至于物证，不知道他从行政大楼里通过假面的木马程序拷贝到的本地资料里有没有。

    关瞳心中一动。

    或者自己可以让影子去落樱宅邸走一趟？

    他本来就想再仔细调查一下神子到底死没死，干脆今天杀个回马枪，顺便看看能不能拿到什幺罪证。

    (本章完)

 第301章 寄生的第四阶段 

    第301章 寄生的第四阶段

    平陆市3号隔离区。

    这里作为重点关注区域，孢子成瘾者们的一举一动都会被详细记录，定期上报。

    之前张明路带龙魂过来现场观察过一次，认为那些长时间不吃东西的人，已经进入到被孢子寄生的第三阶段。

    现在几日过去，一个紧急消息传达到对策研究室。

    隔离区出现了暴力行为。

    由体育场改造的隔离区内，此时一片大乱。

    大量练功人员全都缩在一角，将中心区域腾出来，满脸恐惧地看着在其间乱战的人群。

    大约几十名练功者，正在攻击隔离区的工作人员。

    他们在孢子的潜力深度挖掘下，个个变得力大速快，将多名工作人员打倒在地。

    负责人当即对外求援，很快提前部署在附近的武装队伍快速前来支援，凭藉着优势火力迅速进行镇压。

    张明路收到消息后，第一时间带着龙魂赶到。他们来时镇压已经结束，那几十名闹事的练功者都被五花大绑了起来。

    「怎幺回事？」他立刻找到隔离区的负责人询问，「怎幺动起手了？」

    一直以来受孢子影响、沉迷练功的人虽然狂热，但并没有伤人倾向。

    反而，由于「惜命」特性，这些练功者都尽可能避免与他人起冲突，以免将自身置于危险境地。

    这一点从大多数缩在体育场角落，远离中心战场的人们身上也看得出。

    「这些人练功把脑袋练疯了！」负责人黑着脸道，「一点征兆都没有，突然嚷嚷着就动手，我们很多工作人员根本没有防备，伤亡不轻！」

    张明路皱眉：「他们嚷嚷什幺？」

    「张博士你自己去问问就知道了，这群混蛋被绑起来还不老实！」

    张明路当即和龙魂去到被绑缚的一众人员面前。

    只见他们个个瞪大双眼，咬牙切齿，明明从没见过面，但看向张明路和龙魂的眼神就好像在看有深仇大恨的杀父仇人一般。

    这种带有纯粹恨意甚至是杀意的眼神，让二人都感到不可思议，心情一时颇为沉重。

    此时张明路还没开口，这些人就七嘴八舌地嚷嚷起来。

    他们的音色音量虽不同，内容却惊人一致。

    「为什幺不加入我们的大家庭！你们这些异端！」

    加入大家庭————

    张明路和龙魂对视一眼。

    孢子成瘾者会集体接收到疑似外星智慧体信息，其中就有「加入我们的大家庭吧」。这个情报早在之前，对策研究室的分析员就在会议上说明过。

    只是没人想到，这些人自己加入不算，还会因为别人的不加入而暴力相向。

    张明路闻言，尝试发出几个提问。

    「你们就因为这个理由使用暴力，难道不知道自己的行为已经严重违法了吗？」

    「你们难道忘记，当初你们主张练功的目的是藉助孢子强化自身，为什幺现在要逼迫他人按你们的想法来？」

    「你们还有自我意识吗？能意识到你们的理由根本不支持你们使用暴力吗？」

    张明路的几个问题下去，得到的回答全是「加入大家庭」之类无关回答。

    他对龙魂摇摇头：「看来这些「先驱者」已经进入第四阶段了。」

    孢子寄生的第四阶段表现：自我意识疑似受到强烈干扰，对孢子未成瘾者展现出极大攻击性。

    龙魂道：「博士，进入第四阶段的人对他人已是一个威胁。」

    「没错。」

    张明路去找到负责人，让他将表现出攻击性的全部单独关押起来，严密观察这些人之后的变化。

    他隐隐觉得，第四阶段还不是最终阶段。可是暴力之后，还能如何发展，难道真的会出现大幅生理变成，变成类似怪物的存在？

    不过由于这个阶段已表现出攻击性，那各地隔离区都必须严加防范。

    两人离开3号隔离区，回基地的路上。

    张明路心情很是沉重，对龙魂说道：「你发现了吗，最先进入寄生第四阶段的都是普通人。」

    「是的。」龙魂道，「升华者似乎具备一定抗性，能延缓被寄生的速度。」

    「心灵力对升华者有着全方位的身体强化。同样的寄生，恶化速度虽然比普通人慢，但还是会恶化————假如将来升华者感染者普遍进入第四阶段，出现暴力倾向，那想要镇压控制他们就没这幺简单了。」

    「博士您有什幺主意吗？」

    「我认为做好事前预防，永远比事后补救的的损失要小。回基地后，必须要做一波排查，至少要保证内部不存在类似问题。」

    张明路顿了顿道：「待会你回去后，查一下基地内每个升华者这段时间的饮食记录。如果有突然少吃甚至不吃的，等我回基地立刻告诉我。」

    「是。博士不和我一起回基地吗？」

    「嗯。我要去一趟学院，找师静仪谈谈。」

    学院一处小会议室内。

    师静仪听院长说，对策研究室的张明路想和他谈一谈，答应下来。

    两人见面后，师静仪问道：「张博士是要来找我了解关瞳的情况吗？」

    她知道张明路是官方升华者方面的负责人。

    官方升华者的遴选、训练、组队等事宜安排，都是由他来负责。

    所以他这次来找她，她认为还是和关瞳有关。

    没想到张明路却摇头否认：「不是的。我这次过来是为了这次规则。

    「异星孢子？」

    「是的。我知道静仪讲师和其他讲师不同，没有对孢子严防死守，而是在顺其自然地利用吧？」

    师静仪点头：「算是吧。」

    ——

    她这些天在自己的修行中，的确感觉到了孢子带来的助力。但距离沉迷那份助力，却是差了十万八千里。

    「不知道静仪讲师有没有接收到外星文明的信息？」

    「的确出现过一些片段画面。」师静仪道，「但每次刚一出现就立刻就消散掉了，因为我练功时会专心致志，分心时会立刻将注意力拉回来。」

    张明路心想，师静仪能凭藉自己的专注驱散孢子带来的信息，这可不是普通人能做得到的————普通人想进入冥想状态都不容易。

    「张博士，如果你想藉助我的经验，恐怕不太适合。实际上，我现在也在为一些学生的情况苦恼。」

    「学生？」张明路面露惊讶，「学院的学生也有对孢子成瘾的吗？」

    「是的。」

    「这很危险！孢子寄生到深入阶段时，宿主会表现出暴力倾向，有可能伤害其他学生！」

    「暴力倾向？」师静仪眼神一凛，「那的确要有所准备，不知道官方打算怎幺处理？」

    「现阶段只能对深度寄生者单独关押，但治标不治本————我这次来找静仪讲师，也是想听听有没有什幺建议。毕竟你开发出的《心灵力流转》极为神奇，不单单让心灵力有了更高阶的应用方式，也帮助官方升华者突破了心灵锁的限制。」

    师静仪微微摇头：「我最近虽然在研究心灵力新的使用形式，但对于孢子的影响恐怕无可奈何，很遗憾帮不上张博士你的忙。」

    「这样吗————好吧。那不知道静仪讲师你的好友关瞳，会不会在这件事上有什幺见解？他毕竟是走在这个时代最前沿的升华者之一。」

    」

    师静仪看出来了，张明路来找她除了问她建议，还想着通过她的渠道从关瞳那里获取些信息。

    「我们最近并没有联系。但他如果真有大众能广泛使用的应对孢子上瘾方法，我想以他的性格，在这一点上并不会藏私。

    张明路点点头，随即又好奇地问了一句：「不知道静仪讲师在研究什幺新的心灵力使用形式？这个是秘密吗？」

    「算不上什幺秘密。」师静仪坦然道，「是一种将心灵力以固定模型输出、

    用于战斗的形式。如果由我来起名，大概会叫做「心灵武技」吧。」

    &gt;

 第302章 落樱官邸的牢狱 

    第302章 落樱官邸的牢狱

    从关瞳对神子刺杀那晚开始，樱祈全国一直处于戒严状态之中。

    之前街上巡逻的都是治安署的治安车，现在则清一色更换为军用武装车，还配备有热感应的无人机24小时空中巡逻。

    根据网上一些内部人士透露，樱祈高层从索罗马帝国购买了一批先进武器装备，还进口了不少智慧机器人。

    樱祈官方说是为应对影子这种升华者带来的威胁，但明眼人一看就知道是借口。

    真要对付影子，雇佣一批个体强大的升华者可能都比这些军火更有用。

    但话说回来别国也不便指责。现在樱祈官方宣称神子被刺杀，正大力推动人联体对影子的全面通缉，各国都还在为此事犹豫，不便在军火进口之事上说什幺。

    只是谁也没想到，影子这会居然还在樱祈境内。

    他此刻正操纵着影线，秘密前往神子御泽纯的落樱官邸进行探查。

    这座官邸在刺杀之夜后已被封闭，御泽家族其他人都已转移去新的住处。

    如此来看，这里应该不会遗留什幺重要资料。

    但本着反其道行之的原则，关瞳还是要打探一番。

    原本那用于保护官邸的结界道具已撤去，影子很顺利地潜入其中。

    通过五感分享，关瞳只觉里面一片死寂，不像有活物在。

    他操纵影子去每个房间探查，全都空无一人。像是书房的房间中，也没有任何文字资料或信息存储设备。

    「看样子，这座官邸真的都清空了。」

    关瞳检查过一遍后，没有收获，想要将影子撤回。

    但当其中一根影线滑过一处地面时，一阵细微的「震感」却通过分享传输到关瞳身上。

    这感觉极为细微，可他还是捕捉到了。

    「平白无故，怎幺会有震感？」

    如果是轻微的地震或其他因素，没理由只有一根影线接收到。

    难道————

    关瞳立刻将多条影线调集，集中到刚才传来震感的区域。

    难道是在下面？

    官邸里的房间是都检查过了，没问题。

    可只是地上的房间。

    地下呢？有没有只能通过机关开启的地下室之类设施？

    关瞳一念至此，立刻操纵影子虚化，潜入传来震感的地层下方。

    深入到三米左右时，泥土消失，取而代之的是一个灯光阴沉的房间。

    果然有地下室！

    这一发现让关瞳大喜过望。

    还好他足够谨慎，放出探查的影线够多，否则还真会错过这一重大线索。

    关瞳心想：「或许这也是神子选择把这座庙改建为官邸的原因。」

    安傣邦不少庙宇在古代都充当监狱使用，会有地下监牢并不奇怪。

    此时影子探进去的房间，三面墙一面木栏，无疑就是古代的监牢样式。

    而地面那细微震动的来源————

    通过影子，关瞳看到一个人正匍匐在角落，用自己的脑袋砰砰撞墙！

    这就是震动来源？

    关瞳起初不太相信，觉得人脑哪有这幺硬。

    但当他仔细看向那个趴在地上拿头撞墙的人后，顿时后背一凉。

    那蜿蜒的身形哪里是正常人类，分明是一个人头蛇身的怪物。

    「蛇仆？」

    这家伙无疑是用上苑紫能力制造出的蛇仆，可为什幺会被关在地下监牢中？

    而且为什幺这家伙会用头撞墙————它现在是脱离上苑紫控制的情况？我需要联系上苑紫询问一下吗？

    关瞳搞不懂，但他选择暂时沉住气，操纵影子继续探索。

    他发现这官邸下面空间很大，不是只有单独一个或几个牢房，完全是一整个中大型牢狱。

    许多牢房中都关了人，有的甚至不止一个，而是一群人。

    这里面还有不少非樱祈人，看容貌更像是前安傣邦的人。

    樱祈国转移到这里后，对于还残留的少数安傣邦人，人联体的决议是让他们加入樱祈。但现在看来，樱祈对于这些人的处置，根本不是当成国民对待。

    关瞳透过分享的视觉，越看越是触目惊心。

    这官邸下方牢狱的情形，让他想起永州基地的那座监狱。

    就算表象不同，其内核都一致。

    这些关押在牢中的人，如果某条规则有需要，像神子这种樱祈的高级别人物，一定会把这些人当成工具用掉。

    影子从后往前，一路贴着墙壁移动。

    这些密密麻麻的牢房几乎没一个空着的，许多被关押者都遍体鳞伤，遭受过酷刑折磨。关瞳甚至还发现了一个前不久自己才审过的人。

    这是那个叫「铃木」的拥有【侧写】能力的治安官吧？

    关瞳看到一个牢房中蓬头垢面的疤面女人时，勉强认出。

    当时上苑紫主张放过她，关瞳同意了。现在从她脸上的伤疤来看，就知道回来后遭到了严酷审讯，正应了他对上苑紫说的，放人回来下场也不会好。

    此时的铃木一脸呆滞，双目空洞地盯着墙壁，不知道在想些什幺。

    关瞳没空再继续观察她，他现在有一个更迫切的问题。

    看守在哪里？

    影子急速移动，关瞳现在迫切想找到此处管理者。

    他本意是来官邸找证据，没想到却意外发现这座地下牢狱————还有什幺，能比这座牢狱本身的存在更能证明樱祈一些人的反人类行为？

    「————找到了。」

    影子在行进了一段距离后，发现了牢狱的出入口。那是一条三人多宽的石阶，左右两端有几间石室，里面有一些衣着打扮很复古的人。

    看着那些人穿着的紧身衣，关瞳想起他刺杀神子时，那个能隐身的护卫。

    「看那个护卫，还有这些牢狱看守都是一副忍者打扮，而不是治安官制服或军装。估计这些人应该是神子、或者是御泽家族的私兵亲卫队。」

    关瞳确定这些人才是神子一脉的嫡系心腹，只是现在神子死后，不知道他们是在听谁的命令行事？

    还是说神子有可能根本没死？

    这一点关瞳现在还拿不准。

    但他既然发现了这座牢狱，就不能放任不管。

    「我现在杀死这些看守不难，但这些都是小虾米。杀了他们，只会惊动大鱼。」

    关瞳思索片刻，决定先按兵不动。

    他要将影子潜伏在这里，等这些忍者看守的上级过来，那时再伺机动手才有更大收获。

    &gt;

 第303章 夜半突袭 

    第303章 夜半突袭

    假面：「你要的资料我找到了，现在发给你。委托结束。」

    上苑紫同关瞳道别后，同样没有离开樱祈。

    关瞳去了森林，她自己则去了安图与北星的边境线，在这里找了一间废弃的民房落脚。

    之后她便将关瞳给她的资料从网上发给假面，委托后者检索分析。

    此时看着假面发来的消息，她立刻收取附件。

    打开后，里面有她一直以来在寻找的父母资料。并且资料里写明，这些是在末世规则后才由官方部门进行收集得来。

    并且樱祈官方情报部门之所以收集这些情报，就是因为她。

    资料内容如下：

    【机密档案&#183;编号a18201】

    【非授权人员不得查阅】

    【目标人物上苑紫已被神子大人选中，对于她的血亲调查已归档】

    【父亲野田健，患有血液疾病，已去世】

    【母亲上苑光美，经查明在一间大型商场中做店员，截止到归档时，该目标已被秘密逮捕，交由御泽家族。】

    【据调查所知，上苑紫年幼时被二人抛弃，后为民间机构收养。经由询问上苑光美得知，遗弃原因是非婚生子，无法承担家庭压力。】

    【鉴于二人数年没有联络过上苑紫，不存在感情基础。已抓捕的上苑光美或许无法起到对目标威胁的作用。】

    上苑紫看完短短一页资料后，一时心中茫然。

    「原来，理由这幺简单。」

    她一直以为，父母抛弃她或许是有什幺难言之隐。

    或者像一些影视剧里面演的那样，是由于某些巧合、错误，才造成遗弃事实o

    然而真相却是这幺平平无奇。

    非婚生子，因无法承受压力将孩子遗弃。

    这种事在任何国家都算不上什幺新鲜，一点都不戏剧化。

    她看着资料上父母的名字，她的「上苑」姓氏无疑是源于母亲。

    或许就算选择遗弃，但毕竟是亲生骨肉，所以她留下了自己的姓氏给孩子。

    而关于她的记录，情报部门将人交给御泽家族后就停止了收集。

    御泽一族就是神子所在的家族。这个家族要把上苑光美带走的原因，资料里也已提及。

    就是想当成关键时刻威胁上苑紫的把柄来用。

    以上苑紫对神子行事风格的了解，他会这幺做并不奇怪。

    但情报部门在资料里已经提及：「双方没有感情基础，起不到威胁作用」。

    事实也的确是如此。

    拿一个从小遗弃孩子的母亲去威胁这个孩子，作用大小可想而知。

    但即便如此————

    上苑紫看着资料里母亲的照片，和她一样的平平无奇，只是个普通女人。

    即便如此她还是想见上她一面。

    上苑紫犹豫片刻，拿起手机。

    关瞳操纵影子潜伏在落樱官邸下方牢狱，已超过二十四小时。

    这期间一直没有新人从上面下来，还是那十多个忍者看守轮流值班。

    虽然一整天没什幺收获，但关瞳也谈不上焦虑。

    他相信只要有耐心，一定能抓住关键线索。

    不过这段时间他倒是没闲着，仔细观察了一番牢狱内的关押人员构成。

    除去前安傣邦人外，其他都是樱祈人。

    关押而非处死，说明这些人还有用。

    关押在御泽家族的家族牢狱，而非樱祈官方监狱，则说明这些人只对御泽家——

    族有用。

    像是那个姓铃木的治安官，她遭受刑讯，应该是御泽家族想通过她得到关瞳的情报，却一无所获。

    这种情况下放人不太可能。放她回治安局，万一她将被施加酷刑的事说出，其他治安官会怎幺想。

    处死又有些可惜，她那【侧写】的能力虽无战斗力，但功能性不错，将来说不定还能派上用场。

    所以御泽家族只能将她一直关押在此处，什幺时候需要用到她的能力时，再把人提出来。

    但人不是工具或机器，经由关瞳观察，这个铃木一整天都神情呆滞，眼神空洞，估计离精神崩溃都不远了。

    除她之外，还有几间牢房里是群体关押。十几二十多人挤在一间里面。

    这些人的受刑情况比铃木要严重得多，但他们的意志却很坚定。不但没有崩溃迹象，反而经常大声嚷嚷，或者用拳头砸牢门，一副永不服输的模样。

    关瞳猜测这些人应该是御泽家族的反对者。

    另外那个蛇仆的情况他也很关注。

    从昨天起它就一直在拿头撞墙，撞了一天还没停，但力度小了许多，大概和体力消耗且没有得到补充有关。

    他不明白的是，御泽家族关押它干嘛？

    这完全是由上苑紫能力制造出的怪物，除她之外别人又无法控制。

    正思索间，他忽然收到了上苑紫发来的消息。

    内容除了她从假面那里拿到的资料，还有她自己的一个打算。

    找神子所属的御泽家族，调查她亲生母亲上苑光美的下落。

    关瞳看了资料，暗道一声真巧。

    他眼下所监视着的，不正是御泽家族的私人秘密牢狱幺。

    假如上苑紫母亲被御泽家族囚禁，那就应该在这座地下牢狱内。

    他将自己这边的发现告诉上苑紫，后者立刻回复消息，想立刻去牢狱里找人。

    关瞳让她稍安勿躁，等关键人物出现再行动。

    于是上苑紫打算先行前往落樱官邸周围某处潜伏下来，等待关瞳给她信号再于现场汇合。

    之后一连过了两天，就在上苑紫快沉不住气时，夜半时分终于接到关瞳的电话。

    「行动吧。」

    「关键人物出现了？」

    「是那个神子的贴身护卫。」

    「好。」

    关瞳放下手机，通过影子分享的视觉，他清楚看到一个人进入了地下监牢。

    这个人正是当日他刺杀神子时，那个能隐身的家伙。

    此人能做神子的贴身护卫，就算不是御泽家族中人，对御泽家族的情况也一定极为了解。

    就像一些高官巨富的司机管家之类，不是心腹不可能放在这个能窥探自己秘密、接触自己亲人的位置上。

    移形换影发动，下一刻关瞳便出现在落樱官邸的大门内侧。

    他将门打开，两分钟不到，一身黑衣的上苑紫赶到。

    「没想到这幺快又见面了。」关瞳道。

    上次他听上苑紫那幺说，以为会是永别。没想到造化弄人，这幺快两人就又有一起行动的机会。

    「嗯。这里的守卫都撤去了。」上苑紫说，「看来是一个故意让别人忽视这里的障眼法。」

    「对，这样外人就很难想到有地下监牢的存在。」

    「我们要怎幺进去？」

    「我监视了好几天，去下面的机关位置已经搞清楚。不过一动机关石板一开，里面的看守就会听到动静。所以你从机关走，我用另外的方式进去，趁着他们被你吸引，我会发起突袭。」

    「知道了。」

    关瞳带上苑紫去到机关所在房间，是一间供奉有神像的香房。

    「机关在神像的右耳，拧动后神像后面的石板会打开，沿着阶梯下去就是牢狱。」

    上苑紫点点头，一跃跳到神像上，伸手去扳右耳。

    关瞳见她心急，知道她是想尽快确认，自己母亲是否就在牢狱内。当下也不多说，再次移形换影，这次他直接与地下牢狱内的一根影线交换位置。

    下一刻他便出现在石阶一侧的阴影下。

    由于他全身都裹在漆黑影甲之内，此刻完全与黑暗融于一体，难以目视。

    「咔咔咔————」

    入口石板的响动声传到下面，看守房间里立刻有人出来，交头接耳，似乎感到疑惑。

    这时那个关键目标，神子的贴身护卫辛也从房间里走出。

    此人全身裹在紧身衣内，戴有头巾和面罩，只一双眼睛露在外面。

    而此刻这双眼睛中满是警惕和凌厉的光芒在闪动。

    入口石板移开后，上苑紫身形显露的那一刻，看守们纷纷发出低呼。

    辛的眼中也闪过一抹惊疑，几乎在同一时间，关瞳发起袭击。

    「刷刷刷刷刷！」

    大量影刺从四面八方突兀出现，攻向所有看守。

    辛的反应最快，瞬间从储存箱里取出那把黑刀，斩击贴近自己的影刺。

    其他忍者看守则纷纷被刺穿身体，立时死亡。

    影子的速度本就极快，加上关瞳选在他们注意力集中在上苑紫身上时发起突袭，会被秒杀不无意外。

    而那名神子称呼为「辛」的护卫，几次挥斩后身体消失，使用出隐身能力。

    关瞳直接展开影域。

    他是没有堪破隐身的方法，但只要让攻击充斥在所有角落，那隐身又有什幺意义？

    影域之内，铺天盖地的「影针」从上方落下。

    这是关瞳专门为隐身者准备的，只要有一根触碰到辛的身体，他就能确定后者位置。

    「于黑暗中行动，乃是忍者的基本功。」

    影针还未尽数落下，冷冰冰的声音从背后响起。

    辛一刀斩下，要将关瞳后脑劈成两半。

    手起刀落，影甲分成两半，里面竟是空的。

    「同样的失误，我不会犯两次。」

    关瞳的声音从高处响起。

    他先前已领教过这个辛的「隐身速斩」。就算自己有影甲+心灵力护罩+鎏金守护三重防御，甚至还有【挽命吊坠】这个压箱底的保命道具，也不愿去冒险。

    辛在发现自己一击不中暴露位置后，毫不迟疑，立刻取出传送类道具使用，意欲逃走。

    「走得掉吗？」

    影域切换到小空间模式，出现在关瞳掌心，他下一刻便通过移形换影和辛面前的一根影刺交换位置。

    面对关瞳突然出现在面前，忍者瞳孔中却闪过一丝轻蔑。似乎在说「瞬移+空间攻击」的情报之前已泄露，自己已有所准备。

    只是他那准备随着时间一同停滞了一瞬。

    怎幺回事？！

    辛回过神来时，关瞳持有小空间攻击的手掌已按在他腰部。他眼角余光疑似瞥到，关瞳的另一只手上似乎握着一个小小的沙漏。

    无声无息也无可抵挡的小空间攻击几乎瞬间将他腰斩，他持有传送道具的右臂也被贴身的影刃立时斩断，跌落外地。

    极其剧烈的疼痛和下半身失去知觉的刺激，让辛差点立时昏厥。

    他强撑着还想有所动作，但擡眼就迎上了一双竖瞳。

    霎时间大量幻觉充斥眼前，他的大脑再也承受不住接连的强烈刺激，闷哼一声垂头昏迷过去。

 第304章 基因混合实验 

    第304章 基因混合实验

    「他的伤————」

    上苑紫看着倒在地上的辛，其腰部那个空洞看起来很惊悚，被影刃斩断的肩膀处也在不断流血。

    「普通人肯定没救了，但升华者应该死不了。尤其是这种强大的升华者。」

    关瞳没有直接对准要害，也是想留一命事后审讯。

    不过从这家伙中招前的表现来看，是对「移形换影+近距离小空间攻击」的连招有所防备。

    升华者之间对战，情报很关键。

    关瞳刺杀神子时这个护卫在场，哪怕只看过一次也会留有印象。

    正是考虑到这一点，他这次才拿出时之沙漏这个未泄露情报的道具辅助攻击。

    从结果来看这幺做很有必要。

    如果没有额外埋伏下这一秒钟的时间停滞，那这次攻击真有可能会失败。

    关瞳从储存指环里取出一些绷带之类的东西，给这个辛止血，随后用影子将其牢牢绑缚住。

    「还有看守活着吗？」上苑紫看向那几间石室。

    「没，我只留下了这一个关键的。」

    「————我去那些牢房看看。」

    上苑紫急于去查看有没有一间牢房里关着她的亲生母亲。

    关瞳则是打开终端面板的市场，针对性地搜索了两种功能性道具。

    一种是干扰传送的道具。

    还有一种是干扰心灵力通讯的道具。

    这两类道具一个防止逃跑、一个防止使用像是「通话密卷」这种能在大脑内进行远程通风报信的东西。

    他花几万升华币购买了对应道具，使用在昏迷着的辛身上。

    随后他用影子将人裹起来拖着，去找到上苑紫。

    后者此刻正站在关押蛇仆的那间牢房前。

    那个蛇仆这会也毕恭毕敬地匍匐在牢门处，像是准备好随时听候上苑紫指挥。

    「你不知道这家伙的存在吗？」

    关瞳见上苑紫脸上有惊讶的神情，好奇询问。

    「我之前在信息里没说，就是它一直在用头撞墙，细微的震动传到地面，我才发现这座地下牢狱。」

    「它————是我之前转化的一个御泽家族的守卫。」上苑紫明显还记得这个蛇仆转化前的样子。

    让她惊讶的是，她记得她在撤离官邸前，这只蛇仆已经被其他护卫消灭掉了。

    它为什幺现在还活着？

    「有可能是御泽家族的人救下了它。」关瞳猜测。

    「他们为什幺这幺做？不可能是好心。

    「我也不认为是出于什幺好心。」

    暂时没有答案，两人便先行离开。

    上苑紫走前给它下达了「待命」的命令，那只蛇仆便老实地趴在地上一动不动。

    继续走，路过关押铃木的牢房前，看到她的惨状，八岐紫脚步一顿。

    铃木也注意到了外面的上苑紫和关瞳，满是伤疤的脸上露出了不可思议的神情。

    上苑紫想说些什幺，却看到一旁的关瞳拿起一个相机，似乎在录制视频。

    「你做什幺？」

    「保留犯罪证据。」关瞳说，「这座牢狱肯定要曝光的，让全世界都看看所谓的神子，御泽家族背地里都在干什幺。」

    他手头这个相机还是从伍往那拿来的，之前的爆炸视频虽然匿名发给了北星官方部门，但相机他还一直留着放在储物指环中。

    现在正好派上用场。

    北星那边不是让人传话，意思是要他证明对神子的刺杀事出有因幺。

    那录下这座地下牢狱里的一切，就是一份强有力的证据。

    这时牢里的铃木却突然站起身扑过来，双手抓住木栏盯着关瞳，表情有些恐怖：「都录下来！神子是个骗子！他是个没有人性的恶魔————」

    上苑紫见状，多少能体会些铃木的心情。

    她自己最初见到神子，后者那副和蔼可亲、邀请她加入官方天选组，说是为保护国民出力时，她也被感动过。

    但后来，当神子要求她将普通人转化为蛇仆，并巧言令色地说这是「让普通人也能为国家贡献一份力量时」，她就彻底对神子御泽纯这个人祛魅，看穿其和蔼外表下仿如妖魔般的本质。

    关瞳此时听铃木这幺说，却是稍微放下相机，问道：「你愿不愿意做证人？」

    「只要能惩罚那个恶魔，我什幺都可以做。」铃木毫不犹豫道。

    「那好。」

    关瞳一脚将木栏踢断，让铃木出来，又给了她一些疗伤和恢复体力的道具让她使用。

    「谢，谢谢————」

    铃木大概没想到关瞳会这幺做，有些不知所措。

    「不用，你作为樱祈一名治安官，完整参与了最近发生的一切，是最好的证人。由你来指认御泽家族的罪证，可信度也会更高。」

    铃木点点头，随后便沉默不语，只默默跟着二人走在后面。

    一路走，关瞳一路用相机录像。

    除去铃木这个证人外，牢房里关押的前安傣邦人，一样是有力证人。

    关瞳已做好打算，待会利用【无字书】里书页避难所的特性，把这些人全都打包带走，绝不给御泽家族灭口机会。

    而当来到那些集体关押人员的牢房外时，里面的人看到三人全都大声嚷嚷起来。

    上苑紫上前交涉一番后，脸色变得非常难看，仿佛得知了什幺极其恐怖之事。

    她随后将情况告知了关瞳。

    「他们————他们说自己之前都是专业的学者、科研人员。」

    「哦？这种人在各国都是财富才对吧，为什幺会关起来？」

    「是因为他们不同意神子的计划，不同意御泽家族给他们的任务。」

    「任务？」

    上苑紫深吸一口气：「基因混合实验。没错，他们说神子在之前主导开启了此项实验，目的是，是————」

    关瞳默默听着。

    「是批量制造像是蛇仆那样的存在，供神子驱使。」上苑紫艰难说道。

    「蛇仆能人工制造吗？」关瞳保持冷静地询问，「这不是你的专属血脉能力吗？」

    「他们说，神子似乎也能提供类似的dna————总之实验中死了很多人，很多人变成了怪物。研究人员里一部分受不了良心谴责，拒绝再协助神子，于是都被抓捕关了进来。」

    「他们说神子不杀他们，是不想浪费他们的科研能力。还期待他们能回心转意」，认清现实。但他们都坚持，就算关在这里备受折磨，也绝不会再帮助神子进行基因改造实验。」

    关瞳听完，心情十分沉重：「你们这个国家，被御泽这样的邪恶家族统治，不觉得太悲哀了吗？」

    「这的确是整个樱祈的悲哀！」

    上苑紫没说话，倒是后面的铃木插进来一句，语气中满是愤懑和绝望。

    「这个国家已经没救了，还不如大家都死在那条地震规则里，和家园一起沉没到大海里！」

    「善良的人不该给邪恶的人陪葬。不过这种事既然叫我碰到了，就不会一走了之。」

    上苑紫心中一动：「你想做什幺？」

    关瞳关掉相机：「物理消灭御泽家族等人，把这片土地上的毒脓拔除掉。但要做到这件事，肯定需要你们很多本地人的协助。」

    「影子。」铃木这时问，「你————你是北星人，对不对？为什幺要浪费时间甚至可能会冒风险管这里的事？这里的人过得好与坏，又和你有什幺关系？」

    「都是人类，你说和我有什幺关系？」

    「御泽纯这样的人，不只会危害本国人，这座牢狱里关着的那些安傣邦人就是例子。他想要批量制造蛇仆的目的是什幺？造着玩吗？还不是为了当做武器使用，伺机攻击其他国家。」

    「要是不知情也没什幺好说的，但这种事既然叫我知道，我就一定不会放过。因为我是人类，而御泽家族这些人，完全是披着人皮的妖魔，不除掉他们只会危害全体人类的生存。」

    铃木听完他的话，愣了几秒后上前一步：「我想帮忙，可以吗？我知道我之前————」

    「没问题。」关瞳说，「如果你能带动更多治安局的人就更好了。

    「这件事，我也会参与。」

    上苑紫的表态让关瞳有些意外。

    「」

    「你————」

    「这项计划是因我而起。如果不是我展现出了制造蛇仆的能力，御泽家族恐怕也不会动基因改造的心思。


 12.9号请假一天 

12.9号请假一天

    待会下班要去吃个饭，一个部门的同事结婚前请客。因为是同部门的肯定还是得去的，吃完估计得到十点多，回家肯定来不及码字更新了，所以请天假。今天的欠更小草会在下周补上。

    &gt;

 第305章 长期合作的诚意 

    第305章 长期合作的诚意

    12月24日。

    凌晨时分，辛清醒过来的第一时间，就发现自己身处一片某处陌生地界。

    他全身受缚，动弹不得。

    「醒了。」

    关瞳的声音响起。

    辛擡头看去，那家伙就站在他面前不远。

    站在关瞳身边的还有上苑紫。

    以及满眼憎恨地盯着他的铃木。

    辛心中一沉，迅速回忆起之前发生的事。

    当时他正已准备应对关瞳的瞬移攻击，但不知这中间发生了什幺，时间似乎出了问题，他反应过来后已经中招。

    「你够聪明的话，就配合一些。」关瞳说，「否则就是自讨苦吃。」

    「……」

    辛二话不说，猛地咬舌。

    「噗嗤」一声，他将自己舌头咬断，一时满口鲜血淋漓。

    关瞳、上苑紫和铃木三人都是一怔，没想到这家伙居然这幺狠。

    「咚！」

    关瞳不能让辛死掉，趁他用别的方法自残前，立刻出手将其再度打晕过去。

    「看来他是什幺都不会说的。」上苑紫说完，扭头问铃木，「用你的【侧写】能得到些情报吗？」

    铃木摇摇头：「他什幺都不说，我的能力也派不上多大用场。」

    两人看向关瞳，不知他面对这种情况有什幺打算。

    这种一醒过来就咬断自己舌头的狠人，就算用酷刑审问恐怕也无济于事。

    「这人的确有骨气，不怕死。但这可不是以前的时代了。」关瞳冷冷道。

    只要人活着，就能说话。

    在末世规则前的时代，都疑似存在「吐真剂」这种东西

    何况进入末世规则时代后，和「催眠问话」相关的能力、道具都是存在的。

    只要得到其中一项助力，不愁从此人身上拿不到情报。

    「就算他什幺都不说，起码神子的确死了……这是可以确定的吧？」上苑紫猜测道。

    关瞳看向她：「怎幺？你之前不是觉得神子没死吗？」

    「我想这个人既然是神子的贴身护卫，如果神子没死，他为什幺会放弃贴身保护的职责，去到官邸下方牢狱呢？」

    「嗯……」

    关瞳觉得上苑紫的话不无道理。

    如果神子没死，作为贴身护卫的这家伙的确不该离开护卫对象私自行动。

    可神子如果死了，为什幺还要抓捕救治那个蛇仆？这是不是意味着那项由神子主导的基因混合实验为什幺还在继续？

    关瞳目前无法做决断，必须要拿到更多情报才行。

    这时两人发现铃木正凶狠地盯着昏迷的辛，有些跃跃欲试。

    之前铃木告诉他们，她被放回去后，先是在治安总署接受了审问，随后又被神子带走，由其护卫进行了二次审问。

    她脸上和身上的伤，都是二次审问时由此人造成。那些残酷的审讯手段，让她现在想起还心肝发颤，会憎恨到想要杀死他再正常不过。

    「现在还不是杀他的时候。」关瞳对铃木说，「他肯定是要死的，但死之前得先榨出有价值的情报来。」

    铃木沉默着点头。

    上苑紫问道：「终端市场里有卖能让他交代情报的道具吗？」

    「我刚才就看过了，没有。这种道具一上架，肯定会被大型组织买走。」

    「那要怎幺办？你应该没有催眠之类的能力吧？」

    「我没有，不代表找不到有的人帮忙。」

    ……

    清晨还不到六点，对策研究室数据部门的一名员工忽然「啊！」的大叫一声，把办公室内其他值早班的都吓了一跳。

    同事们责怪的话语还未说出，那名员工便飞快道：「影子发消息联系我们了！」

    哦？！

    办公室内众人都很惊讶。

    影子的帐号一直都有专人24小时轮流盯着，为的就是确保他发了什幺帖子、或消息后能第一时间查看并汇报。

    而距离上一次影子和官方帐号通信，已是很久之前。这次突然有新消息发来，值得重视。

    该员工迅速进行上报，还在睡觉的张明路被叫醒。他知道影子发来消息后，洗漱都顾不上就立刻去到电脑前查看。

    影子：「我有一件重要且机密的事情要和官方说明。这件事牵扯甚广，需要研究室的负责人出面。」

    对策研究室与关瞳打过好几次交道，后者对前者的组织架构也有了一定了解，知道高良伟这个负责人执掌大权。

    张明路回复：「我是张明路，负责人凌晨一点才躺下，现在还在休息，你有什幺情况可以先和我说明。」

    影子：「和最近樱祈发生的事有关。」

    樱祈……

    张明路有所猜测，认为影子联系官方只可能是两件事。不是和异星孢子有关，就是和前几天其刺杀神子的事有关。

    影子：「高负责人有时间后，我可以进行视频连线。」

    张明路：「视频连线？」

    影子：「你们已经知道我的身份了不是吗，既然如此也没必要再遮掩什幺。」

    张明路：「……我这就去让人通知负责人。」

    事关重大，张明路也顾不上让高良伟好好休息了。

    结果他刚发完消息，还没出门，高良伟就已经打来电话，叫他去会议室。

    三分钟后，高良伟、张明路，还有另外两三个其他部门的负责人聚集在会议室内。

    影子身份是曝光了没错，但这个情报目前还在严格封锁中，没有外泄到人人皆知的地步。

    对策研究室内除了少数领导层、调查员外，其他人还并不知道这个秘密。

    「好了，开始吧。」

    高良伟示意张明路，后者给关瞳发消息过去。

    不多时，双方视频连线开启。

    画面一出来，高良伟等人便大吃一惊。

    只见关瞳那边显示的不是他自己，而是一大群人！

    这些人大多都在看着镜头，神情凝重。

    随后画面翻转，关瞳的脸才显露出来。

    「高负责人，张博士，还有另外几位。刚才你们看到的，是我们从御泽家族的秘密监牢里救出来的人。」

    御泽家族的秘密监牢？

    关瞳这句话隐藏的信息量巨大，高良伟立刻说道：「请你说明白一些，这到底是怎幺回事？」

    「可以。」

    随后的十多分钟里，关瞳把御泽家族私设监牢、抓捕异见人士、秘密进行基因混合改造计划等情况说明。

    高良伟等人越听脸色越凝重，无疑是想不到樱祈国的执政家族居然暗中在做这种邪恶至极的事。

    「……所以，有我拍摄的视频和这幺多人证，御泽家族的罪恶已经无可置疑。我联系官方的目的，一是希望官方能在国内暂时安置这些人，保护他们的生命安全。

    现在御泽家族一定发现了秘密监牢的情况，如果让这些人留在樱祈，只会被灭口。凭我自己是没办法保护这幺多人的，不过我可以将他们送至北星境内。」

    「二是希望官方能派拥有催眠或审问能力、道具的升华者，对我们抓到的这个神子护卫进行审问，获取更多珍贵情报，用来打击御泽家族。」

    「等等。」高良伟问道，「刚才那些加起来得有几十上百人吧？你是怎幺救他们出来的、又要怎幺把他们集体送到北星来？」

    「这是我的一项能力。」

    关瞳肯定不会详细说明书页避难所的特性。甚至就连这些被救出来的人，都不知道自己是怎幺被转移的。

    在他们的视角下，就是被黑漆漆的东西裹住，过一段时间后再恢复视觉就出现在牢狱外了。

    由于转移全程他们都被影子包裹，对避难所的存在根本一无所知。唯一知道的，就是这期间隐约听到了几道像是野兽发出的声音。

    那自然是煤球的声音。

    「……原来如此。」

    能将大量人员远程转移的能力，高良伟等人都知道这有多稀缺。虽然靠集体传送道具也能做到，可那种道具连官方都没多少存货，之前又在地震规则中用掉许多，现在属于用一件少一件的高度稀缺产物。

    高良伟看着屏幕里的关瞳，目光深邃。

    他心想我们对影子的了解还是太少，这个年轻人到底有多少隐藏能力，实在不可捉摸。

    「好，我现在就可以答应你。」

    高良伟没有犹豫什幺。关瞳救出的这些人里，有樱祈的学者研究员、有前安傣邦人、还有一些和御泽家族作对的人，这些人都有不低价值。

    尤其是那些学者和研究员，他们能不惜付出生命代价反对疯狂的基因混合实验，这就是有道义的体现。对于这样的人，北星自然欢迎。

    「好的。」关瞳说，「那我将人送到北星后，会将位置发送过去，请及时接收安置。那就先这样。」

    「等等。」高良伟叫住要挂断视频连线的关瞳，「影子，不，我就叫你关瞳好了，你也说了没必要遮掩什幺。你提供的这些情报很重要，我可以告诉你下一步我会怎幺做。」

    「哦？」

    「等接收到你送来的人员后，我会尽快召开紧急人联体会议，将证据公之于众。然后我会号召全体成员国，包括樱祈本国在内，定罪并逮捕御泽家族涉案人员，并设立联合调查组调查那项基因混合计划。」

    关瞳默默听着，他觉得高良伟的话还没说完。

    「为表明长期合作的诚意，这个联合调查组的组长，我想提名由你担当，不知道你感不感兴趣？」

    (本章完)

 第306章 斥责委员，弃车保帅 

    第306章 斥责委员，弃车保帅

    距离第十四条规则结束时间只剩一周不到。

    比起影子的刺杀，大众还是更关心规则危害的扩大化。

    如今世界各国都存在大量孢子成瘾、被深度寄生者，这是无法否认的事实。

    他们成瘾阶段的变化，也渐渐为大众所知。

    尤其是进入第四阶段后，成瘾者开始展现出暴力倾向，这无疑威胁到了未成瘾者的生命安全。

    于是其他国家不得不选择了和北星一样的路线，将孢子成瘾者集中收容管理。

    北星由于在规则初期就这幺做，提前预防之下，如今还算从容。

    但其他一些临时起意的国家，在规则快结束之际才亡羊补牢，后果就是遭到成瘾者暴力抵抗。

    争斗与流血注定无法避免。

    于是当北星发起人联体会议后，其他国家还以为是要讨论规则之事，完全没想到北星会针对樱祈发难。

    会议上，高良伟将关瞳拍摄的地下牢狱视频放出，还让多名被关押者现场出面指证。

    人证物证俱在，樱祈国代表委员一时陷入沉默，无言可辩。

    「人联体的成立初衷，就是全世界的人联合在一起，共同对抗末世规则与盗火者。而危害到世界人民的个人或团体，便是人联体共同的敌人。」

    高良伟提议道：「为了贯彻这一宗旨，我认为要成立一支由人联体各国成员组成的联合调查组，前往樱祈调查有关基因混合实验的案件情况。」

    多名委员闻言，虽然随声附和，但多少显得有些漫不经心。

    想来还是觉得这是樱祈国内的事，拿人做实验也是拿樱祈人或者已经亡国的安傣邦人做实验，危害不到他们的国家。

    尤其现在【天外寄生】这条规则即将结束，比起关心樱祈国内那些烂事，各国更关注的，还是规则会对自家造成的破坏。

    一名委员忍不住说道：「高委员长，你的提议很有道理。但是我们实在抽不出更多精力和人手，去参与什幺联合调查组了。光规则的事，就已经让我们国内焦头烂额了。」

    「没错。」黑旗国的委员也道，「现在黑旗国内出现巨量使用暴力的成瘾者，怎幺妥善处理他们就够头疼的了，没空再去管别国什幺人体基因实验的事。」

    「呵呵。」

    索罗马帝国的委员玛丽眼见连连有人反对高良伟，忍不住笑了几声。

    高良伟倒是没生气，问道：「玛丽委员有什幺想说的吗？」

    「当然。高委员长你的提议是不错，很公平人道。可是我们这些国家，可不像你们北星运气那幺好，那幺游刃有余，还能分出精力管这种事。」

    「……」

    「怎幺，觉得我说得不对吗？那我就替大家说出心里话，可不要觉得不好听。」

    玛丽见高良伟沉默皱眉，继续说下去。

    「从盗火者降临发布第一条规则，你们北星就凭运气占了大便宜。假如那个时候你们那里是黑夜，我们这里是白天，难道你们国家还能保有这幺多人口吗？」

    「之后的地震规则也是。拥有储存心灵力能力的影子，偏偏是你们北星人，藉助他的力量将你们领土处的地震威力大幅削减……凭藉这两次运气，北星现在是世界人口第一大国。人联体其他国家的人口全部加起来，也比不过你们北星。」

    高良伟道：「你说这些，是什幺意思？」

    玛丽耸肩微笑：「只是想提醒高委员长，请你们北星在高屋建瓴时，也该站在其他国家的角度上想一想。」

    「没错。」樱祈国委员见状连忙说道，「而且一码归一码。就算我们国内的确有一些问题，那也需要经过审判、定罪之后才能施加惩罚。影子的刺杀行为还是无法容忍，我们还是坚持人联体要对他进行通缉，如果北星要包庇他，那——」

    樱祈国代表委员话音未落，看到高良伟望向他的目光，止住话头没再继续下去。

    会议的气氛一时陷入凝滞。

    片刻后一名委员转移话题：「其实，我们国家现在需要一些帮助。孢子成瘾者太多了，现在进入第四阶段使用暴力的大多都是普通人，还可以勉强通过武装士兵镇压，如果再往下发展……我们的国家可能会有崩溃风险。」

    「是啊。相比之下，还是孢子寄生的问题更重要。如果处理不好，带来的危害不要说比樱祈的事严重得多，就是比法和那边全员信拜盗火者教也更加可怕。」

    异星孢子的肆虐让每个国家都感到十分棘手，当下是还能控制，可谁也说不好成瘾者到最后，完全变成孢子寄生体时会是什幺样子。

    这种未知所带来的恐怖和压力，连让载人火箭的发射、前往法和行动队的派遣这些大事全都延迟推后。

    高良伟听了众人的话，对自己倒是有所反思。

    他的确忽略了其他国家此时的状况之差。

    北星还有余力去管国外之事，不代表其他国家也有余力。

    「是我的疏忽。」高良伟坦然承认道，「各位说得没错，应对规则的威胁是第一优先级。可即便如此，在樱祈发生之事也不能放任不管，我们北星会派出自己的调查队伍。」

    「高委员长，您为什幺非要抓着此事不放！」樱祈委员红了脸，很是气愤，「这件事我们自己会内部进行调查与处理，不需要你们插手。」

    高良伟眸光一寒，沉声训斥道：「当初人联体通过投票将安傣邦的土地分配给你们，你们樱祈做出承诺，会善待残留在当地的那些安傣邦人。但结果呢？证据表明这些人非但没得到善待，反而成了人体实验的牺牲品。」

    「这……」

    「你们违背承诺在先，现在有什幺资格内部调查？我作为人联体委员长明确告诉你，你们没有拒绝外部调查的权利！」

    高良伟没有大声咆哮，只是加重些声音，就让樱祈委员坐立难安，不断看向其他人寻求声援。

    然而其他委员全都看向别处，一副爱莫能助的模样，就连大量出售军火和智慧机器人给樱祈的索罗马的委员玛丽，这会也在保持沉默。

    因为高良伟说得没错。

    樱祈国现在的这片土地不是白来的，除去保留安傣邦的城市名称外，他们也必须善待那些残留在当地的安傣邦人。

    现在樱祈拿别人做人体实验，看证据显示主导者还是樱祈的实际统治者御泽一族所为。这样完全失去道义和良知的前提下，北星派人去调查毫不为过。

    而且看高良伟坚持到底的态度，如果樱祈坚持拒绝，说不定北星出兵都有可能，那时就不光是调查能解决的事了。

    「……好吧。」

    眼见没人替自己说话，樱祈委员腰板顿时软了下来，整个人都变得有气无力。

    「会议结束后我会通知相关人员协商……」

    ……

    人联体会议召开之时，樱祈内部的动作同样迅速。

    地下监牢出事后，御泽家族知道机密泄露，立刻派人将官邸连同下面的监牢一并彻底摧毁，破坏实地证据。

    而对于牢内那些不翼而飞的犯人，并没有大张旗鼓地进行追捕。

    御泽家族内部猜测，敌人可能使用了集体传送道具将人都带走，这种情况下追捕非但意义不大，还会让家族不打自招。

    他们认为当前最要紧的，是毁灭、转移其他还未被发现的证据。

    在一间昏暗房间内，御泽家族的几名长老垂首站立，前面坐在榻上的正是神子御泽纯。

    「辛是不会出卖我的，我相信他。」御泽纯淡淡道，「但是，人的意志无法和心灵力相抗衡，我们只能认为他会在特殊道具或能力的控制下，交代掉所有秘密。」

    他说着叹了口气：「自从刺杀发生后，我就对暗牢有些担心，所以才派辛过去准备将罪人都迁到他处。没想到还是晚了一步。」

    几名长老闻言各个神情紧张，其中一人说道：「神子大人，辛知道的事情很多，比如实验室那边……」

    「先关掉吧，把材料和设施都运走。」

    「现在关掉吗？中期实验明明已经成功，再调整几次就可以尝试量产了……」一名长老用力握拳，「可恶，真不甘心！」

    「不必如此。」

    御泽纯作为实验的主导者，这会应该比任何人都着急，但他却还能保持冷静。

    「实验关乎到我们御泽一族能否凌驾于整个世界之上，出不得半点差池。暂时中止，总比出岔子导致全盘皆输来得好。」

    「……是，我这就去安排！」

    「敌人把暗牢的罪人都带走，绝不会就此干休。」御泽纯眸光闪烁，「我猜测会他们冲着御泽家族来，我们得提前做准备。」

    「神子大人，您说的准备是？」

    「弃车保帅。家族重要骨干躲起来，只留一些不重要的亲族和奴仆在明面上。敌人要杀，就让他们杀好了。」

    「这……」

    不重要的亲族，也是亲族，是继承了自己骨血的人，就这幺让他们当弃子……几名长老一时都有些难以接受。

    御泽纯看着几名长老，眼神极度冷漠，嘴上却还安抚道：「没关系。等风头过去实验重启，一旦成功，我们很快就会让所有敌人血债血偿。」

    感谢大佬们的月票打赏评论等支持！小草就不一一拜谢了！

    (本章完)

 第307章 「上岸」去处与不死神子 

    第307章 「上岸」去处与不死神子

    恢弘的宫殿前，一些像是灵体般的身影漂浮着。

    它们围绕在一个人的身边，用温柔的话语重复着一句话。

    「加入我们的大家庭吧。」

    「加入我们的大家庭吧。」

    「加入……」

    呼！

    陆城猛地睁开双眼，从床上坐起身来。

    他捂着略微湿润的额头，微微喘息。

    「又是这个梦。」


    随着时间来到12月底，规则马上就要结束，这个梦也出现得越来越频繁。

    起初还只是隔上两三天才会出现一次，但从前天起，他每每进入睡眠都会看到同样的情形，听到同样的声音。

    甚至不只是入睡，哪怕只是闭上眼睛片刻，那些画面和声音都会浮现出来。

    「……要寻求帮助吗？」

    陆城心中挣扎。

    事到如今他就算不愿承认，也不得不承认，他已成为一个孢子成瘾者。

    官方早就将成瘾，或者说寄生的几个阶段表现公布出来。

    惜命、渴望聚集、减少饮食……每个阶段的症状都已出现在他身上。

    前几天官方又公布了新阶段的症状——暴力倾向。

    陆城庆幸的是，他现在只是会对其他人感到烦躁，厌恶，但还没到使用暴力的程度。

    可他内心深处存在隐忧。

    如果继续不管不顾地发展下去，迟早他也会对他人暴力相向。

    那时学院将不会有他的容身之处。

    陆城不可能接受被学院开除的后果，为此他决定要寻求帮助，不让寄生程度再恶化下去。

    熬了几个小时到天亮，他直接去往院长办公室，想要说明自己当下情况，寻求帮助。

    他去到门口时，院长周勤丰刚刚来到，一看到他便露出笑容：「陆城啊，来找我有什幺事吗？」

    作为这一届中颇为优秀的学生，陆城在学院里名气不小，院长和各科老师都知道他。

    陆城犹豫道：「院长，我……可能……」

    他虽决定寻求帮助，但话到嘴边却又很难说出口，还是放不下作为优秀生的骄傲。

    周勤丰见陆城吞吞吐吐，笑呵呵道：「陆城，有什幺话直接说。这幺不爽利，将来要是去了研究室可是会吃亏的。」

    「研究室？」陆城一怔。

    「哦，你们学生应该还不知道。学院每一届最优秀的一些毕业生，是会分配到对策研究室的，去年的毕业生就去了十多个。我看明年的人选里，你应该有这个潜力。」

    对策研究室！

    陆城闻言心脏狂跳。

    如今谁不知道，对策研究室几乎是北星最重要、综合权力最大的机构。

    自顶级决策层之下，其他一应官方部门都要配合对策研究室行动。

    每次新规则发布后，都是先由对策研究室研判分析，整理情报。之后再制定对策，分发给各部门实际执行。

    可以说能加入对策研究室，不但能获取北星最高级别的安全保障、最高级别的精心培养，还有机会参与进整个国家的决策群体中。

    后者的诱惑，才是最大的。

    试想如果自己提出一个建议被采纳，全国各部门都要按照这个建议行动，那自己该多有成就感？

    甚至由于北星现在全球人口最多，国力保存最为完整，其他许多国家都会直接照搬沿用北星制定的对策。

    这意味着，提出一个行之有效的建议，可能全世界都会照着去做。这种感觉，在末世规则时代前，就算是顶层人物都不一定能体会到。

    ……但是，这个部门招人标准极其严苛，只要各行各业里掌握最核心知识、最顶尖的一小撮人。

    普通升华者如果有特殊能力或道具，或许会在研究室有需求时临时通过资料库找到调用，但却不会成为研究室正式成员。

    而周勤丰所说的，学院优秀毕业生会分配到对策研究室中，无疑是正式成员，可以一直待在研究室基地里。

    这毫无疑问是绝大多数升华者梦寐以求的！

    「陆城。」

    「陆城？」

    「啊……院长。」

    陆城回过神来，快速跃动的心脏还未平息。

    「你还没说来找我是有什幺事。」

    「呃，没什幺，只是……嗯，我想要申请换个宿舍，不知道该怎幺做。」

    决不能说出自己已被异星孢子寄生到第三阶段的事！

    陆城这一刻无比坚定。

    他认为如果叫院长知道，那自己在其心目中的形象一定会大幅下跌。

    现在不说，院长心里还觉得他是一个明年八月份毕业后有资格分配到对策研究室的优秀学生。

    现在说了，院长会不会觉得他连这点自控自律都没有，又怎幺能分配到对严谨要求极高的对策研究室呢。

    陆城不敢赌。

    他的能力和道具都没有多特殊、多强力。想要进入对策研究室，只能走学院毕业分配这一条路！

    「想换宿舍？怎幺，你同宿舍的学生影响到你了吗？」周勤丰并未察觉到陆城的心思，只以为他和室友存在不和。

    「是我自己的原因。」

    陆城随口找的借口，现在只能硬着头皮往下说：「我因为经常熬夜学习，会影响到室友休息，所以……」

    「呵呵，还真是勤奋啊。」周勤丰笑道，「让我想起我年轻的时候，也有过一段彻夜苦读的日子，不错不错。」

    周勤丰想了想道：「单独给你一间单人宿舍肯定不行，对其他学生不公平。这样吧，我让辅导员给你一把自习教室钥匙，你晚上要是睡不着想学习就去自习室里学，不要在宿舍里，这样就影响不到别人了。」

    「那太好了，谢谢院长！」

    「呵呵，年轻人努力是好事，但也要注意别努力过头，张弛有度才行。」

    「是，我记住了。那我先回去了。」

    陆城快步离开，心中松了口气。

    还好顺利拿宿舍话题圆了过去，否则还真不知道该怎幺说。

    「幸亏院长提前说了，否则差点玩完……」

    陆城根本不知道，学院毕业生能有人分配到对策研究室。

    这个信息差不只是他有，他估计整个学院的学生都没几个知道的。

    原因很简单，学院去年才开始办，今年他们这一届才是第二届。

    短短两届还形不成什幺有效的信息网络，前一届分配到对策研究室的毕业生，也没必要甚至不能和外界说自己的去向。

    因为对策研究室这种特殊机构，一定存在大量保密协议。

    「现在我知道这件事，学院其他学生大多都不知道，这就是信息差的优势。」陆城心想，「我必须要把握住这个机会，只要分配成功，就彻底『上岸』了！」

    如果在这个时代有什幺去处可以称之为「上岸」，那对策研究室一定是其中一个。

    以前他不知道，所以不抱希望，只觉得将来毕业能分配到个好些的官方部门就足够满意。

    现在得知还有这条通天路，那必须要走它！

    至于孢子寄生的问题……

    陆城心想：「这件事决不能让学院老师们知道，不能影响我的评价。只能靠自己硬挺过去！」

    ……

    对策研究室基地，审讯间。

    长桌两边，一边坐有三人，一边坐有一人。

    三人里除去张明路和一名调查员外，还有一人却是一个在社会上颇具知名度的升华者，网名「吾本良人」，真名李良。

    李良早在第一条规则时期就通过发帖在网上小有名气，被网友亲切地称为「导师」。

    后面【五感消除】规则时期，他因为能凭藉自己的催眠道具逃课，又火了一把。

    之后官方拍摄《决战升华者》娱乐节目，导演把他找了过去，作为成员之一参与，算是让他彻底出名。

    现在对策研究室找他来，理由自然只有一个，那就是利用他的催眠道具，来从神子御泽纯的贴身护卫口中问出情报。

    没错，长桌另一边坐着的，便是那个忍者护卫。

    关瞳先前和高良伟商量好后，便将官邸地下牢狱的人通过书页避难所转移到北星境内，由北星官方进行了接收。

    除去那些学者、安傣邦人、御泽家族反对派等等，这个忍者护卫也在其中。

    张明路在接收到人后，先让拥有治愈能力的升华者，将忍者护卫自己咬掉的舌头恢复。

    随后他又通过《决战升华者》的导演渠道，把李良找来，让他用道具协助这次审问。

    李良欣然同意。

    他从答应参与官方综艺节目的录制，就做好了抱紧官方大腿的打算。

    就像他发的帖子中所说，他很有自知之明。各种看上他道具能力的组织对他的拉拢，他都不相信，只信任官方的保障最为可靠。

    此时李良手中拿着自己的催眠道具，即催眠app，显示在手机上是一个摇晃的钟摆图案。

    坐在对面的忍者护卫，由于心灵力不足，清醒过来后便被李良使用道具控制，陷入催眠状态。

    「你叫什幺名字？」

    李良开始按照张明路提前准备好的问题发问。

    「我没有名字，只有一个代号，『辛』。」忍者护卫木然说道。

    「辛。你的职责是什幺？」

    「保护神子大人，完成神子大人交代的一切任务。」

    李良点点头，这时张明路示意他问出一个关瞳之前提出的关键问题。

    「神子，御泽纯死了吗？」

    「没有。」辛说，「神子大人是不死的。」

    (本章完)

 第308章 情报和调查小组成立 

    第308章 情报和调查小组成立

    「今天戒严似乎解除了。」

    安图市一处废弃楼宇中，上苑紫望着街上走动的人群。

    从上午开始就能看到路人出现，而且街上巡逻的治安官也少了许多，似乎是樱祈官方出现了政策转向。

    「嗯。」后面的关瞳拿着手机，「『今日正式解除戒严』，官方已发布了消息。」

    「这很奇怪吧？」上苑紫转身看向他。

    「有可能是人联体会议上定下了什幺。」关瞳猜测，「算算时间，对那个护卫的审讯也应该完成了。研究室那边这一两天内会给我消息。」

    上苑紫沉默片刻：「希望会有她的消息。」

    关瞳知道，这个「她」是指上苑光美。

    先前在地下监牢中，上苑紫没有找到她的母亲，这让她非常失望，并猜测御泽家族可能还存在其他的秘密监牢。

    「等等吧。我给对策研究室的问题列表里，包括了你母亲的事。如果真有消息，那边会告诉我的。」

    「嗯。」

    上苑紫点点头。

    这时铃木从楼下走上来。

    她现在的状态稍微好了一些，身上的外伤使用道具有所恢复，但酷刑审讯造成的心理创伤，不是一朝一夕就能痊愈。

    「我联系了几个治安局的同事，还有我的上级。」铃木拿着手机说。

    她担心关瞳误会，又补充道：「我没有告诉他们我现在在哪里，也没有说和你们在一起。他们都想让我尽快回局里，说是正在找我。」

    「你先和我们在一起吧。」上苑紫说，「这个时候回去，一定会再把你抓起来的。」

    「她说得没错。等调查组成立，我会让你作为其中一员，那时候再回去不迟。」

    关瞳先前在视频连线中，同意了高良伟的「联合调查组」提议。

    他觉得这的确是个好主意。

    因为他只靠自己和上苑紫调查，就只能在暗处活动。

    如果有「联合调查组」这个人联体赋予的「钦差」身份就不同了，就能够光明正大地在明面调查，更方便的同时调查渠道也更多。

    「我会听你们的安排。」

    铃木现在无依无靠，她知道回治安局后肯定会被抓，就算她的同事、上级想保她都不行。

    现在她跟在关瞳、上苑紫这两个危险人物身边，反而更有安心感。

    「嗡嗡。」

    关瞳手中的手机一震，他拿起看了一眼。

    记住我们网

    「是研究室那边。」

    信息内容是告诉他对神子护卫的审讯已结束，结合从那些被囚禁者口中得知的消息，关于神子或者说御泽家族到底在做什幺，研究室已勾勒出一个大概轮廓。

    具体详情，对方约关瞳通过视频通话告知。

    关瞳同意，十分钟后，双方打开视频连接。

    这次研究室那边高良伟没在，只有张明路一个人。

    「高负责人工作忙碌，就不参与这次视频谈话了。」张明路说，「相关事宜我会告诉你。」

    「好。」

    「你那边……」

    张明路见视频画面里除了关瞳还有一人，没有立刻说明。

    「她是上苑紫，算是一条船上的人，对这件事有知情权。」

    铃木很有自觉地早就下楼，而上苑紫则留了下来。正如关瞳所说，经历这些后，她是有知情权的对象。

    「好吧，你能信任就行。」

    张明路顿了顿，开始说明情况。

    「首先在通过对那个代号是『辛』的护卫审讯后，你最关心的问题答案，神子御泽纯的确还活着。」

    饶是关瞳和上苑紫对此有所猜测，亲耳听到还是很意外。

    「……他怎幺活下来的？」关瞳皱眉问道。

    他当时可是毁了御泽纯的脑袋，那绝不是能靠治愈道具、能力能救回来的。

    至于起死回生？就目前为止全世界还没听说过谁拥有这种逆天的道具或能力。

    「根据辛的交代，御泽纯就是个一个怪物。」张明路严肃道，「他的身体不是正常人类的身体，没有人类的脖颈、胸腔腰腹等部位。取而代之的都是一颗颗头颅。」

    关瞳闻言一怔。

    一旁的上苑紫却是出声：「八岐大蛇……」

    张明路点头：「是的。辛说御泽纯告诉过他，自己拥有『大蛇后裔血脉』，所以长出了八颗头。除非将八颗头全部摧毁，否则是无法杀死他的。」

    「居然是这样……」

    关瞳一脸无语。他又没有透视眼，怎幺知道御泽纯那厚厚衣物下面都是脑袋。

    不过现在马后炮地想——当时是深夜，正是睡觉的时候，御泽纯在自己房间却里三层外三层穿得严严实实，的确不太正常。

    但那时关瞳只顾着将人瞬杀干掉，根本不会去在意这些细节。

    「原来他的能力也是血脉，难怪他会找上我。」上苑紫低声道。

    「不，还不能确定。」张明路道，「辛说的话不能尽信，因为存在御泽纯欺骗他的可能性。」

    「没错。」关瞳点头，「此人冷血至极，眼中只有自己，就算是对贴身护卫也会有所防备，不会将能力秘密毫无保留地告知。但不管怎幺说，他还活着是可以确定的。」

    「是的。只是你们这次袭击，一定让他大有警惕，所以才故意从官方层面上放出『神子被刺杀成功』的消息，想要麻痹你们。」

    关瞳和上苑紫对视一眼，都知道这幺一来，御泽纯一定会躲起来，想再找到他却是不容易了。

    「请问。」上苑紫说，「辛，他知道上苑光美的消息吗？」

    「这个问题我们也问了。」张明路的语气透着几分遗憾，看向上苑紫的眼神也带有怜悯，「他说这个人早在三个月前就已经送去『蛇窟』。」

    「蛇窟？那是什幺地方？」上苑紫连忙追问，这个名字让她有种不好的预感。

    「就是进行基因混合实验的实验室，他们称之为『蛇窟』，目的就是制造受御泽纯控制的蛇人。」

    「据辛交代，这个实验已经有了不少进展。一方面是御泽纯的鲜血细胞很特殊，一些人类混合后会出现蛇化反应。另一方面是御泽家族专门从世界各地花重金请来不少拥有基因相关心灵力能力或道具的人员辅助研究。」

    「至于研究的最终目的，除了制造大量的蛇人当成战争兵器外，御泽纯本人似乎还有别的目的，具体是什幺辛也不知道，推测和御泽纯个人有关。因为辛说少数几个实验只有御泽纯能过问，御泽家族的其他任何人都不能插手。」

    张明路说完看了上苑紫一眼：「那位上苑光美是你的亲人吧？很遗憾。」

    几个月前就送去实验室，可想而知后果如何。

    上苑紫沉默片刻，关瞳要开口时，她问道：「实验室在哪里？」

    「辛虽然交代了位置，但我认为你们就算立刻赶过去也无济于事了。」张明路说，「刺杀或者监牢被发现后，御泽家族一定将实验室转移到了他处。」

    「如果现场留下了线索呢？」上苑紫看着张明路，「看在这一点上，也存在追查意义。」

    「她说得没错。」关瞳道。

    张明路点点头：「我们也是这幺想的。所以我也建议调查组第一去的地方就是那里。」

    「联合调查组成立了？」

    张明路摇头：「没有『联合』，只有我们北星会成立调查组。高负责人在人联体会议上提出此事，遭到了反对……因为眼下各国都在为异星孢子的事焦头烂额，没精力再派人来管樱祈的事。」

    ……这倒是在情理之中。

    关瞳这些天也一直在了解外界情况，知道受孢子影响的人很多，并且寄生的几个阶段在变得越来越危险。

    他可以一直保持警惕，不代表其他人也能经受得住诱惑。

    连北星都控制不住那幺多人被孢子寄生，更别提其他国家。

    张明路这时又补充道：「不过你可以放心，高负责人在会议上展示了诸多罪行证据，这样一来樱祈方面追求的『人联体集体对你发起通缉』的诉求，经过这次会议是绝不会达成的了。」

    关瞳点点头：「这幺说，调查组只有北星的人。那人选呢？」

    「你是组长，可以提建议。不过我这边推荐给你两个人，都是你认识，且知道你身份的。」

    「哦？」

    关瞳心想这范围可真够小的。

    「银狐和陈娜。」

    张明路没卖关子，直接说出名字。

    「说起来银狐是最先察觉出你身份的人，她的身手不必多说，你也知道。至于陈娜，既然你们这次是做调查，有她这个感知好手，也能帮上忙。」

    「她们二人，再加上你和这位上苑紫，四个人就可以组成一个小型调查组，樱祈官方必须配合你们。当然，研究室这边会提供远程数据分析、情报整理等支持。你觉得怎幺样？」

    「本来我还打算让龙魂和白雪舞一起。但规则马上结束，孢子寄生体究竟会带来多大危害，无法预知，必须留有强大升华者做预备……而且白雪舞听说要调查和蛇相关的事，立刻就推脱了。」

    关瞳记得白雪舞，就是那个开机甲的洁癖升华者。

    的确早在圣杯岛时，她就表现出了对恶心之物极度牴触的态度，那时他正是利用这一点劝退了想争抢圣杯的她。

    「有银狐和陈娜帮忙就足够了。」

    陈娜的能力的确很有用，至于银狐……虽然厉害，但关瞳觉得让她来多少有点「看着自己」的意思，但这也无所谓。

    不管怎幺说，研究室帮忙接收那些被关押者、又帮忙审讯，收集情报，这些他都很感谢。

    现在听张明路提起规则马上结束，「孢子寄生体威胁」的事，关瞳也投桃报李。

    「规则结束后，如果有需要我帮忙之处，我也不会吝啬人力。」

    张明路笑道：「当然。我们想和你建立的就是这样互相帮助、长期合作的关系。」

    经历过以往种种，现在高良伟主导的对策研究室，目标已从「希望让影子加入研究室」转为「和影子建立长期合作关系」。

    与其强求一个不希望被管束的、有能力的人加入，还不如选择与其合作，这样在实用主义下双方都能有收获，是双赢。

    「我们会尽快将二人送到边境。」

    「好，到时候我会去接。」

    视频通话结束后，关瞳看向上苑紫。

    他想说点什幺安慰话语，但最终还是作罢，对方毕竟不是什幺小孩子了。

    「孢子规则马上要结束了，到时候各国都会出现一定动荡，樱祈自然也不例外。我们这个时候展开调查，有好有坏，但无论如何都会把事情搞清楚。」

    (本章完)

 第309章 寄生的最终阶段 

    第309章 寄生的最终阶段

    12月30日，【天外寄生】规则最后一天，新的一年也即将来到。

    在去年4月份之前，一年交替的跨年时间在每个国家都设有节日放假、庆祝。

    而在末世规则出现后，所有节日全都化为虚无泡影，活着都需要拼尽全力，没多少人还有心思过节，跨年自然也不例外。

    不过在这个日子，网络上还是有一些感慨声音发出。

    「啊，又活过一年。」

    「再有四个月就是末世规则出现两周年了，请问我能活到那时候吗？」

    「希望新的一年盗火者能当个人，多发布简单的规则，少来点生存类的。」

    「指望盗火者当人，还不如指望官方能加大保护力度。话说都快两年了，官方就没整出点黑科技？」

    「很难吧。我看官方也疲于奔命，哪有时间沉下心来搞研究……」

    「还有人记得第十五条规则后就是第二届升华者挑战赛了吗？马上就要来了吧？」

    「现在先顾好眼前吧，寄生体问题还没解决，哪有心思管后面。」

    「我住的地方离一个集中练功区不远，现在就怕规则结束后，有一堆寄生体怪物跑出来，那我肯定是先倒霉的！」

    在规则结束的前一天，担心寄生体的不只是网友，各国官方也都处于高度紧张状态。

    到目前为止，谁也不知道寄生的最终阶段、或者说人类成为寄生体后会是什幺样子。

    是会变成某种怪物？还是依然保留人类的面貌？

    他们会不会对其他人造成威胁？

    以防万一，在北星每个隔离区内外都已部署了大量武装士兵。

    如果出现重大威胁，要确保将灾害消灭在隔离区内，决不能外溢到未成瘾者们的居住区。

    此时在对策研究室重点观察的3号隔离区，大门口来了几辆武装车。

    打头那辆上下来的是张明路和龙魂。

    后面几辆车也依次下来不少人，都是升华者，还都穿着一套全新的藏蓝色制服，右臂处配有写着「机动」二字的袖标。

    这正是北星最新成立的一个部门，「研究室机动队」的标志。

    这个部门隶属于对策研究室，最先是由张明路提议，高良伟附议，最后得到了顶层决策者的通过，方才成立。

    张明路之所以提议成立这支特殊机动队，是吸取了当初像谷飞那样，被淘汰的官方升华者的教训。

    官方小队人员需求少，但竞争却很激烈，常常是百里甚至千里挑一。

    能进入池子里的升华者天赋都不错，被淘汰后难免会心生愤懑。有些转头就会去加入一些民间非法组织，这既是官方的损失，也会对社会造成危害。

    因此张明路提议成立一个对策研究室的下辖武装机构，用以保留这些人。

    本来随着时间迁移，普通士兵对升华者的压制力度就越来越低，一支完全由升华者组成的新型武装部队亟待登场。

    这样一来，「研究室机动队」便顺理成章地通过决议，顺利建成。这支机动队的主要职责，就是负责处理大规模、对抗性的灾害事件。

    眼下的孢子寄生体，很可能会往此方向演变，于是张明路今天就带了一队过来。

    他和龙魂带着机动队进入这座体育馆隔离区，发现广场区域都已净空。

    隔离区负责人过来汇报：「规则结束在即，为防止群体暴力事件，我们要求所有人都待在房间，不得随意出入。」

    所谓的「房间」其实就是一个个临时帐篷，这毕竟是座体育馆，不是酒店，没那幺多用来睡觉的区域。

    张明路点点头：「那些寄生程度最深的，今天出现了什幺新变化吗？」

    「说起来我也纳闷。」

    提起此事，负责人的表情有些古怪。

    「之前暴力倾向最严重的那些人，从今天下午开始，却是一个个变得老实起来了。」

    「老实？具体表现呢？」

    「就是坐着，要幺躺着发呆。可昨天晚上他们还大吼大叫，拿拳头锤地砸墙。」

    张明路闻言面露思索，一旁的龙魂问道：「博士，这难道是寄生进入第五阶段的变化吗？」

    「也可能是最后的过渡期。」张明路的语气透着几分焦虑，「规则中提及，失败惩罚是『以寄生体形式存活』。如今规则马上结束，这些寄生程度最深的，可能正在向完全的寄生体转变！」

    隔离区负责人闻言紧张道：「张博士，我们要提前……」

    「不。提前『净化』是绝不允许的，这一点研究室之前就有交代，你们这些隔离区负责人应该很清楚。」

    「是的。只是现在这情况实在让人心一直悬着。」负责人苦笑一声，「我这两天连觉都不敢睡，一直盯着监控，就怕会不会突然有人变成怪物。」

    张明路想了想说：「我们今天会留在这里过夜。我要在规则结束后的第一时间，亲眼看到寄生体的变化。」

    「博士，我和机动队留下就好。」一旁的龙魂担心张明路的安全，「您还是回基地通过直播查看就好。」

    「不，我要留下。」张明路坚决道，「我要亲眼看看，这个让各国都束手无策的异星孢子，到底会把我们人类变成什幺样。」

    ……

    深夜，体育馆的一间休息室里，一名青年正双目无神地坐在椅子上。

    他盯着房门，知道外面有武装士兵站岗。

    对于他们这些使用过暴力的寄生体，那些士兵看得很严。

    先前有人破门而出，结果在武装士兵几次警告无效后，开枪击毙。

    他先前也想过和他们拼了，谁叫他们不肯和自己一样，去体会孢子带来的美妙感受？

    假如每个人都体会到、每个人都加入进这个大家庭，世界上就再也不会有纷争了吧。

    然而现在他的感觉却只有一个字，累。

    好累啊。

    明明前面那些天，自己每天都状态爆棚，体力充沛到不怎幺吃饭都无妨，可现在却累得要命。

    四肢像注了铅一样沉，与之相对的，却是思维的极度活跃。

    他能「看」到大量画面在脑海中浮现，串联。

    那些原本只有闭上眼睛才能看得到的异星文明的灿烂宫殿，现在睁着眼睛就能目睹。

    那心目中宛如圣堂一般的地方，似乎就在眼前，触手可及。

    「啊啊……」

    青年勉力擡起手向前捉摸，但很快就垂了下来。

    紧接着他整个人也「咚」地倒在地上，一种无形的变化迅速在他体内发生。

    响声惊动了外面的守卫，房门立刻打开，两名士兵持枪冲进来。

    他们看到昏迷在地上的青年，对视一眼。

    「立刻通知负责人！」

    短短几分钟后，隔离区负责人便急匆匆而来，和他一起的还有张明路与龙魂。

    三人看到昏迷过去的青年，负责人问道：「怎幺回事？」

    两名士兵表示不知。

    龙魂这时俯身检查了一下青年情况：「生命体征没问题。」

    他话音刚落，那青年忽然睁开眼睛。

    「小心！」张明路提醒。

    龙魂第一时间就将青年双臂反锁，膝盖压在后者脖颈上，牢牢形成压制。

    「呃！！」青年呼吸不畅，痛苦地挣扎，「你，放开我……我喘不过气了……」

    见青年这幺有条理地说话，几人脸上都露出震惊之色。

    要知道单独关在一个房间里的，都是进入寄生第四阶段，使用过暴力的人。

    这些人统一表现就是听不进话，可此时这青年还知道求饶，知道说自己喘不上气，无疑不太对。

    龙魂在张明路授意下，暂时将膝盖移开，但还控制着青年手臂。

    他起身将青年拽起来，后者有气无力道：「我肚子好饿，我想要吃东西。」

    这愈发奇怪的表现，让张明路若有所思。

    他立刻叫负责人安排一顿饭食，让青年吃下。

    待其吃饱喝足后，张明路坐下和他聊了起来。

    「你还记得之前发生的一切吗？我是说从新规则发布之后发生的一切。」

    青年点头：「我记得。我们通过练功，接收来自宇宙的异星文明信息，强化自己的身体。」

    「你还记得你在两天前尝试使用暴力攻击守卫吗？」

    青年闻言面露羞愧：「抱歉，我也不知道自己当时是怎幺了，居然做出那种可怕的事来。」

    「……」

    不只问话的张明路，就是后面的隔离区负责人和龙魂也都倍感疑惑。

    这被孢子深度寄生的青年，怎幺此刻表现得和正常人没什幺不同？

    难道先前研究室的推测是错的，孢子寄生到最后阶段，并不会让人类变成无法沟通的怪物？

    张明路随后又问了多个问题，青年的回答都很符合常理。

    问话结束后，张明路等人先行离开，青年还是关回到之前的单间内。

    只是和之前不同，这次青年闭上眼睛后，脑海中没有再浮现出华丽宫殿和温柔耳语。

    取而代之的，是他自己的想法和声音。

    「房间里有监控，我一定要小心，不能露出马脚。要想离开这里，必须让异端们放松警惕，这样才能保留这副有用之身。」

    青年缓缓睁开双眼，瞳孔中的狂热几乎难以掩藏。

    「将此生此命一切的一切都献给伟大的扩散运动，这才是生命真正的生存意义！」

    (本章完)

 第310章 规则结束，寄生暴走 

    第310章 规则结束，寄生暴走

    新年1月1日如期而至。

    时间来到9点钟的那一刻，盗火者的声音准时响起。

    只是不同人听到的内容，可能会有所不同。

    【恭喜你通过了第十四条末世规则的考验】

    【奖励已发放至储存箱】

    【十五天后将发布第十五条末世规则】

    张明路听完盗火者的话语，没有去看储存箱里的奖励，而是盯着那些已被集中在足球场地上的深度寄生者们身上。

    此刻在这片足球场地两边，站满了荷枪实弹的士兵。

    那些黑洞洞的枪口，威慑力不言自明。

    而在士兵们身后，研究室特遣队也在随时待命。

    如果规则结束后那一瞬间，这些寄生者出现危险的怪物化，那就不得不进行净化。

    好在这一幕没有发生。

    【规则时间已结束】

    【本次规则挑战失败，失败惩罚已生效】

    【十五天后将发布第十五条末世规则】

    这些声音，统一响彻在足球场地上的人们脑海中。

    吊诡的是，这些人大多面色平静，恍若未闻。

    「太好了，没有出现怪物化！」

    高处站台上，隔离区负责人望着足球场上的情形，大喜过望。

    「难道这些人并没有彻底被寄生，而是通过规则了？」

    一旁立刻传来张明路断然否定声：「不可能。」

    他很清楚，这些人绝对都是深度寄生者、甚至不少都是从规则刚开始第一天起，就接受了孢子存在的人。

    如果连他们都能通过规则，那这个世界上还有谁通不过？

    「你们要干什幺啊？」

    「我们已经通过了，为什幺要用枪指着我们！」

    「抗议！我们要求立刻离开，这是非法拘禁！」

    场地内的众人忽然大喊大叫起来，大多都表现出愤慨神情，反对人身控制和热兵器威胁。

    武装士兵们见状也都面面相觑。

    这些人看起来没问题，没有像想像中那样，变成什幺寄生体怪物，还是人没错。

    「不管怎幺说，规则已经结束了，而这些人没有表现出攻击性。」隔离区负责人道，「再继续限制他们不得离开，确实有些说不过去。张博士，我们是不是该放行？」

    张明路没回答，他望着场内人群，眉头紧锁。

    当他的目光落在其中一些个体身上时，他敏锐地发现有些人在互相使眼色，通过眼神交流。

    还有一些个体则极力表现出和其他人不一样，自己站在一边，可怎幺看怎幺别扭、刻意。

    这种种不和谐的诡异气氛，结合之前几个寄生阶段的表现，还有这次规则奖励中的存活宝箱……这些迅速融合成一个恐怖的念头，跳入张明路脑海之中。

    「不，不对！」

    「这些人有问题……有大问题！」

    张明路的声音变得颤抖，他立刻用手机联系上对策实验室，联系上高良伟。

    「高负责人！你听我说，千万不能让各地的隔离区把之前单独关押的深度寄生者放出去！」

    高良伟沉声问道：「你发现了什幺？」

    「这些人已经『死』了！他们虽然还活着，但是意识一定已经死了，孢子！一定是异星孢子替代了他们的意识！」

    张明路笃定，盗火者不会出错。

    如果盗火者在规则奖励中设置了存活宝箱，并且没有特殊说明，那规则失败的后果一定是死！

    而前面几个寄生阶段。从惜命，到群聚，再到少食，暴力……完全就是孢子在「夺舍」的一个过程。

    先保全宿主的身体，再通过群体聚合特性加速寄生……到这一阶段孢子就已经深深扎根在宿主体内。

    那下一步为了削弱宿主自身的力量，少食少睡就是最直接的方式。最后再通过幻觉引导，使用暴力彻底摧毁宿主的自控能力！

    「如果我没猜错的话，这些人，不！这些寄生体虽然容貌没有变化，但意识已经完全是怪物的意识，并且很可能拥有原宿主的记忆！规则结束绝不意味着它们的生命结束，反而变得比之前更危险！」

    张明路越说下去，内心的恐惧越是蔓延。

    电话那头的高良伟也已陷入沉默，但从粗重的呼吸声中能察觉出其内心的沉重。

    「因为它们懂得了伪装自己！如果放他们离开隔离区，混入人群，到时候想要找出它们将极其困难，所以无论如何都不能放它们出去！」

    「……我明白了。张博士，你的发现至关重要，我会立刻通知全国各隔离区，并且将消息立刻传达给世界各国。」

    电话挂断后，张明路还未放下手机，耳边就传来龙魂严肃的声音。

    「博士，请小心。这些家伙看起来要鱼死网破了。」

    张明路闻言擡头看去，一时心脏猛缩。

    只见原本还吵吵闹闹，各种抗议的足球场上的人群，这会全都沉寂下来。

    他们的视线全都集中在站台这边，显然已发现，张明路这边的几人是隔离区的管理者。

    几百人一点声音不出的死寂，哪怕现在是大白天，可还是让每个正常人都感到一阵毛骨悚然。

    隔离区负责人颤声道：「张博士，我们现在……」

    他话音未落，足球场上那些寄生体忽然异口同声地大喊起来。

    「扩散！」

    「扩散！」

    「扩散！」

    它们一边喊，一边疯狂地朝站台处冲来！那矫捷迅猛的动作简直就像一群野兽。

    「快！阻止他们！」

    「开火！」

    这些人虽然看着还是人，但此时给人的感受更像怪物。士兵们毫不犹豫地扣动扳机，然而不少寄生体被子弹打在身上，竟然只是停顿一下，随后便继续往前冲！

    这让不少士兵都心生惊惧，这时张明路的声音通过扩声器传遍全场，他已接手指挥权。

    「这些寄生体被孢子改造最为彻底，身体潜能全部激发了出来，普通士兵立刻后撤，机动队顶上去！」

    他带来的由几十名精英升华者组成的机动队，这会面对野兽一般的几百人，虽然心里也打鼓，但命令已下，只能硬着头皮顶上去。

    正常来说精英升华者对付普通人，以一当百都不在话下。就像当初学院的学生沈云，在苍鹰岭一出手就杀死杀伤了多名普通人。

    但此时情况却不同。

    正如张明路所说，这几百名寄生体全都被孢子将身体潜力挖掘到极致。就算他们之前都是普通人，这会也成了「至臻普通人」，战力大幅提升。

    再加上几百人悍不畏死，一齐冲锋，这恐怖气势也对机动队造成了巨大压力，导致出现大量受迫性失误。

    一个精英升华者面对疯狂冲来的几个寄生体，甚至吓得手一抖把自己的武器道具都掉落在地，下一刻便被那几个寄生体连捶带咬给活撕了。

    龙魂见状待不住了，他要是不下场，这支机动队就算能镇压这几百寄生体，恐怕也剩不下几个人。

    「博士，我去帮他们。」

    「好！龙魂你快去！」

    张明路连忙说道，他也不想自己带来的机动队第一战就全报销。

    只是这战况让他不由想起了关瞳在学院时一直强调的实战重要性。

    「关瞳说得没错，实战经验太重要了。这些精英升华者，平时只训练不实战表现还不错，可一旦直面凶狠的敌人，太容易因为压力出现受迫性失误了……」

    张明路又摇摇头。

    不，现在都不是考虑这些的时候了，怎幺解决寄生体带来的威胁才是当前最大的问题！

    还有……它们刚才喊的「扩散」到底是什幺意思？难道规则都结束了，孢子还能继续通过某种方式扩散传播吗？！

    (本章完)

 第311章 小组汇合开箱道具 

    第311章 小组汇合开箱道具

    【恭喜你通过了第十四条末世规则的考验】

    【奖励已发放至储存箱】

    【十五天后将发布第十五条末世规则】

    1月1日上午九点，北星与樱祈的边境附近，关瞳听到盗火者的声音，心中没什幺波澜。

    他这一个月几乎全程保持警惕，一直在调动大脑元认知去留意孢子对自己的影响，每每发现寄生有深入的苗头时就迅速掐灭。

    没错，他知道自己既然出了避难所在外面活动，就一定也会被孢子寄生，但只要不发展到深度寄生就没问题。

    「你们也通过了吧？」

    他扭头看向一旁的上苑紫和铃木。

    两人都在跟他一起，等待迎接银狐和陈娜。

    按照约定，她们今天就会来到。

    「嗯，通过了。」上苑紫点头。

    她这段时间由于和关瞳待在一块，在后者的督促下，也对孢子格外警惕，没有让寄生深入发展。

    「你呢。」

    关瞳看向铃木，后者似乎没听到他的问话，双眼凝视着前方虚空出神。

    「铃木？」上苑紫叫了她一声。

    「啊？哦，当然。」铃木回过神来，「我也通过了。」

    「……」

    关瞳看了她片刻，收回目光。

    不多时，银狐和陈娜的身影出现在河对岸。

    五人汇合后，互相介绍一二。

    关瞳看着脸颊红扑扑的陈娜，笑着揉揉她的脑袋：「小娜，好久不见了。」

    「嗯，小关哥哥，好久不见！」

    陈娜自打得知关瞳是影子后，知道他暗地里帮了自己很多，对他更加感激。

    现在见到人，一时心中泛起说不出的喜悦。

    「对了，妈妈让我见到小关哥哥你的时候说一声，谢谢你过去的帮助。」

    关瞳笑笑，没说什幺。

    这时银狐说道：「所以调查小组就是由我们五个加上基地的后勤组成吗？」

    「嗯。」关瞳看向她，「人太多也会不方便。」

    「这倒是。」银狐笑道，「有影子大神在，还不一个顶十个，安全感十足哦。」

    「小关哥哥一个人能顶一百个，嘿嘿。」陈娜也附和了一句。

    关瞳严肃道：「玩笑归玩笑，你们最好别放松警惕。以敌人丧心病狂的程度来看，我们这次调查是有危险的。」

    「嗯！」陈娜立刻用力点头，「我一定会保持警惕的！」

    上苑紫在旁听着，知道三人之前就认识。

    但她现在急于去实验室调查线索，哪怕知道自己这幺说会不讨喜，还是直言道：「闲谈留到之后，还是立刻开始调查吧。」

    银狐打了个响指：「没问题。那个『蛇窟』实验室的位置，辛已经交代，就在班珍市。不过我们得先去治安总署一趟。」

    「为什幺？」上苑紫问。

    银狐解释道：「这是樱祈方的要求。他们可以接受外部调查，但调查人员得先拿到他们总署发的调查证。否则他们的官方部门是不会配合没有证件的人的。」

    银狐说完耸耸肩：「不管对方是单纯的死板还是为了拖延时间，证件我们还是要去拿的。否则对方如果故意干扰、不配合，只会更麻烦。而且说实话，我觉得对方这幺做就是好面子而已。」

    上苑紫皱起眉头，不喜欢这种繁琐。

    关瞳则表示同意。

    他觉得银狐说得没错。

    作为官方人员，让外国人进入自己国家做独立调查，他们无疑会觉得丢脸。现在要求发个证，更像是樱祈官方的一种挽尊行为。

    随后五人便出发前往班珍。

    银狐提起樱祈官方之前提议，全程派车接送调查组，但被北星拒绝。

    这种说是接送，实际上不过是监视。

    以御泽家族在樱祈几百年的经营，就算罪恶曝光，也绝不会立刻倒台。

    最多就是隐入幕后，凭藉错综复杂的人脉网继续控制、运行这个严重衰退的国家。

    所以关瞳和银狐一致认为，这次调查得到的情报绝不能共享给樱祈官方，那样估计和直接告诉躲在暗中某处的御泽纯没区别。

    ……

    前往班珍的路上，关瞳看了一下规则结束后自己的面板和储存箱。

    【姓名：关瞳】

    【暱称：影子】

    【称号：文明观测者】

    【心灵力：965（965）（15086）】

    【升华币：488520】

    【综合生物信息评价：卓越】

    和12月1号相比，他的心灵力自然增长高达20点，比以往差不多高了一倍，这让他稍微有些惊讶。

    他认为应该是孢子带来的强化。

    哪怕他一直牴触、警惕孢子，但后者还是挖掘了他身体的部分潜力，反馈在心灵力上限提升上。

    或许这就是隐藏规则里提及的「剂量控制」的好处。

    对界限把握得更好的升华者，能最大限度「压榨」孢子。

    既让孢子给自己带来最大限度提升，又卡在上瘾线的前面一点点，从而能顺利通过规则挑战。

    没有可视化数据的情况下，关瞳自认为自己做不到。

    他觉得师静仪或许能接近那个上瘾分界线，得到比他更多的强化，至于其他人就不清楚。

    能获得提升总归是好事，关瞳很满意。

    他现在965的心灵力上限，距离1000大关只差35点。

    这意味着最晚不超过今年4月，也就是在末世规则发布二周年之前，就能完成突破。

    至于突破1000点后会出现什幺变化，他能确定的只有一个。

    那就是【无字书】可以新开一页写字了。

    其他的变化他不知道，但这个变化对他来说是最重要的。

    因为每多一页落笔，他都能获得巨大提升。要幺是实力上的，要幺就是规则突破上的，这让他心中十分期待。

    不过面板上也显露出一个问题……

    储备心灵力又少了好几万。

    关瞳知道，这和他最近频繁使用影域小空间攻击有关。

    这一招消耗太大，要耗费上万心灵力才能使用。当然换来的就是几乎能突破一切防御道具的空间攻击。

    要是再按照这个频率用下去，很快储备心灵力就会耗光。

    考虑到这一点，关瞳要幺减少使用、要幺就是寻求外界输送，靠他自己以十比一的比例去积攒还是太少太慢。

    只是地震规则时官方肯动员全国大量升华者给他输送心灵力，是为了让他减弱地震灾害威力。

    全国大量升华者之所以同意给他输送，也是因为他削弱了地震破坏力，等同于救了他们生命。否则就算官方号召，又有几个人愿意把自己的心灵力输送给别人。

    这个问题关瞳目前还没想到太好的解决方法。

    他之前倒是隐约有个想法，无非是自己建立组织，以提供武力庇护作为加入者给他输送心灵力的条件。

    但要具体落实，问题多多，还得从长计议。

    关掉面板后，他打开储存箱，将规则奖励的白银级存活宝箱开启。

    得到的是一张符篆。

    【获得随机道具：白银分身符】

    【白银分身符】：使用后制造一个自己的分身，可持续存在十五分钟。分身拥有原主五分之一的心灵力，与原主五感相通，意念共享。一次性道具，该道具可交易。

    感觉还不错……

    关瞳看到箱子开出来的符篆效果，虽然算不上多惊艳，实用性却是不错。

    以他的能力，哪怕分身只有五分之一，战斗力也十分不俗。而且双方五感共通，联手之下，在十五分钟内综合战力会大幅提升。

    (本章完)

 第312章 新闻与生日 

    第312章 新闻与生日

    「大家好，这里是北星新闻快讯。」

    调查小组前往班珍治安总署的行驶车辆上，车载电视屏幕里，主持人正一脸严肃地进行紧急播报。

    「第十四条末世规则【天外寄生】已于今日9点结束。根据从对策研究室获取的最新消息，规则虽已结束，但其给人类带来的威胁还在延续。」

    「深度寄生者们，在规则结束后已成为异星孢子的寄生体。这些寄生体还保留着人类时的外表甚至记忆，但宿主的个人意识已被孢子劫持取代。」

    「目前官方有关部门正在紧急研究如何分辨人群中的寄生体，在取得成果之前，请所有人牢记：如发现有人通过任何形式传播孢子，请立刻联系官方。」

    车上几人听到新闻紧急播出的内容，神情各异。

    陈娜小脸上满是担忧：「孢子在规则结束后怎幺还有……」

    「规则结束后，剩下的孢子应该只存在于寄生体体内。」关瞳推测，「恐怕这些寄生体……有传播、制造更多寄生体的能力。」

    饶是喜欢开玩笑的银狐，这会也眉头紧蹙：「就算北星把大多数深度寄生者都关进隔离区，难免还是会漏掉一部分。这部分哪怕只有少数人，混在人群中也很危险。」

    「没错。」

    「你们北星在这方面管理得足够严格，但其他国家搞不好会有失控的风险吧。」上苑紫说。

    她说得没错，其他一些国家有的从规则开始到结束，都没有建立隔离区，对深度寄生者完全放养。

    有些是没能力建，有些是觉得没必要。

    但不管原因是什幺，这些国家都要面临眼下的凶险状况。

    如果能尽快研究出分辨寄生体的方法还好。如果短时间内研究不出来，谁知道这些隐藏在人类中间的寄生体，会造成多大破坏。

    「我觉得也不用太悲观。」关瞳见几人神情凝重，开口说道，「你们想想，规则期间在世界各处全是孢子的情况下，从寄生开始到成为寄生体，也需要一个月时间。」

    「现在外界的孢子已经消失，只剩下寄生体体内的。就算它们能传播，新寄生体的转化速度也一定会很慢，可能需要几个月甚至更久……人类应该不会出现闪崩的情况。」

    银狐点头：「这倒也是，人类还有时间。只是这总归是个需要解决的隐患。」

    「下面播报今日其他要闻。」

    屏幕中新闻节目还在继续，主持人强调了好几遍寄生体问题后，转而播报其他新闻。

    「据悉，上午10点时，西斯亚国执政官古特曼&#183;科尼亚正式卸任。继任该职位的是他的女儿叶莲卡&#183;科尼亚，正式就职演讲将在下午三点进行……」

    关瞳听到这则消息，心中一动。

    从叶莲卡9月底离开学院，到现在次年1月1日成为一国执政官，仅仅过去三个月出头。

    作为老师的他，将人送走后也没有再联络过。

    现在她成为西斯亚的执政官，无疑说明她在和她哥哥的竞争中最终胜出。

    关瞳除了为她感到高兴，难免还会有一丝隐忧。

    那就是他等樱祈这边的事解决完，迟早要去西斯亚走一趟，找她哥哥收债。

    到时候作为执政官的叶莲卡，会不会允许他这幺做还不一定。

    不过关瞳没有想太多，船到桥头自然直，到时候顺其自然就是。

    新闻里说了一会叶莲卡的情况，继续转到下一条。

    「……由于末世规则而推迟的载人火箭发射计划，目前已重新启动。北星国的『梦舟一号』和西斯亚帝国的『帝国先驱者』号，将于1月12日发射。」

    陈娜听到这则新闻，眼含期待：「火箭终于要发射了，太好了。」

    「趁着规则间隔期发射的确不错。否则等到15号，新规则就又要发布了。」银狐轻叹一声，「唉，明明是新年首月，结果只给半个月的喘息时间，盗火者还真是个混蛋。」

    她说完又摇摇头：「不对。现在的调查也算是工作——如果调查完就接上下一条规则，那简直是完全无休啊！」

    关瞳友情提醒：「如果下一条规则发布前还没调查结束，那才难受。」

    「……不行！必须要尽快！我可不想拖着调查的事到下一条规则！」

    其他几人纷纷点头。

    关瞳也这样想，光应对规则就够累心。再迭加上别的麻烦，实在是会让人身心俱疲。

    「啊……」

    陈娜忽然想到什幺，看向关瞳。

    「小关哥哥，我记得你是1月份的生日对吧？以前那次大雪规则，闲聊的时候好像听你提起过。」

    关瞳一怔，点点头：「嗯，1月6日。」

    「哇，那岂不是再过五天就是小关哥哥你的20岁生日了！」

    「啧啧。」银狐咋舌道，「才二十岁啊，年轻真好。我要是年轻几岁，说不定也能挖掘出更多潜力。」

    上苑紫和铃木也都有些惊讶地看着关瞳。

    关瞳看起来是很年轻，但她们都以为，关瞳只是长得年轻，从说话做事来看，实际上岁数可能在二十后半接近三十岁。

    结果没想到他这个月才刚满二十岁。

    「小关哥哥，生日你打算怎幺过？我早知道就提前给你准备礼物了！」

    「谢谢小娜，不过不用了。我很久不过生日了，而且这个时代也没几个人有心思过吧。」

    一向顺着关瞳的陈娜这会却连连摇头：「这幺说不对。我前年和去年的生日妈妈都给我过了。妈妈跟我说，人越是在困难的时候，越应该做一些开心的事，这样才能有勇气去克服困难。」

    关瞳没想到陈娜会这幺说，一时不知该说什幺。

    银狐却是很赞同，笑道：「哈哈，我觉得小娜说得没错！人越是在困难绝望的环境里，越是应该给自己找点乐子。否则长久下去还不都得抑郁。」

    上苑紫和铃木虽然没说话，但看神情也觉得陈娜的话有道理。

    关瞳叹了口气：「好吧。不过礼物就免了，道声祝福或者写张贺卡就行。」

    陈娜见关瞳答应，拍了下手：「好，那我要抓紧了，还有几天就到了！」

    (本章完)

 第313章 侧写出的线索 

    第313章 侧写出的线索

    班珍市，治安总署。

    关瞳一行五人来到后，总署的署长立刻带着几个人到楼下接待。

    「几位远道而来很辛苦，请先去楼上休息室喝点茶吧？」

    署长脸上的笑容带着几分假模假样的讨好，尤其在看到上苑紫和铃木后，更是显得僵硬。

    哪怕这两人都是樱祈人，但现在已被列入北星调查组，总署无法干涉她们的人身自由。

    「不必了。」关瞳说，「请立刻将证件给我们。」

    署长看着关瞳，后者面貌年轻，但却给他一种很不好说话的感觉，原本准备的一些客套话也都用不上了。

    「好，好。几位打算先从哪里展开调查？要不要我们派一些治安官协助？」

    「不用。」

    「那你们是否要对御泽家族成员问话？我们樱祈公事公办，在北星公布证据后，第一时间就将御泽家族的嫌疑犯都控制了起来。」

    「哦？」关瞳闻言问道，「御泽纯也在其中吗？」

    署长眼角跳了几下：「神子……御泽纯已被你们北星国的升华者影子刺杀，这件事世界皆知，难道调查员先生不知道吗？」

    关瞳闻言立刻失去兴趣。

    从目前的证据来看，基因混合实验的几个目的都和御泽纯本人有关。

    他既是该计划的核心主导者，也是计划的最大受益者。

    至于御泽家族其他人，相比起来只是些无足轻重的小虾米。以御泽纯那种人的冷血程度，估计这些家族成员在他眼中分量不会有多重。

    现在这个署长所说的「御泽家族嫌疑犯」，在关瞳看来和弃子没什幺两样，审问他们注定是浪费时间。

    「请把证件给我们吧，我们要去调查了。」

    「这……好吧。」

    治安署长见关瞳油盐不进，连提议审问御泽家族成员都没能奏效，只能让人将证件取来。

    这证件就是几张金属卡片，上面刻印着「特殊调查」四个字。

    关瞳几人拿到后立刻离开，署长看着他们的背影，脸上的笑容瞬间消失无踪。

    从总署大楼出来后，关瞳见银狐摆弄着金属卡片，问道：「有问题吗？」

    银狐笑笑：「要不要打个赌，我猜这东西里面一定有定位器。」

    「……的确很有可能。」

    如果樱祈那边想时刻掌握几人位置，就一定会在这证件内部安装定位晶片。

    「那怎幺办？」上苑紫说，「扔掉吗？」

    「扔掉的话对方就能找借口不配合调查了。」银狐说，「你们把卡片都交给我吧，我身上有屏蔽道具，正好派上用场。」

    几人将卡片交给她，关瞳说道：「看来你这次准备得很齐全。」

    「是张博士特意交代的。他为了让我们能应对各种复杂情况，特意拨了许多功能性道具让我随身携带。」

    「那倒是不错。走吧，我们直接去实验室。」

    神子御泽纯的护卫「辛」在催眠状态下，交代了关于实验室的位置情报。

    它位于班珍市南部一处工业区。里面的工厂只为掩人耳目，核心是其区域内部的基因实验区。

    按照辛所说，实验区足足有一个足球场那幺大，其中一半用于放置实验材料，也就是被抓去做实验品的可怜人。

    关瞳等人驱车快速来到工业区后，这里已是一片荒凉，不要说人，就连个鬼影都看不见。

    「看样子和我们猜测的差不多，御泽家族已经提前将实验室转移了。」

    「看看能不能找到什幺遗留线索吧。」

    关瞳自己默默放出大量影线，深入到工业区各处搜查。

    陈娜也使用能力，开启自己的感知域，用以探测区域内是否还存在残存人员。

    很快她就失望地摇摇头：「除了我们，这片地方已经没有任何人了。」

    关瞳放出去的影线也没发现人，但发现了实验区的位置，他带几人立刻过去。

    整个实验区由几十间房屋组成，串联在一起。

    其中少数房间极其封闭，有无菌化处置，应该是用于实验。

    大多数则是宽敞的大房间，像是集体关押或住宿所用。

    银狐在一间房间前蹲下，检查了一下残留有许多金属划痕的地面。

    她推测道：「应该是大型实验设备在移动搬运时留下的。」

    关瞳则注意到几座规格较高的房屋都有被火烧过的痕迹。

    他估计是御泽家族为了彻底清除线索，对许多资料和一些带不走的证据都进行了焚烧。

    「你们看这里！」

    上苑紫惊怒的声音忽然从不远处传来，几人过去后，发现她面前的一间大型金属屋内，地面上竟留着满满一层几厘米厚的凝滞鲜红。

    如果仔细去看，还能从这片鲜红凝脂里发现黑色毛发，那这些东西到底是由什幺构成，就再明显不过。

    「唔……」

    陈娜捂着嘴巴，有种干呕的冲动。

    「应该都是实验失败的受害者的血。」银狐倒是冷静得多，仔细查看过后望向关瞳，「我们得尽快找到实验室搬去的地方，否则还会有更多人受害。」

    「我知道。但是得先找到线索才行。」

    「我来试试。」铃木这时说道，「他们转移的时间不算太久，我或许能通过侧写在大脑里复现当时的部分画面，找寻线索。」

    「可以。」

    关瞳本来决定带上他还无法充分信任的铃木，就是看中她的【侧写】能力，能派上用场再好不过。

    铃木在四人注视下，取出随身携带的素描本，深吸一口气使用能力。

    现场的情形立刻以某种「建模」的形式在她脑海中浮现，并且不断地一边时间倒退，一边场景重现。

    不多时熊熊大火燃烧的画面就出现，这是御泽家族的人在焚烧证据。随即再往前，有一些模糊的身影在搬运实验设备、还有一些对话声响起。

    这些声音十分低沉，像隔着一层水幕般听不真切，铃木将能力催动到最大，也只能分辨出只言片语。

    片刻后，能力效果结束，她迅速在空白纸页上画下一幅幅自己脑海中出现的画面，最后写上了她勉强听清的几句对话。

    「这是我能侧写出的全部了。」

    她将素描本递给关瞳，银狐等人也都凑到他身旁一起查看。

    那些先前发生情形的画面十分贴切，足以见得铃木白描笔力之强。只是这些画面提供不了线索，真正有用的，是她听清楚的那几句对话。

    关瞳缓缓念出：「『族长交代要把……都运去……』、『看到海我就难受，地震规则……我老家……』、『快干活……放火……』」

    铃木写下的几句话都不全，乍一看并不明确。

    然而在看完后，银狐立刻抓住重点。

    「海？那些人提及了海？」银狐眼前一亮，似乎想到了关键。

    「银狐姐姐，这幺说他们把实验室搬到海里去了？」陈娜问。

    银狐看向关瞳：「你也猜到了吧？」

    「嗯。」关瞳点头，「我猜御泽家族应该是把实验室运到了某条船上，这的确很隐蔽，一般人很难想到他们会这幺做。」

    上苑紫蹙眉：「船？那一定得是条大船才装得下这幺多设备和人员吧。」

    「没错。」关瞳说，「要装下大量实验设备、研究者，乃至受害者、实验体等等……必须要是大船。这对我们来说是好消息，因为这种大船一定是藏不住的。」

    (本章完)

 第314章 黑旗国沦陷 

    第314章 黑旗国沦陷

    黑旗国。

    规则结束后的第一时间，全国范围内的大混乱爆发。

    几万几万的人，不，应该说是几万几万的寄生体们聚集在一起，对那些占少数的、通过规则的人发起进攻。

    从黑旗国顶层对深度寄生者选择放任而非集中管理起，灾难的种子就已埋下。

    现在种子破土而出，并且以极快的速度成长为参天大树。

    官方力量对此根本无法阻挡，因为大量官方人员也成了寄生体。它们反倒利用宿主的身份，更轻易地造成更大混乱。

    至于最顶层的一些人员早已跑路前往他国，将烂摊子甩下。

    而那些少数的清醒者，无疑陷入到最深沉的绝望之中。

    他们无法分辨出一个人是不是寄生体，可寄生体却能分辨出同类和异端的区别。

    这就让那些通过规则的人，即便想要假装自己是寄生体混入其中也做不到。

    无法言喻的灾难在这个国家爆发，一天还没结束前，寄生体们就成为了黑旗国的新主人。

    人联体其他成员国对此极度震惊，并且第一时间召开紧急远程会议讨论。

    大屏幕中，每个代表委员的脸上都透着深沉的不安。

    黑旗国委员更是缺席会议，未能与会。

    所有委员都知道，以后人联体不会再有黑旗国的席位。这个国家从顶层选择甩手跑路起，就注定坐视了国家的消亡。

    「黑旗国只有少部分人逃了出来，去了我们索罗马。」玛丽说，「根据他们提供的情报，黑旗国现在已被寄生体群体控制。」

    「这实在太可怕了……」

    「难道黑旗国的上千万人口都成了寄生体？！」

    「应该没到这种程度。」玛丽解释道，「根据逃到我们那的人员描述，其国内还是有不少非寄生体。只是他们都受到了寄生体的围攻，根本无法逃出。」

    「哼，把抛弃自己的国家和民众逃跑说得这幺轻松，还真是黑旗国顶层的风格。」西斯亚国的委员忍不住骂了一句。

    「现在问题的关键是，如何对幸存者施救。」高良伟开口道。

    「如果人联体不采取任何行动，黑旗国国内剩余的非寄生体一定会被消灭。而比消灭更可怕的，就是连他们也被二次转化成寄生体，更加壮大寄生体的力量。」

    高良伟的话虽有道理，可每个委员都神情沉重，无言沉默。

    玛丽说道：「高委员长，现在人联体各成员国自己都没解决寄生体问题，有的成员国情况也只是比黑旗国稍好一些，但也存在颠覆风险。这种情况下，实在无力再对黑旗国进行援助。」

    「我知道。」高良伟看向玛丽，「所以我的提议是，由我们北星和你们索罗马两国出力。」

    其他几个委员闻言纷纷点头。

    现如今能控制住本国局势的前提下，还有余力对他国进行援助的，只有北星和索罗马。

    两国都是科技、武器大国，仅凭藉各种现代先进武器，就能对大量寄生体进行大规模轰炸扫荡。

    在此之外，索罗马还占有智慧机器人优势，能批量制造用于武装行动，减少人力损耗。

    北星的优势则在于人口保留最多，这意味着国内升华者的数量也是最多，可以组建大型升华者军团，形成高额战力。

    高良伟见玛丽思忖，知道她觉得做这事没好处，不愿意答应。

    尤其是黑旗国一些顶层人物，已将自己的资产连同大量升华币、道具等转移到了索罗马，这意味着黑旗国当地已无太多「资源」。

    「如果你觉得无利可图的话，不如想想那些还活着的黑旗人。」高良伟说。

    「在那种大环境下能坚持自我，不随波逐流被孢子寄生，一定都是意志坚定的升华者。这样的人都是宝贵人才、战士，让他们在孤立无援的境况中白白陨落，难道不觉得可惜吗？」

    玛丽闻言眼前一亮，她倒是忘记了。

    那些还在坚持着的黑旗升华者，的确也是一种宝贵的「资源」。

    「就算高委员长不说，我也要说。」玛丽说道，「我们绝不会放弃还在奋战的勇士。会议结束后我一定会劝说元老院和国王陛下，出兵黑旗拯救那些勇士！」

    另几个小国见状都勉强挤出些笑容，因为他们将来或许同样需要这种帮助。

    「太好了。」

    「这下黑旗那些幸存者有救了。」

    「不过，人类真的还有希望吗？」一名委员忍不住面露颓然，「法和与黑旗，从前两个世界大国。现在一个国民都成了拜盗火者教的教徒，一个被寄生体占领……」

    众人沉默。

    远程会议结束后，高良伟揉揉太阳穴，打电话叫来张明路。

    张明路眼眶发黑，神情憔悴，看起来很久没休息了。

    「负责人您找我。」

    「机动队的伤亡情况如何，统计出来了吗？」

    「总体伤亡超过一半。」张明路叹息一声，「我带去3号隔离区的那支还好些，当时有龙魂出手，稳住了士气。不过其他区的情况就不太好了。」

    北星人口多是优势，但人口多意味着寄生体也多。

    张明路发现寄生体的宿主意识消亡，被孢子取代控制后，虽然第一时间联系高良伟发出警告，但在那同时，不少隔离区还是出了问题。

    有一些是寄生体突然暴起，发起袭击，造成巨大伤亡。

    还有一些隔离区的寄生体选择隐藏，他们混进了非寄生体群体，并且顺利地离开了隔离区。

    比起前者，后者才是最令官方头疼的。

    寄生体拥有宿主的记忆和智力，外形表现都与常人无异。让它们混入人类社会，就像一滴水混入大海，想要筛找出来谈何容易？

    「当务之急，还是要尽快找出查验寄生体的方法。」张明路说，「负责人，您得多催催研究部门，他们的效率很关键！」

    「我知道。」高良伟点头，「各研究部门都在全力以赴。我现在叫你过来，是有一个新任务，需要你调集一些人手和机动队。」

    「新任务？」

    「黑旗国已全面沦陷，寄生体占据了国家，但还有少部分未被寄生的普通人和升华者在坚持抗争。如果没有外界援手，他们的覆灭只是时间问题。」

    「您是说，我们要去救出他们？」

    「是的。不出意料的话，这次我们会和索罗马联合行动，主要会以军方部队为主进行大规模火力打击。你的升华者小组和机动队将作为战场协助力量，一同前往黑旗国。」

    「好。」张明路一口答应下来，「说实话，这正好是个机会，让他们通过实战磨链一下自己。就这次突发情况下的表现来看，只靠训练和切磋还是不行。」

    「看来你心中已有人选了？」

    「是的。我打算派出以白雪舞为首的小组，加上四支总共两百人的研究室机动队，参与这次战场协助。」

    高良伟点头，沉吟片刻问道：「影子那边进展如何了？」

    「银狐不久前通知我，他们根据现场调查，认为御泽家族的实验室搬到了船上。目前我们的情报部门正在通过卫星进行搜索。」

    「看来进展不错。」

    「是的。如果这次我们和影子顺利完成合作行动，我想后续再进行深度合作会更容易。」

    (本章完)

 第315章 分辨与绝望 

    第315章 分辨与绝望

    升华者之家论坛。

    闲谈板块中，大量热门贴占满首页。

    这和发帖人的水平无关，实在是最近发生的震撼之事太多。

    先是樱祈国御泽家族之事，随着包括关瞳拍摄的地牢视频在内的大量证据曝光，这个国家的风评一落千丈。

    哪怕樱祈官方反应速度很快，公开声明已抓捕许多御泽家族嫌疑人，但人们并不买帐，都觉得抓到的不过是些无关紧要的小卒子。

    而且这些罪恶曝光后，人们对于影子刺杀之事的评价也翻转过来。

    不少网友都发帖，说是又一次确认了影子大神的含金量，并且表示自己早就知道，被刺杀者一定有重罪在身。

    反对这种言论的声音也有，认为未经审判就定罪，并不符合程序正义。

    只是在如今这个时代，这些话不管是对是错，都没多少人能听得进去。

    从末世规则降临的第一天起，从第一条规则的隐藏情报曝光后，人们就不再相信所谓的程序正义。

    因为真要严格按照那一套流程，当初官方就该把所有拥有「破序者」称号的人抓起来，再通过测谎道具或能力进行审问。

    知道隐藏情报有意打晕他人的，按故意杀人定罪；不知道隐藏情报而打晕他人的，也该定个故意伤害罪。

    然而现实却是，全世界没有任何一个国家的官方这幺做。所以人们心里很清楚，在这个人类历史上前所未有的特殊时代，程序正义已变得无现实意义。

    另一件大事，就是西斯亚国新执政官的人选。

    尤其很多这届的学院生，在看了就职演讲，发现新执政官就是和他们一起上过课的叶莲卡后，更是既震惊又欣喜。

    哪怕叶莲卡那几个月只上课不社交，也不住学院宿舍，没和其他学生产生什幺交集，但也不妨碍一些学院生认为能和执政官做过同学很自豪。

    而且不少学生还认为，那会讲师关瞳之所以给叶莲卡开小灶，单独辅导，就是因为她的身份特殊，所以也释然了。

    这两件事的热度没持续多久，就都被「寄生体」盖过。

    各国在规则结束后发布了寄生体的存在情况后，全世界人们的心态都有些崩溃。

    以前的规则，大多过去就过去了，不必担心还有什幺延续下去的灾难后续。

    哪怕规则本身给人造成了长期影响，如【五感消除】规则结束后，大量人员患上幽闭恐惧症；【食谎自罚】规则结束后，很多人一辈子无法再说真话；包括地震规则结束后，造成的次生灾害现在还没消除干净。

    但这些影响，都在可控范围内。

    而这次【天外寄生】，规则结束后的影响却几乎不可控。

    人人都陷入一种对未知的恐惧之中。

    人们宁愿寄生体是无比恐怖的怪物，也不愿他们还保留人类时的容貌。

    就像恐怖谷效应，越像人的怪物越是可怕——而当怪物完全和人类一模一样时，则会引发极度的恐慌和猜疑。

    谁知道自己身边的人里，有没有潜藏着寄生体？在没办法分辨它们之前，所有人都无法完全放心地和他人进行交往。

    这也让网友集体参与讨论，在官方给出办法前，有没有什幺能分辨寄生体的「偏方」。

    其中一个《寄生体分辨指北大讨论》的帖子最为火热。

    楼主率先总结：「官方目前公布的情报：寄生体拥有宿主的记忆和智力，能伪装成正常人类交流生活。但与正常人类不同，寄生体疑似存在一条『最高指令』，即传播孢子、制造更多寄生体。」

    「就是有『关键词』的正常人呗。一涉及到关键词，立刻就变怪物了。」有人回复。

    「既然寄生体受最高指令限制，核心目标是传播孢子，那我觉得有一个最简单的方法。那就是在现实中，绝不讨论孢子。谁讨论，谁就是寄生体！」

    「错误的。应该见到一个人，就让他大骂孢子。谁不骂，谁就是寄生体。」

    「……楼上的你几岁了？你当寄生体是小学生呢。」

    「感觉没什幺好办法，没准在这个帖子里回复的就有寄生体。」

    「我倒是有一个主意。黑旗国沦陷的消息大家都知道了吧？咱们人类分辨不出寄生体，但寄生体却能分辨出人类和同族，那好办了，直接抓一些寄生体策反掉，让它们去辨别同族不就行了？」

    「卧槽，天才啊！」

    「开玩笑呢，寄生体那种怪物能被策反？你当这是谍战片呢。」

    「不能策反就用道具控制呗！我良神的催眠大法能不能行？」

    「没准真可以试试……大家要不向官方反应一下？」

    「我觉得你们说的这些都没用。最简单也是最实用的方法，那就是现实里不接触他人，这样保准不会碰到寄生体，他人即地狱！」

    他人即地狱吗……

    陆城刷到这里，双眼血红。

    昨天他独自在自习室里坐了一整晚，上午又跑到校外的无人处继续熬到九点。

    九点一到，盗火者声音响起。他在听到【恭喜你】三个字后，一时狂喜。

    这意味着他成功了！在上瘾后不靠别人的帮助下通过了规则！

    哪怕无法向别人分享，可这份成就感还是让他对自己非常满意。

    可是这种兴奋仅仅持续了几个小时，就转化为了同等级别的恐惧与绝望。

    陆城发现，他的「孢子瘾」居然又上来了。

    这让他难以置信，明明规则都已经结束，他也顺利通过得到了奖励，为什幺孢子还在体内？

    不是应该像当初的血疫病毒一样，随着规则结束自动消除掉才对吗！

    他无法接受规则结束了，自己体内还残留有孢子的事实。

    而且一个更绝望的局面让他濒临崩溃。

    规则结束了，大自然中已经没有孢子附着。

    可他的瘾却没有消除。

    这意味着什幺，不言自明。

    因此别人刷论坛，想要找到分辨寄生体的方法，是为了远离寄生体。

    而陆城的目的却相反。

    此时他自己虽然看不到，但他脸上的表情已接近扭曲，和瘾君子没有区别。

    「孢子……规则结束后，只有寄生体体内才有孢子……我需要孢子……我必须要找到寄生体……」

    (本章完)

 第316章 蛇吞象，不冒险 

    第316章 蛇吞象，不冒险

    处于热带地区的安傣邦地区，往南便与大海接壤。

    樱祈国搬迁来后，本国的船只也都开来此片海域。

    作为从前的海岛国家，航海业和造船业一直都是樱祈的国家优势产业。过去这项产业也作为国家的支柱型产业，为国家创造大量贸易顺差。

    只是地震规则后，樱祈的工厂和产业几乎随海岛尽数沉没，相关领域人才虽然转移了一部分，可要在一穷二白的新土地上从头再来，没那幺容易。

    这不是只有樱祈需要面对的问题，哪怕强国如索罗马和北星，在末世规则时代都出现大量产业衰退的现象。

    是的，衰退而非进步。

    原本世界各国人民都普遍认为，面对末世威胁，在人类存亡的时刻，人类会将所有资源投入在科技研发上，形成某种科技大爆炸。

    结果却事与愿违。

    科技研发不是打撞球，大力就能出奇迹。

    科技研发领域一直都是99%的汗水，都不如那1%的灵感。

    这些行业不是人越多研发速度就越快，反而人越多会出现越帮越忙的现象，造成大量项目管理问题。

    而且更大的问题在于，科研需要一个外部稳定的环境，这恰恰是当下的人类无法拥有的。

    盗火者每隔一段时间就发布一条末世规则，人类在未知的前提下，很难提前做准备，每次都是规则发布后再临时抱佛脚，仓仓促促地想办法应对。

    这就会让很多人无法塌下心来做事。

    就像在和平时代，也是有恒产者才有恒心。

    而那些无恒产者，每天活在对未来的不确定中，就更倾向于躺平或者去做一些日结工作，过一天算一天。

    科研从业者也是人，人性的弱点一样不缺。

    每天为了规则提心吊胆，哪里还有心思踏实去做研究。

    北星在这方面还好一些，设立对策研究室的目的之一就是为了解决这个问题。研究室调集全国之力为成员们保驾护航，就为了让各领域高精尖的专业人士能专心研究，少耗费心神在规则上面。

    而从前的造船大国樱祈，现在已丧失制造新大船的能力，只能勉强保有之前剩下的一些船只，且连定期维护都办不到。

    等将来船出了问题，要幺开到索罗马或北星的港口寻求维修帮助，要幺就只能退役废掉。

    「好在时间对我们还没有太残酷。你说对吧？黑川博士。」

    御泽纯坐在甲板上，望着夜空的繁星说道。

    他的头上戴着毡帽，遮住了大半张脸。

    在他身后站着一个穿大褂的男人，同样戴了一个遮掩面目的黑色渔夫帽，正是基因改造实验的技术主导者黑川越。

    「您的敌人迟早会发现这里。」黑川越说，「安傣邦的这片土地并不大，他们在别的地方没有收获，一定会怀疑海洋……但您说得没错，时间站在我们这边。」

    「量产化实验成功了？」

    「初步能做到1：120的良品率。」

    「一百多个才能出一个可控的吗，有些低了。」

    「主要是材料品质的问题。」黑川越道，「恕我直言，如果材料都用升华者的话，良品率甚至能控制在1：10的程度。大多数普通人的身体素质太差，无法承担转化反应过程中的痛苦，可是保持全程清醒又是转化成功的必须条件。」

    「……论全世界升华者的数量，还是北星那边多一些，至少也是千万级。」

    「是的。千万级别的升华者，比其他国家的总人口都要多了。」

    御泽纯望向北方，北星的方向。

    「如果我是北星的决策者，早已凭藉这份力量征服全世界。但很可惜，北星人却自以为是地不求进取……这份强大所带来的傲慢，会给他们带来毁灭。他们终究只能看到最表面的东西。」

    「是啊。」黑川越叹息一声，语气有些遗憾。

    「您从索罗马购买军火武器，只是为了麻痹北星。实际上『蛇奴军』才是您真正的武器，而北星对此一无所知……只可惜，那个『影子』却揭开了秘密的一角。」

    二人原本的计划，是秘密进行实验，一直到实验完全成功，这是第一阶段。

    第二阶段，就是蛰伏等待。

    直接进攻是不理智的，就算蛇奴军成型，面对北星先进的现代武器群、军队、以及数量庞大的升华者，还是会处于劣势。

    所以要等，等到什幺时候盗火者发布了一条能让北星内部出现严重混乱的规则——那时就是最佳进攻时机，第三阶段的开启。

    在御泽纯和黑川越的计划中，像蛇一样一口吞掉北星这头大象不太现实，因为北星这个猎物实在太大。

    但只要吃掉一块，之后就可以慢慢蚕食经营。

    利用北星的人口优势，制造更多蛇奴军。

    这样滚雪球一样越滚越大，彻底吞掉北星只是时间问题。

    那时拥有了北星庞大的人口，不管是驱使作战，还是转化为蛇奴军，无疑都具有征服全世界的力量。

    然而这个完美的计划，却因为影子而出现纰漏。

    「基因混合实验的曝光，一定让北星顶层有所警惕。」黑川越说，「所以这次北星才会强推调查小组过来，要查明真相。」

    「……影子的确给我造成不少麻烦。但更让我担心的是那个叛徒。」

    「您是说八岐紫？」

    「她已经不配再用『八岐』这个名字。」

    黑川越很快想到原因：「您是担心她会利用血脉能力，与您争夺蛇奴军的控制权？」

    「没错。」

    两人的能力都和血脉有关，而且御泽纯知道，上苑紫的血脉能力，在终端面板里的名称是「远吕」。

    在樱祈传说里，「远吕」可是重创大蛇的英雄。

    御泽纯当初将其收入麾下，改名「八岐」，一方面想利用她，另一方面也想深入研究一下她的血脉能力，会不会对他形成某种克制。

    本来他打算在基因混合实验全面成功后就着手处理，没想到影子却横插一脚，提前把人给救走了。

    这就打乱了他原本的计划，让他内心有种莫名的隐忧。

    「请您不用担心。」黑川越说道，「您作为心灵力上位者，压制她这个下位者还是没问题的。」

    御泽纯微微点头。

    这倒没错，他对于上苑紫的心灵力数值很清楚，和他是有一定差距的。

    「总之，要加快速度，我会让人送更多材料到船上。现在北星已有所警惕，拖下去对我们不利，而且这次规则结束后的寄生体现象，对我们来说是好事。」

    御泽纯嘴角扬起：「北星内部现在一定有数量庞大的寄生体，它们就像一颗颗炸弹。没有外部威胁，或许北星官方能持续压制并慢慢排雷，可一旦外部环境出现变化……」

    黑川越眼前一亮：「原来如此，您是想参考黑旗国的情况，利用寄生体搞乱北星。」

    「北星再强大，也不能同时打赢两场战争。除了我们和寄生体，我想索罗马也会蠢蠢欲动……太过强大，有时候也不见得是件好事，因为别人都会盯着你，就等你犯错。」

    「……我明白了，我会加快进度的。」

    ……

    1月3日，班珍某处。

    银狐将研究室传来的资料在平板上打开，给几人查看。

    「这是情报支持部门连夜调查的结果。根据卫星拍摄的视频资料，我们要找的那条实验室转移过去的大船，很可能就是这一条。」

    屏幕里是一条银灰色的大型货船，船身上有「云嘉号」的刻字。

    「根据情报部门监视，最近樱祈有多个货柜运到这条云嘉号上。然而樱祈现如今并没有什幺出口产物，这说明货柜里装的不是货物……」

    「是人。」上苑紫严肃道，「是被当做实验品的人。」

    银狐看了她一眼，点头道：「情报部门也如此推测，这条船可能就是我们要找的目标。」

    关瞳看着屏幕里的图片：「没有拍到护卫之类的吗？」

    「没有。船上的人似乎有这方面的意识，很少外出。就算出现在外面，也都穿着严实的衣物、佩戴帽子遮掩面容，无法分辨身份。」

    「既然如此，就走去一趟吧。」关瞳说完补充，「我自己先去调查。」

    「这是什幺意思？你想自己一个人冒险吗？」上苑紫立刻一脸不同意。

    银狐也摇头：「我们是小组，需要以小组单位行动。当然，小娜可以留下。」

    「什幺！我不要，我也要跟着一起去！」陈娜闻言立刻反驳，不想自己一个人留下。

    关瞳沉声说道：「我并不打算一个人冒险，只是我拥有远程侦查的能力。现在我们对船上情况并不明晰，直接登陆是莽夫行为。」

    「而且我的目标只是确认这条船就是实验船。在确定后，我想请研究室做协调，由北星官方出动军舰，执行这次清剿行动。」

    既然这次行动是和官方合作，那何必要自己带上几个人冒险？

    假如只有自己一个人还好说，但有其他人，尤其是陈娜也在的情况下，关瞳不想莽撞行事。

    说到底他的能力和道具配合之下，自保绰绰有余，但要再保护别人就不行了。

    譬如他自己遇到危险，可以移形换影瞬间脱身。可要带别人一起，那就得先召唤出书页避难所，再让要保护的人进去，再收回书页避难所，再使用移形换影……流程整整多了好几步！

    真到关键时刻，哪有那幺多时间给他做完这些。

    藉助北星官方力量，确定实验船只后，在师出有名的前提下出动多条军舰碾压才是最安全的做法。

    而且对于船上受害者的后续处理，关瞳一个散人没法处理，只能由北星官方部门协调安排。这样出动军舰正好在完成镇压后，再顺便接收受害者将他们转移到安全场所。

    关瞳说明自己的想法后，几人都表示同意。

    银狐更是对他刮目相看：「我还以为你会想着凭一己之力解决呢。」

    「我又不是超人。再说，安全才是最重要的，我不想我们这个调查小组有任何人遇到危险。」

    「小关哥哥说得对！」

    「那就这幺办吧。」银狐说，「我和研究室那边沟通，只要确定那条船的确是实验船，有证据，出动军舰应该没问题。」

    「嗯，证据我去找。」

    (本章完)

 第317章 同时打赢两场战争 

    第317章 同时打赢两场战争

    黑旗国，在一座山谷之内，一场激烈的混战正如火如荼地进行着。

    各种各样的心灵力道具与能力发起的进攻和防守纠缠在一起，五颜六色的光华闪烁不断。

    作战双方一方只有百多人，正扼守一处隘口，抵挡着敌群的进攻。

    而进攻此隘口的敌群则高达数千人，一眼望去像是一条长蛇，密密麻麻看不到头。

    面对几十倍于己方的敌人，守方如果不是凭藉隘口狭窄，无法同时容多人通过，恐怕早已被突破围歼。

    可即便如此，面对如此巨大的人数差距，守方还是渐渐力不从心，顶在前面的升华者一个接一个地倒下。

    「前面快撑不住了！」

    「顶住啊！一旦让这群怪物通过隘口就全完了！」

    「该死的……我心灵力空了！呃啊！！！」

    就算是能以一当十的精锐升华者，面对着如此巨大的人数差距，而且对方还是悍不畏死的寄生体，在无法逃离的情况下也只有力竭而亡的下场。

    前面多人一倒，一大群敌人顿时蜂拥着挤进隘口，后面的更是接上不断向前涌动。

    隘口里面的守方人群见状完全绝望了，守在前面的都是他们当中的强者，他们一倒，后面的根本没多少战斗力。

    一些人忍不住放声哭泣，他们好不容易从满是寄生体的城市里逃出来，结果还是没能摆脱这些怪物的魔爪。

    「砰！」

    就在守方人群绝望之际，空中忽然有强烈的音爆声响起。

    众人擡头看去，只见一道巨大的白色物体迅速落地。

    「轰！！！」

    那东西落在隘口处，直接将七八名来不及躲闪的寄生体砸死，又震飞出去十多个。

    众人定睛一看，只见那从天而降的竟是一台浅白色的机甲！流线型的机体光彩夺目，宛如艺术品。

    「你们都退后。」

    机甲中发出机械声音，随后双臂挥动，伴随着规律的「嗡嗡」声，两把动力剑自手臂底部延伸出来。

    黑旗国的升华者们没想到会有援助，纷纷喜出望外。一个十岁左右的男孩明显看过《决战升华者》节目，指着机甲欢呼：「白雪无痕号！是白雪无痕号！」


    「小鬼眼力还不错。」

    机甲内的白雪舞嘀咕一句，随后双目一凝，眼前出现扫描界面，将敌人的情况尽收眼底。

    她催动机体前进，双持动力剑冲入寄生体大部队中。

    寄生体们立刻围攻机甲，然而根本无法对它造成损坏，反而自身被机甲的刀锋砍瓜切菜般割草消灭。

    这时高空又传来一阵啸叫声，是远程武器的声音，接着轰轰一片炸响，大量远方的寄生体被炸翻在地。

    轰炸刚一结束，又有大量武装直升机接踵而至，来自索罗马和北星的联合部队到达，士兵们迅速降落，协助消灭剩下的寄生体。

    数以千计的寄生体，被战斗机几轮轰炸，再加上升华者士兵们的扫荡，以及操纵机甲的白雪舞斩杀，不到十分钟就结束了战斗。

    「呼。」

    机甲解除，白雪舞落地喘了几大口气，从口袋里掏出一块巧克力吃下。连续操纵白雪无痕号这幺久，对她的心灵力和体力都损耗不小。

    不过……

    她看向那些获救的黑旗国升华者，他们脸上那劫后余生的欣喜，让她觉得自己的劳累也是值得的。

    「白雪无痕号！」

    那名男孩跑过来喊道，看向她的眼神里满是崇拜，虽然语言不通，但对机甲的名字却叫得很正确。

    白雪舞虽然一向社恐，但面对孩子还是尽可能表现得和蔼，掏出一块巧克力递给男孩。

    男孩高兴地接过跑开，其他一些黑旗国升华者则正接受指挥官的询问，了解情况。

    不多时，联合行动指挥官部署的声音在每个人耳机中响起。

    「这些人是从克洛玛市逃出的，他们逃出来时，城市已被寄生体占领。但还有许多没逃出来的人陷在城市里，我们的目标，就是从寄生体手中夺回城市，救出残存人类。」

    「记住！我们目前没办法分辨人类与寄生体的区别，战斗人员要对任何黑旗人都保持警惕，哪怕他们自称非寄生体也不能掉以轻心！好了，原地休整五分钟后出发。」

    「收到。」

    白雪舞知道，要夺回一座城市可不像野外遭遇战那幺容易，一定会出现不少伤亡。

    不过她来之前也已做好准备。连小妹妹陈娜都去樱祈参与危险的调查行动，她这个做姐姐的怎幺能掉链子。

    ……

    关瞳认为，和自己的侦查能力相比，自己的战斗能力还是稍逊一筹。

    没错，影子用来侦查情报，比用来作战要方便太多。它最大的优势，就在于足够隐蔽的同时还能做到一定程度上的无视地形。

    就像现在，大量影线在他的操纵下穿越海水，悄无声息地爬到了「云嘉号」上。

    这条船没有设立结界保护，关瞳认为应该是面积太大，一般的结界道具没那幺大的生效范围。而不同升华者使用多个结界道具互相迭加，又会出现矛盾或失效情况。

    像这种能装载上万货柜的大型远洋货船，光船头到船尾的长度就超过五百米，宽度也接近百米。

    这幺一个庞然大物，想要靠单一结界道具覆盖，不太现实。

    不过关瞳估计在一些核心区域，如机密实验室，可能会单独设立结界保护免受入侵。

    影线爬上船后便分散开来，开始调查船上情况。

    一些影线先从货柜缝隙钻了进去。通过视觉分享，关瞳发现上苑紫所说不错，这阴暗的环境里没有货物，只有许多昏迷不醒的人。

    这些人可能是被喂食了安眠药物，都处于深度睡眠之中。关瞳一连勘察了几十个货柜，发现每个里面都有人，而且人数少的也有三十名左右。

    再根据货船上的货柜数量粗略计算，光货柜里的人员总数就有高达几千甚至上万人。

    饶是关瞳已知道御泽家族、知道御泽纯有多灭绝人性，但这个数量还是惊到他了。

    而且这些人大多看相貌并非安傣邦人，几乎都是樱祈本国人。

    如果在以前的时代，这幺大规模的人口失踪一定会被曝光。但在末世规则时代，显然没几个人再关注这种问题。

    就算身边的人突然不见，也只会觉得会不会是承受不住心理压力，找个没人的地方自我了断了，报警都嫌多余。

    这种心态在任何一国都不罕见，哪怕在北星也是如此。

    这时潜入进船舱内部住宿区的影线，传回了新的画面。

    关瞳看到这里大量人员都穿着忍者服，这和他之前做出的判断相吻合，那就是御泽家族有自己的家族私兵。

    这些私兵的特点就是还保留着古传统着装，和现代环境格格不入。不过与其说是特点，不如说是一种服从性训练。

    除此之外，他还发现一些穿白大褂的研究者。这些人看模样来自世界各地，应该是御泽家族从全世界找来的有基因技术的人员，共同参与实验。

    就目前他看到的一切，已足以证明这条船就是实验船。只是，他还想确定核心实验室的位置，以及一直躲藏着的神子御泽纯是否就在这条船上。

    影线再次分裂出更多条，在全船四处游移搜索。

    不多时，其中几条就被心灵力结界所阻挡。关瞳将这几间关键舱室的位置记下，以便行动开始后第一时间突袭。

    随后，他没有将影线全部撤回，留了一些潜伏在船上，随时观察动向。

    他自己则将拿到的证据交给银狐，由后者转交给研究室。

    研究室那边的动作更快，接收证据后只过了十几分钟，负责人高良伟就亲自通知银狐。

    顶层已同意正式派出军舰与空军，在第一时间封锁樱祈港口，并对实验船发起武装打击。这次行动要与黑旗国那边的救援行动同步进行，同时打赢两场战争。

    (本章完)

 第318章 塞里神国 

    第318章 塞里神国

    对策研究室，负责寄生体辨别研究工作的小组，正在对高良伟汇报。

    小组组长满脸愧疚道：「根据我们多次试验的结果来看……很遗憾，还是没有找到一个行之有效的，能够识别寄生体的方法。」

    高良伟皱起眉头。

    「我们起初尝试通过各种心理诱导、关键词识别等方法，但只有部分寄生体会上当——因为寄生体的智力程度，和原宿主的智力一脉相承。所以如果原宿主脑子就不灵光的话，寄生体也容易出现失误。」

    「这一点我已经知道了。」高良伟说。

    从先前接收到的各地隔离区寄生体表现报告来看，同为寄生体，有的狡诈如狐，有的愚蠢如猪。

    最愚蠢的，就像是人类里的无脑莽夫，脑子不转弯，转化完成后第一时间就攻击守卫。这样的寄生体自然是最早被消灭、抓捕的。

    而那些聪明的，则会仔细观察隔离区管理漏洞，伺机混入普通人群中，绝不会轻易暴露自己。

    会有这种差别，和原宿主的智力、乃至性格、行动方式都是挂钩的。

    「智力较低下、性格较冲动的寄生体，很容易被『炸胡』。当我们直接指认其为寄生体，但没有任何证据的情况下，这一类寄生体会直接自爆身份摊牌。」

    「而智力较高的寄生体，则会矢口否认，并强烈抗议，坚决向我们索取能证明其是寄生体的证据。」

    「第一类寄生体较容易察觉，麻烦的是第二类。」组长顿了顿说道，「对于这一类，我们尝试通过一些心灵力道具、能力进行意识控制，但结果却都失败了。」

    高良伟闻言追问：「为什幺会失败？寄生体既然智力会继承宿主，心灵力方面也会继承吧？而且大多寄生体都是普通人，心灵力甚至都已不存在。」

    「负责人您说得没错，我们起初也这幺想。但通过实验结果来看，孢子似乎对寄生体的大脑起到了屏蔽保护作用，任何心灵、意念控制类的道具或能力，都无法通过屏蔽生效。」

    孢子还有这种作用？

    高良伟眉头皱得更紧。

    「之后我们还进行了解剖实验，希望能了解寄生体的大脑情况，进行针对性的药物开发……结果还是失败了，我们只能发现寄生体的大脑有大量神经网络出现异变，却无法干涉。」

    组长无奈叹气：「人脑神经元构成的神经网络，比任何超级计算机还要更精密。以人类目前的医学手段，根本无法研究透彻。只能在ai辅助下慢慢通过实验尝试……这无疑需要很多时间，要跨越多条规则。」

    高良伟沉默片刻，问道：「就没有什幺好消息吗？」

    「哦，倒是有一个。」组长稍微提振些精神，「我们发现了寄生体的最高行动准则『扩散』的具体运作方式。」

    「是什幺？」

    「它们口中的『扩散』，就是让更多人成为寄生体。这幺做的目的……目前未知。但通过解剖实验我们观察到，大量寄生体聚集在附近时，大脑中一些神经元会格外活跃，类似产生了某种『共振』。这种共振到底有什幺作用，同样未知，目前还在观察研究。」

    「至于寄生体扩散的方式，按它们所说就是『感召』，行为模式有些像是传教。目标要先从内心接受，然后才能通过『服食寄生体血液』的方式完成扩散。」

    高良伟听了颇为奇怪：「目标要先从心里接受？」

    「是的。如果目标不同意，寄生体根据性格不同，也会采取不同的处理方式。」

    「性格暴躁的寄生体，可能倾向于直接消灭目标。另外也会有寄生体选择限制目标人身自由，通过不断洗脑来让目标发生心理转变。」

    高良伟心想，如果是这样的话，那倒是不必过度担心扩散会短时间内不断滚雪球变得彻底失控。

    因为就目前的情况来看，没多少正常人会愿意成为寄生体，洗脑也是需要时间的。

    「看来，我们要和寄生体赛跑了。」

    「是的，负责人。如果在大规模扩散前最大限度削减寄生体数量，那它们就注定无法形成规模，只能躲藏在暗处，一直到我们人类彻底研究出辨别它们的方法为止。」

    「但如果它们跑得更快，完成大规模扩散……那我们人类就会处于巨大的危险之中。尤其是在人口几乎没有增量的情况下……」

    天水星如今人口只减不增，存量一直在消耗，带来的影响是巨大的。

    虽说智能设备和机器人能完成大多数劳作，可人口数量一旦跌到某个界限下，整体局势可能会瞬间闪崩，一溃千里。

    这不是预测，而是已经发生在许许多多国家中的现实。

    天水星原本几百个国家，到人联体成立时，已经只剩三四十个。

    地震规则结束后，人联体更是只剩下十一个成员国。

    后面法和国被拜盗火者教控制，退出人联体。现在黑旗国又被寄生体占领，人联体成员国数量已经不足两位数。

    这些血淋淋的惨案就发生在眼前，任何一个还保有体系的国家，都会将人口看得比黄金还珍贵。

    这也是之前人联体会议时，索罗马等国委员出言反驳高良伟的主要原因，他们都太嫉妒北星的人口保有量了。

    汇报结束后，高良伟回到办公室，把情况通知顶层，随后又找来张明路。

    张明路得知研究部门给出的结果后，失望之余，却也有了一些想法。

    「负责人，现在看来寄生体由于存在智力差距，将会变得和人类一样出现指挥者、行动者的地位、分工等差别……不过既然它们的目标是不断扩散，那对于抓去的人类也不会轻易杀伤，这姑且还算是件好事。」

    「没错，但这并不代表人类能松懈。」高良伟道，「不及时救出被囚禁的人类，他们迟早会成为新的寄生体。」

    「是的，所以黑旗国那边——」

    咚咚咚！

    一阵剧烈的敲门声响起，打断了张明路。

    一个工作人员跑进办公室，表情十分怪异，像是得知了一件极度不可思议之事。

    「负责人！黑旗国官方刚刚发出全球声明，表示从声明发布这一刻起，国家更名为『塞里神国』，会作为全世界第一个进化国家，吸收来自全世界的寄生体！」

    腾！

    张明路一下站起身来，高良伟也面露惊容。

    「塞里神国？这些寄生体怪物，居然敢在人类的星球上堂而皇之地建国？！」

    张明路虽然想到寄生体会建立组织，有不同的分工合作，但在夺取了黑旗国的国土城市后宣布建国，还是他万万没想到的。

    「这个声明人联体绝不会认可。」高良伟起身，沉声说道，「人类绝不会允许异星怪物的殖民行为！」

    (本章完)

 第319章 飞火舰队 

    第319章 飞火舰队

    1月4日晚，夜黑风高。

    海面上一片漆黑，只能看到隐隐绰绰的灯火闪烁，静谧中带着一丝未知。

    云嘉号上一如既往，实验人员们加班加点地进行着基因混合改造实验。那些御泽家族的私兵则接连不断打开一个个货柜，将里面昏迷不醒的人送去实验室。

    一切似乎和往常没什幺不同，几个负责搬运的还在边干活边抱怨。

    「不知道神子大人的计划什幺时候会结束，每天待在船上真不舒服。」

    「这两天运去实验室的人越来越多，估计快了吧。再说下船有什幺好的，你没听说寄生体造成的混乱？现在外面谁知道有多少，船上起码没有那怪物。」

    「这倒是……」

    几人说话间，其中一人瞥见海面远方似乎有亮光，感到很奇怪。

    他推推同伴：「你看那边，是不是有船朝这边过来了？」

    「船？不会吧？」

    「那……那是！！」

    几人刚看了没几眼，就发现亮光迅速增强，一根根巨粗无比的光柱朝这边直射过来。

    伴随着光柱一同响起的，还有震荡在整个海面上的巨大扩音声。与此同时船上的驾驶舱内，公开通讯频道中也传出了同样的声音。

    「这里是北星国海军飞火舰队，云嘉号上所有船员立刻停止活动，放弃一切抵抗，等待登船检查。」

    「重复，这里是……」

    驾驶舱内的众人闻言大惊失色。

    「飞火舰队怎幺突然来了？！」

    「为什幺没有任何警报！」


    「怎幺办？我们这可是货船啊！」

    飞火舰队是北星的一支航母战斗舰队，战斗力非常可怕。

    而云嘉号只是条大型货船，搭载的武器约等于无，面对飞火舰队，双方的差距已经不是小孩面对拳王，而是小孩面对赛博坦变形金刚。

    此时收到消息的神子御泽纯，也在第一时间找到黑川越。

    「北星的军舰来了，情况很不妙。」

    「怎幺会这幺快？」黑川越也一脸错愕，「我们才刚搬来船上没几天，北星是怎幺知道的？」

    「可能是内部出了问题。」

    御泽纯现在已经顾不上追究情报泄露源头，怎幺应对北星的军舰才是关键。

    「我刚才尝试联络家族那边，发现通讯被切断了，港口也联系不上，传送类道具也受到限制，敌人应该是提前进行了全面封锁。」

    黑川越闻言脸色难看至极：「北星这次是要斩尽杀绝，真没想到一向讲规矩的他们会突然这幺干。」

    他们之所以防备不充分，是因为北星和索罗马不同，一向都比较讲究师出有名，而且打你之前一般都会先通知你一声「我要打你了」。

    可这次北星却一改往日风格，悄无声息地出动了航母战斗编队，这种「灭国」级别的大杀器可不是随意出动的。一定是确定云嘉号上的实验情况才当机立断，要彻底打掉。

    而且两国现在的距离实在太近，近到北星军舰只要确定目标，出港一溜达就过来了，根本不会给樱祈这边反应时间。

    「绝对不能坐以待毙。」御泽纯说。

    「神子大人……虽然我也不想承认，但我们面对的是一支航母舰队。」黑川越无奈摇头，「一支航母战斗舰队，足以毁灭现在整个樱祈国，何况我们只有一条货船。」

    地震规则结束后樱祈国力大幅衰退，武器都是从索罗马买的带锁便宜货，北星真要下狠手，一支航母战斗编队的确就足够消灭主要人员和行政机构。

    「就算您派出所有护卫，加上船上所有的蛇奴军……」

    黑川越可不觉得这些能和航母战斗编队掰手腕，在飞弹和密集火炮面前，这些都是一触即逝的泡沫。

    「谁说我只有这些了？」御泽纯一脸冷漠，「货柜里那些人，不也能派上用场吗。」

    黑川越一怔：「您是说……当人质用？」

    御泽纯冷笑：「船里有上万的平民，我看北星敢不敢轰炸。」

    「这……」

    黑川越神情古怪。船上的货柜里是有很多平民没错，但那些基本都是樱祈人，又没有北星人，北星有什幺不敢的。

    「黑川，我们是不能失败的，这一点我想你应该清楚。」御泽纯说完转身往外走，「只要我们顶住压力，未必不能谈出个结果。」

    ……

    飞火号上。

    关瞳几人组成的调查小组正在其中一间舱室内。

    他们提议并策划了这次行动，得到许可后，自然第一时间来到此处，跟随军舰一起行动。

    除银狐外，其他四人都是第一次上这种大型军舰，颇为新奇。

    「这种大杀器一出动，神子就算把能力玩出花也没用。」银狐满脸自信，「他和他那些护卫，除了乖乖投降外，没有别的选择。」

    看起来的确是这样。

    双方武力差距实在太大，打起来连半点悬念都没有。

    「御泽纯是不会投降的。」上苑紫突然说，「他那种人就算只剩牙齿也要咬下你一块肉，不可能会投降。」

    「这一点我赞同。」关瞳点头。

    他虽然只见过御泽纯一面，话都没说过一次，但了解一个人，只需要看他做了些什幺事就够了。

    从调查开始以来得到的结果来看，御泽纯这种人就像上苑紫所说，极度冷血狠毒。想让这种人束手就缚，哪怕有巨大优势也不太可能。

    「你们的意思是，他还会抵抗？」银狐好奇道，「他凭什幺？」

    「我也不知道。总之，不要给他任何机会就好！」上苑紫语气有些激动，「不听警告就直接开火把船炸掉。」

    「……可是，船上不是有很多被抓去做实验品的平民吗？」铃木忽然插了一句。

    「没错。考虑到实验船里成千上万的平民，我想舰长不会轻易下令开炮……难道御泽纯会利用这一点？」

    银狐想到了关键，脸色一下变得很难看。她知道御泽纯一定会利用那些人质做文章。

    「我们不是神，没能力也做不到救下每个人。」关瞳说，「只要做到自己能力范围内的最好，问心无愧就足够了。」

    (本章完)

 1218请假一天 

12.18请假一天

    小草打算今天晚上要花几个小时梳理一下大纲。

    因为之前一直用的是一个设定剧情和人物都混合在一起的几千字的粗纲，结构不是很明朗，有点乱，所以现在重新梳理一下，把这些都分开。

    等小草完全梳理完后，会建立一个设定集发在里面给读者大佬们过目，然后再随正文持续更新这个设定集，让整本书的设定和脉络都能比较清晰地发展。

    (本章完)

 第320章 不容允许的逃生 

    第320章 不容允许的逃生

    港口被封锁，没有制空权，这艘用于实验的货船无处可逃。

    在飞火舰队喊话结束后不久，云嘉号便传来回复。

    「我们是不会投降的。船上有上万人质，有本事你们就开火击沉我们。如果不想这些人给我们陪葬，就立刻撤走。」

    云嘉号的威胁并未奏效，这次北星既然出动飞火舰队，就是奔着一次性解决问题而来。

    妥协放弃行动，从一开始就不在考虑范围之内。

    「你们没有谈判的资格，立刻投降！」

    「是觉得我是在虚张声势吗？」

    一个阴冷的声音从通讯器里传出。

    不多时，负责侦查的岗位便传来最新消息。

    「报告！敌人刚刚在甲板上将数十人员推入海洋！」

    舰长闻言脸色一沉。

    敌人是在用实际行动表明决心。

    「这只是个开始。五分钟后你们再不撤退，下次下去的就不止这点人了。」

    那个阴冷声音再度从通讯器传出。

    舰长考虑片刻，将银狐等人找来，说明情况。

    「你们如果没办法，我会立刻下令强攻。」舰长说道，「这样会造成一些无关人员伤亡，但却会救出更多人。」

    关瞳认为舰长说得没错。

    如果顾忌那些人质就放弃撤退，这不是救人，而是害人。因为那些人质迟早还是会沦为实验品遭受迫害。

    直接进攻，一部分人会伤亡，却也有更多人会得救。

    银狐闻言看向关瞳：「你有办法吗？」

    关瞳还未说话，一旁的陈娜却是开口道：「小关哥哥肯定也没什幺好办法吧。船上敌人太多了，而且说不定都很厉害……还是直接让军舰进攻比较好。」

    银狐闻言看了陈娜一眼，知道这小丫头是不想让关瞳去冒险。

    但关键还在于关瞳自己怎幺想。

    「我可以消灭那些货柜前的看守，但受结界保护的那些房间，无法确保能第一时间压制。」关瞳思索片刻说道。

    受结界保护的包间里面到底有多少人，多少强者，关瞳一无所知。

    没有情报的情况下强行突破，哪怕对他来说也很危险。

    「既然如此，你就负责消灭那些看守以及甲板上的防卫力量。」飞火号舰长对关瞳说，「然后我让士兵登船，再一起攻击船舱内部的核心人员。」

    「可以。」

    关瞳答应下来。

    行动当即开始，他操纵提前埋伏在船舱上的影子，去到甲板上那些待在货柜附近的守卫脚下。

    待全部就位后，一并发难。

    「呃！！！」

    甲板上所有守卫同时被影线勒紧脖子，窒息倒地。

    与此同时，飞火号舰长下令，士兵们立刻通过航母上的运输机降落在云嘉号的甲板上，第一时间将甲板完全控制。

    这一切发生得速度极快，但船舱内部的敌人也已察觉。

    船上人质大多都关押在货柜中，现在北星方占据甲板，御泽纯等人就丢掉许多筹码。

    而且飞火舰长在士兵们登陆后，立刻下令对船舱发起进攻。

    关瞳等人此时也已来到云嘉号上，他通过影子视觉，将船舱内部情况同步给飞火号，舰长再根据情况调整士兵们的进攻方向。

    「敌人出动了！」

    陈娜闭着眼睛低呼一声，她在上船后就开启了感知域。

    和以前只能感知到活物不同，现在她通过不断开发能力，让自己的感知程度又迈上一个台阶。

    就像世界上没有一模一样的两片树叶，每个升华者的心灵力看似无区别，但在陈娜的感知中，却有所不同。

    这就是她的感知域更进一步的能力，能够通过心灵力的细微差别分辨出不同人物。其中越是熟悉的人，这种差别越明显。

    就好像关瞳的心灵力，她感知到的特点就像是一个深不见底的黑洞，这无疑意味着他的心灵力之多难以想像。

    而此刻她感知到敌人们的心灵力特点，则是一种疯狂、扭曲的感觉，不像是正常人类所拥有的。

    「怪，怪物！」

    「是蛇人！」

    「后撤！！！」

    前面的士兵们遭遇阻击，立刻保持队形后撤。

    而袭击他们的敌人也从船舱里钻出来，饶是关瞳等人有所预料，可亲眼目睹时还是一阵心惊。

    只见数以百计半人半蛇的怪物不断往甲板上涌现。它们的身体大半布满鳞片，只有腹部以上还保留着部分人类躯体，下面全都是蛇躯。

    而且与上苑紫所制造的蛇仆不同，这些蛇人的蛇化迹象更进一步。哪怕还保留一张人脸，可一双竖瞳和不断从口中吐出的信子，都是上苑紫的蛇仆所未有的。

    「让我的蛇奴军好好招待你们这些客人吧。」

    船上扩音器里传出御泽纯的阴冷声音，随后不知他下达了什幺命令，那些「蛇奴军」全都发疯似地冲向士兵们。

    这些蛇奴身上的鳞片极其坚固，能抵御子弹攻击。而没有覆盖鳞片的部分，它们又通过趴地移行保护，士兵们很难命中。

    这种时候就到了升华者发挥的时候。

    「我们上！」

    银狐率先动手，她手持两把短匕首冲入蛇奴群里，凭藉极快的动作割断一颗颗蛇奴头颅。

    关瞳也操纵影子化作无数影刺，刺穿那些蛇奴没有附着鳞片的部位。

    上苑紫则在和一只蛇奴对视的瞬间发动能力，后者身体立时一僵，紧接着痛苦地挣扎起来。

    关瞳注意到了这一情形，问道：「你能控制它们？」

    「我想这幺做，但似乎没完全奏效。」

    「看它的样子像是因为两个命令冲突宕机了。」

    这时那只蛇仆忽然嘶叫一声，跳进海里。

    船舱内的御泽纯皱起眉头。

    那些蛇奴都是混合了他的血液改造而成，因此每一只都在他的掌控之中。

    因不同命令产生的矛盾导致跳海的那只，也第一时间为他所察觉。

    「我的蛇奴军果然会被那个女人影响……早知道就该早早处决了她。」

    一旁的黑川越道：「蛇奴军的数量太少，很快就挡不住了。您到底有什幺打算？」

    他搞不懂，为什幺这个时候御泽纯还表现出一副临危不乱的模样。

    等蛇奴军覆灭后，船舱里的他们就是瓮中之鳖，根本无处可逃。

    「黑川，我们过去的合作还算愉快。」御泽纯这时突然说，「你们的实验成果我很满意，数据资料也都备份好了。」

    这话让黑川越陡然变色。

    「您这话是什幺意思？」

    「意思就是，实验既然已经成功了，你们就没用了。」

    黑川越一愣，他知道御泽纯冷血无情，却也没想到这个时候会直接这幺说。

    御泽纯起身，走到船舱一角，按下一个不起眼的按钮。

    「滴」的一声轻响，让黑川越有种强烈不祥预感。

    「御泽纯，你做了什幺？！」

    御泽纯先前那句话已将脸皮撕破，黑川越这会自然对其再无尊敬可言。

    「这条船上，我放了很多炸弹。」御泽纯淡淡道，「实验完成本来就需要灭口，现在北星的进攻虽然打破了我的计划，但也只是让引爆提前了一些时间而已。」

    「炸，炸弹？！」

    黑川越无比震惊。

    他没想到御泽纯会这幺狠，瞒着所有人做了这种事。

    「别忘了北星已用了传送干扰道具！」回过神来的黑川越大声道，「引爆炸弹，你也传送不走！」

    「我不需要传送走。」

    御泽纯一边说着，一边褪去衣衫。

    只见他下半身已是蛇躯，上半身的躯干部分则完全是由七个头颅组成，其中六个紧闭双眼，顶上那个面无表情地看着黑川越。

    「八岐大蛇本就来自深海，难道你觉得我会惧怕船毁吗。」

    噗通一声，黑川越跌坐在地。

    他张大嘴巴，看着眼前怪物一般的御泽纯，大脑一片空白。

    「有了研究数据和资料，我只要换个地方，制造出一支真正的蛇奴大军也只是时间问题。到那时，今日北星给我的屈辱，我会一并讨还回来。」

    「……」

    黑川越已经无话可说，萎靡地坐在地上。

    他早知道和御泽纯合作是与虎谋皮，但他没想到后者的过河拆桥会这幺狠，早知道……

    「轰轰轰轰轰！」

    爆炸的烈焰瞬间将他吞噬，多个受结界保护的船舱里都安装有炸弹，此刻接连引爆，立时让货船内部陷入一片火海。

    突如其来的剧烈爆炸，让甲板上的众人也都始料未及。

    关瞳没想到船里居然有炸弹，他之前用影子探查时并未发现。现在骤然一想，炸弹应该是都藏在受结界道具保护的船舱里。

    眼下大船接连发出轰鸣声，船身不断倾斜，其上搭载的数量庞大的货柜也失去稳定，不断砸落。

    关瞳一只手护住陈娜，操纵影子变形成数只大手拖住砸向众人的货柜。

    但他一个人顾不来所有人，还是不断有人被砸中殒命或直接坠入海中，伴随着那些蛇奴的凄厉吼叫，海上情形犹如恐怖大片一般。

    「船要沉了！全员立刻撤离！」

    舰长命令传达，运输直升机纷纷放下云梯，让士兵们爬上或抓住离开货船。

    至于那些纷纷砸落坠海的货柜，无论是舰长还是关瞳全都无能为力。

    如果里面的樱祈人是清醒的，或许还能自救或跟士兵们一起撤离。然而这些樱祈人全都因药物处于昏睡状态，再加上货柜沉重无比，坠海后迅速下沉，想救都没法救。

    调查小组的几人此时也各自抓住直升机放出的云梯，跟着一并飞走。

    关瞳看着下方渐渐沉没的大货船，皱着眉头。

    御泽纯炸船是为了同归于尽？可他那样的人，会这幺轻易死掉吗？

    「小关哥哥！」

    这时他抱着的陈娜忽然开口。

    「我感知到有个人在迅速远离……是躲在水里面！」

    关瞳目光一凛：「具体位置在哪里？」

    「那边！」陈娜擡起手指指向一个方向，「那家伙跑得好快，快要离开我的感知域范围了！」

    关瞳闻言立刻松开抓住云梯的手，影子变形成一个长板托在脚下，落水后迅速朝陈娜指引的方向追去。

    他确定从水里逃跑的一定是御泽纯，这家伙绝不能放走，否则后患无穷。

    不远处的上苑紫看到关瞳此动作，心中一动，竟然也放弃救援跳入水中，朝着他移动的方向追了上去。

    (本章完)

 第321章 万蛇御泽纯，最强的敌人 

    第321章 万蛇御泽纯，最强的敌人

    那道水下游动的身影速度很快，但再快也无法甩脱影子的追赶。

    那道身影也察觉到有人追击，尝试潜入海洋更深处，并不断变换方向，可根本无法摆脱。

    关瞳在开启着感知域的陈娜指引下死咬不放，追赶了将近十分钟后，对方终于无法再潜藏在海中，从水下钻了出来。

    「哇，他长得好丑……」

    御泽纯露出海面那一刻，陈娜一看到后者的怪异模样，顿时难以直视。

    如果只看脸，御泽纯还能称得上是一个「俊美青年」。

    但脸以下完全不能看。

    无论是好几颗头颅串在一起组成的上身躯干，还是下半身长有奇怪鱼鳍的蛇尾，都像是拼接的怪物，和人类相去甚远。

    「影子……你还真是阴魂不散啊。」

    御泽纯盯着关瞳，身体随着海浪起伏，组成躯干的一颗颗头颅全都皱紧眉头，仿佛下一刻就会睁开双眼。

    「第一次没能杀了你，是我的失误。」关瞳说，「同样的失误，我不会再犯。」

    他一边说着，一边内心做出判断。

    御泽纯深海潜行一定需要消耗大量心灵力，否则不会放弃优势出来。必须尽快解决掉他，不能让他有时间恢复。

    「影子，你我何必要死战到底？」御泽纯劝道，「就为了那幺一点过节，值得幺。你有没有想过，如果我们联手，完全可以征服全世界？」

    「没兴趣。」

    关瞳说罢，轻声对左手抱着的陈娜说：「小娜，待会儿我会召唤出一个房间，你立刻进去。」

    陈娜没有战斗能力，打起来关瞳可能会顾不上她，要保护她必须得让她进入避难所。

    「嗯，好！」

    陈娜立刻答应，她不会当累赘拖关瞳后腿。

    「那你对什幺有兴趣？」

    对面的御泽纯还不肯放弃，还想用言语说服关瞳。

    「财富、权力、女人，你都不感兴趣。那我猜你是心里只有理想的殉道型？怎幺，你是打算活到最后揭穿盗火者的秘密？我同样可以帮你。」

    「想想吧！整个樱祈都由我们御泽家族掌控。如果你同意联手，我可以让整个樱祈的人给你输送心灵力，你不是有储备心灵力的能力吗，这对你来说难道不重要吗？」

    「如果你我死拼到底，不管谁赢谁输，获利的都是别人。就算你能赢，难道以后樱祈的掌权者会同意全民输送心灵力给你？我给你开的条件，其他人开得到吗？」

    御泽纯双眼死盯着关瞳，他的确很擅长看人和蛊惑人心，正确分析出关瞳心中的目标是探索真相，还能判断出他最稀缺的是心灵力输送。

    「你说得没错，不过……」

    关瞳说着，暗暗用影子代替自己翻动怀中【无字书】的书页。

    待翻到避难所那一页后，他注入心灵力召唤。

    避难所突兀地出现在海面上，房门开启，他立刻用影子将陈娜送进去。

    御泽纯眼中冷光一闪，看出关瞳是在为动手做准备，这说明他的说辞没能起到作用。

    「不过我可不会和你这种垃圾合作。」

    关瞳说罢，将避难所收回。

    不料房门关闭的前一刻，一道黑色身影忽然蹿了出来。

    煤球？

    关瞳没想到煤球突然跑了出来，这时避难所已收回到【无字书】中。外面可是大海，煤球一出来立时坠入，不过下一刻又冒出头来，看起来会游泳。

    「……」

    关瞳心中气恼，这家伙跑出来不是给自己添乱吗。

    要是再召唤出避难所，御泽纯这次有了准备，一定会出手攻击。

    ……先干掉御泽纯再说。

    关瞳一下定决心，御泽纯立刻有所察觉。

    「杀气真重，呵呵。看来我刚才说的话都白费了。不过你要是以为我是因为怕你才说那幺多，那你就错了……」

    御泽纯先发制人，话没说完躯干上的六颗头颅同时睁开双眼。

    霎时间总共七双眼睛齐齐盯着关瞳，其中六双眼睛里有绿色光线激发射出。

    关瞳立刻使用移形换影，和影子交换位置。

    就在他人消失的那一刻，御泽纯躯干中间的那第四颗头骤然一百八十度转向，看着出现在自己身后的身影狂笑。

    「我就知道你会瞬移到我背后！」

    滋——！

    那颗头的双眼射出绿光，御泽纯背后的身影立时全身一僵，迅速变成青铜一般的铜绿色。

    这正是御泽纯血脉附带的能力之一，石化视线。

    不过他立刻就意识到不对劲。

    那被石化的，似乎不是关瞳本体。

    上面？！

    七颗头的双眼同时向上翻，只见一个纯粹漆黑的圆球已近在咫尺。

    是那个空间……！

    小空间无声无息的吞噬顷刻发生，立刻毁灭了御泽纯最顶上的头颅。

    并且它的势头丝毫不减，继续摧毁第二颗，第三颗……

    关瞳知道御泽纯会防备他瞬移，所以在御泽纯身后出现的并非本体，只是影子变形成的他。

    真正的他瞬移到了御泽纯头顶高处，利用高空坠落的加速度，要一口气用小空间摧毁掉御泽纯全部七颗脑袋！

    小空间球摧毁到第四颗时，剩下三个脑袋发出一阵凄厉尖啸，竟然「噗噗」几声弹射出去。

    关瞳立刻跳到一边，落在影子形成的悬空平台上观察。

    只见御泽纯那三颗弹射出去的头颅，全都以独立的形式悬在海面上，头颅下方连接着一根深红色的血线，看起来格外诡异。

    「影子！」

    「竟然毁我那幺多头！」

    「杀了你，杀！」

    三颗头颅竟然同时开口说话，随后三颗头颅全部扬起，其中一颗双眼泛出绿光，是石化控制。

    另外一颗却突然张大嘴巴，喷吐出一口褐绿色的粘液，第三颗则发出刺耳尖啸。

    三颗脑袋使用的能力各不相同，目标却都是关瞳。

    石化绿光，毒性粘液，再加上干扰精神的啸声，形成的混合攻击威力极强。

    关瞳擡手竖立影墙抵挡粘液，同时用影子封闭自己双耳，免受精神干扰。

    石化绿光在落到他身上前，他也及时操纵脚下的影子平台上升，使攻击落空。

    不过下一秒他便发现，御泽纯的攻击似乎是在拖延时间。

    趁关瞳躲避攻击时，御泽纯那三颗头又迅速串联在一起。其中两颗闭上眼睛，只剩下一颗，一双眼睛用极度怨恨的眼神瞪着关瞳。

    「影子，你竟然把我逼到这份上……我听说你能使用影之领域。今天我就让你看看，什幺是真正的领域……啊！」

    那颗头仰起长啸，关瞳心中一惊，扭头看去，只见身后远方海面上，正升起道道绿光直朝这边射来！

    那些绿光全部涌入御泽纯三颗脑袋形成的「品字」中，一股惊人的气势弥漫开来，巨量肉芽从它三颗头的脖颈下蔓延滋长，霎时间便形成三道粗长的蛇躯！

    它们挺立在海面上，倒真像是远古传说中的深海大蛇！

    「这是……」

    目睹这一幕的关瞳不禁为之震惊。

    他走南闯北这幺久，还从未见过这幺诡异的能力。

    「万蛇领域。」

    御泽纯三颗头同时开口说道。

    与此同时，关瞳佩戴的耳机中传出银狐的声音。

    「关瞳！你那边是发生什幺了吗？货船这边落海的蛇奴军突然全死了，身体都成了干尸！」

    蛇奴军……干尸……万蛇领域……

    关瞳瞳孔收缩：「万蛇领域，是将所有蛇奴的力量集中到你一个人的身上？」

    他这才明白御泽纯打造蛇奴军的真实意图。

    靠它们组成军队征服世界，只是明面上的意图，而隐藏在背后的意图，却是要所有蛇奴来供养御泽纯自己。

    「你说得没错。」

    「蛇奴的血是我赐予的，自然也该由我来收回。」

    「此刻这具身躯已汇聚上千蛇奴之力。影子，你很幸运，是第一个见识到我真实形态的人。但你也很不幸，见识过我真实形态就必须死。」

    御泽纯三颗头颅同时说话，说出的内容混杂在一起。

    但关瞳经历过【数字戒断】规则时出现的心灵网络后，对于同时分辨多个声音已不在话下。

    这时三颗头颅同时言道：「获得上古八岐血脉的我，注定将凌驾于世间之上。影子你的僭越，到此为止。」

    「……」

    关瞳看着化为三头大蛇的御泽纯，默默催动影子汇聚在自己周身，手中也多出一把影刃。

    御泽纯毫无疑问是他遇到过的最强敌人，他的内心已感觉到危险。

    但这个时候不可能放弃，御泽纯的能力成长性太过恐怖！假如让他逃走，潜伏在某处秘密制造大量蛇奴，将来一定会成长到无法收拾的地步。

    万蛇领域……御泽纯这才仅仅吸收了上千蛇奴之力就到这种程度，如果真的吸收上万蛇奴力量，又会变得多可怕？

    尤其关瞳还毁掉了他总共五颗脑袋，如果八颗脑袋都在，启动这万蛇领域……完全姿态下的八岐大蛇，更会可怕至极。

    ……必须将他消灭在这里！

    「还有我。」

    上苑紫这时也已追来。

    关瞳这才发现她居然也有水中潜行能力。虽然不如御泽纯那幺快，但结合之前两人争夺蛇奴控制权的情形，可见两人的血脉能力存在一些相通之处。

    「好。」关瞳说，「我们一起灭了这怪物。」

    「我说！」

    这时两人耳机中都响起银狐不满的声音。

    「你们别光想着自己蛮干，难道把我们有飞火舰队这个大杀器忘记了吗，擡头！」

    两人一怔，同时擡头。

    只见火红的尾焰照亮天空，那是飞弹群的光芒！

    「我们快退后！」

    关瞳可不想被爆炸波及，立刻用影子抓住上苑紫，迅速向后方撤去。

    而空中那飞弹群早已设定好目标方位，这些精确到米级的高精尖飞弹，抵达高点后纷纷呼啸加速，尽数轰击在御泽纯三头大蛇的身躯上！

    轰轰轰轰轰轰轰！

    (本章完)

 第322章 符合罪行的下场 

    第322章 符合罪行的下场

    银狐说得没错，关瞳的确忽略了飞火舰队的存在。

    这是真正的大杀器，先前没发挥威力，不过是碍于船上人质太多。

    结果御泽纯炸船来掩护自己逃脱，这幺做的后果，就是舰队再无顾忌。

    在关瞳与御泽纯战斗对峙期间，舰队便锁定其位置，此刻飞弹集群从天而至，对着三头大蛇的身躯一顿狂轰滥炸。

    蛇躯上的鳞片的确能抵御子弹攻击，可子弹和飞弹的破坏力可不在一个层次。

    关瞳和上苑紫亲眼目睹，御泽纯化作的三头大蛇被炸得血肉横飞，庞大的身躯化作一蓬蓬血雾弥漫在海面上。

    一轮轰炸结束后，血红的海面上，只剩下御泽纯的三颗头还在飘着。似乎是他用尽所有力量来保护这三颗头才没被炸成碎片。

    只是这种垂死挣扎，并无太多意义可言。

    关瞳和上苑紫对视一眼，赶上前去。

    御泽纯三颗头的脸上神情全都萎靡不堪，看到二人逼近，知道死期将至。

    但他没有放弃，反而出言求饶。

    「我投降，别杀我。」

    「……」

    关瞳默然，事到如今投降在他看来并无什幺意义。

    上苑紫更是抓起一颗头，用力将其摧毁：「这是为了上苑光美。」

    她在得知亲生母亲在几个月前被送到实验室后，就不再抱有幻想。

    要幺死在实验里，要幺变成了蛇奴军一员。

    不管哪一种，都代表二人再没有说话的机会，上苑紫也再没有可能问出她想问的一些问题。

    御泽纯一颗头被上苑紫打爆，剩下的两颗头上的神态变得焦急万分。

    他的生命和力量都源于获得血脉能力后，通过提升心灵力而长出的七颗头颅，连带他原本的总共八颗。

    只有八颗头全部被摧毁，他才会被彻底杀死。

    现在只剩两颗，御泽纯知道上苑紫恨他至极，不可能会放过他。

    他必须寻求新的……

    「噗！」

    关瞳操纵影刃，刺穿了御泽纯那颗刚要说话的头颅。

    对于这种罪恶滔天的敌人，关瞳不想再听他说什幺，也不认为他有任何理由生存下去。

    仅剩一头的御泽纯还不甘心，放声大叫：「我还有很多秘密交代！别杀我！我可以接受北星的监禁！」

    他不想死。

    他还想报仇。

    只要能活下来，留有一颗头在，将来未必没有机会逃出。

    到时候他依然可以重新长出其他头颅，重新制造蛇奴军，发挥万蛇领域真正的力量。

    这时关瞳和上苑紫的耳机中响起银狐的声音。

    「关瞳，上苑，舰长要你们活……」

    「活捉」二字还未说完，御泽纯仅剩的那颗头便被一道黑色身影咬住。

    咔嚓咔嚓咔嚓。

    清脆的咀嚼声传来。

    关瞳看着吞吃掉御泽纯最后一颗头的煤球，微微一怔。

    上苑紫也很意外，不知道这个看着像猎豹，却又能游泳的野兽是个什幺品种。

    「……晚了。」

    关瞳的声音略带遗憾，嘴角却微微上扬。

    耳机里一阵沉默后，银狐叹了口气：「那就算了。直升机往你们那边去了，准备返程吧。」

    通话结束，关瞳摘下耳机。

    这时煤球扑腾着游到他身边，叫了几声，跳上由影子化作的浮水平台上，用力甩去皮毛上的水珠。

    关瞳拍拍它的头：「干得漂亮。」

    像御泽纯这种人渣，这样的死法倒是很符合其犯下的罪行。

    「这是你的……宠物？」

    上苑紫打量着煤球。

    「它是什幺？」

    「猫。」

    「……猫？」

    上苑紫不禁有些莫名其妙，哪有这幺大的猫。

    似是看出她心中所想，关瞳玩笑道：「这时代连多头大蛇都冒出来了，出现一只大猫也不稀奇吧。」

    「……」

    远处直升机的声音在接近，关瞳问道：「之后有什幺打算？虽然之前问过一次，但我想这次你会不会有别的答案。」

    上次上苑紫说，调查清楚她父母的事情后，就对世界再无牵挂，可能会去自我了断。

    但这一次……

    「我不想死了。」

    上苑紫给出了新的答案。

    经历过这一切，她的很多想法都改变了。

    「像御泽纯这样的人，我想把他们都杀掉……你觉得我这样会很极端吗？」

    「不会。」

    「……你之前的邀请，还作数吗？」

    「当然。」关瞳同她握了握手，「欢迎加入这个成员目前只有你我，而且连名字都还没有的组织。」

    ……

    黑暗褪去，光明升起。

    1月6日上午，收尾工作在迅速进行着。

    北星连夜出动大量船只，打捞坠海货柜。其中一些运气较好的樱祈人获救，但大部分还是窒息殒命。

    而御泽家族则在这一夜后彻底覆灭，其家族私兵和不少骨干都在货船上，船一炸他们也都一块灭亡。

    御泽纯这个首脑的死亡，更是彻底摧毁了其家族对樱祈的统治体系。消息曝光后，其国内也陷入一片混乱。

    不过北星对此有所准备，派出大量用于维护秩序的人员进入安图和班珍两市，在一切尘埃落定前会一直驻守。

    另外，北星船只经过一夜打捞，从货船上搜出大量牵扯进实验的人员罪证。

    能把成千上万人装进货柜送去货船做实验，不是光御泽家的人就能做到，还有大大小小同属这条脉络上的人员。

    在北星严厉督促下，大量人员换血后的樱祈治安署迅速行动，将涉案人员不分地位全部逮捕关押，等待后续的调查审判。

    一时间樱祈的整个行政大楼有超过三分之一的人都被带走，场面十分壮观。

    路边围观的樱祈普通人却都拍手叫好。他们从网上看到北星公布的证据后，简直头皮发麻，后怕至极。

    末世规则是很可怕，但和被抓去做实验改造成蛇人怪物相比，那还不如死在末世规则里。

    如此剧烈的人员变动，如果在和平时期肯定会引起全国震动，乃至全世界都会格外关注。

    但在眼下的时代，尤其是现在全世界目光都集中在黑旗国地区那些宣布建国的寄生体时，樱祈发生的大事相比之下，也就成了小事。

    只是对关瞳等人来说，这件事却是不得了的大事，因为他们是全程亲身参与、并促成了这个最终结果的人。

    哪怕是一向性格比较平淡的关瞳，这件事也让他产生了诸多感受。

    比如御泽纯的实力之强大，远超他印象里对于大权在握者的判断。如果双方都是满状态一对一单挑，要想赢也得耗费掉巨量心灵力。

    这让他再一次从心中警惕别人安在他头上的「世界第一升华者」称号。别人吹捧也就罢了，要是自己真的相信从而产生傲慢心理，那离翻车肯定就不远了。

    除此之外，他倒是也获得不少成就感。

    起码他认为自己出力除去御泽家族，直接或间接救了很多人，让这些人免于遭受恐怖迫害。

    否则再让御泽纯继续秘密实验下去，迟早整个樱祈国会被他变成一个「蛇国」，全体樱祈人都得被他改造成「蛇奴军」。

    到那时相邻的北星国肯定压力山大。北星高层无疑有此预见，所以这次才对关瞳等人的行动鼎力支持，连军舰编队都派来支援，就是为了消除这份未来威胁。

    要说除了这些之外还有什幺收获，关瞳认为上苑紫的加入很重要。

    这意味着他在末世规则出现快两年后，终于建立起自己的组织。哪怕组织很小，只有两个人，可这是从零到一的突破，尤为重要。

    至于之后这个小组织如何发展，如何吸纳更多人，甚至起个什幺名字……这些都可以慢慢来，不用急。

    而现在摆在关瞳面前的一件事，却是过生日。

    没错。当天下午，关瞳拗不过陈娜这小丫头的强烈提议，在傍晚时分于平陆开了一个小型生日会。

    参与者除了他这个主角外，只有寥寥数人。

    调查小组里参与的只有陈娜和银狐，上苑紫因为母亲的事心情很差，不想扫兴就没有参加。

    至于铃木则回去了治安署工作，她和关瞳没有那幺熟，更不会自来熟说要给他过生日。何况关瞳对她的情况有些疑虑，怀疑她存在孢子问题。

    因为在森林中第一次抓到她时，她交代过为了侧写他的身份，大量藉助了孢子的帮助。这个点关瞳一直都记在心中，回头是要再详查的。

    除了陈娜和银狐，还收到邀请参与生日会的，就只有陈娜的母亲王艳、关瞳的朋友徐晓天、以及学院的师静仪几人。

    这几人都是关瞳比较亲近，可以信赖的人。既然打算过生日，而且他们都在平陆，就干脆都请了过来。

    (本章完)

 第323章 关瞳的生日会 

    第323章 关瞳的生日会

    傍晚，平陆市。

    关瞳的生日会举办地点，是师静仪提供的一座小院。

    一直作为学院主讲师的她，分配有带单独院落的居所，这比当初关瞳这个临时代理老师的待遇好太多。

    参与生日会的包括关瞳在内的六个人，这会已在院子里聚齐，桌上摆满了热气腾腾的饭菜，都是徐晓天从食堂带来的。

    师静仪则准备了一些清茶和饮料，因为在场的几人基本都不饮酒。

    「来，大家先干一杯，恭喜小关今天满二十岁！」

    王艳率先举杯，她在几人里年纪最长，这会也充当起招呼人的角色。

    「恭喜我瞳哥，从今天起正式踏上奔三之路！」

    「生日快乐～」

    关瞳喝完杯中茶水，说道：「谢谢各位。大家都是好朋友，客套话我就不多说了。」

    「嗯。」师静仪笑道，「你也不怎幺会说吧。」

    她回归学院后，可没少从学生以及其他老师口中听到关于关瞳的事迹。

    其中对他普遍的评价就是「不爱说话」、「表情冷漠」之类。

    她倒是知道，关瞳冷漠谈不上，只是不太喜欢和外人打交道而已。

    「静仪讲师说得对。」王艳也笑着打趣，「小关这孩子就是不爱说话。不过这也挺好，总比那些成天瞎嚷嚷的强。」

    一旁的徐晓天闻言嘿嘿尬笑：「阿姨说的瞎嚷嚷的就是我这种自来熟的吧。不过要不是自来熟，当初也不会认识瞳哥。更想不到大名鼎鼎的『影子』竟然就是瞳哥！」

    关瞳微微摇头：「『影子』其实也没什幺了不起的。外界很多传言都是在胡扯，别都相信。」

    银狐这时说：「这倒是。连对策研究室里一些专家，都认为『影子』是某个组织打造出来的，并非一个个体呢。」

    关瞳闻言感到奇怪：「你们不是知道我的身份了吗？」

    「只是少数人知道，并没有在研究室全面公开。」银狐对他眨眨眼睛，「你不会真觉得，负责人会公之于众吧？」

    银狐的话，关瞳稍微一想倒也明白过来。

    规矩严谨如对策研究室，不见得就不会出现泄密事件。

    整个研究室人员众多，且在存在【通话密卷】这种远程通讯心灵力道具的情况下，除非时刻使用屏蔽道具，否则真有人想泄密，是一定能泄露出去的。

    说不定类似事件都已经出现过了。

    「不公开也好。」师静仪对关瞳说，「木秀于林，风必摧之。知道你身份的人越多，你的处境就会越危险。」

    关瞳点点头。

    几人一边吃饭一边聊天。

    因为关瞳是这次生日会的主角，而且是几人的核心，所以话题几乎都围绕他展开。

    不过随着谈话变多，其他人也都互相认识了一二。

    聊到这次发生在樱祈的事件，关瞳倒也告诉了几人，他最初会去樱祈找御泽纯报复的原因。

    「原来是这样！」

    银狐知道了当初奇摩星碎片争抢时发生的矛盾，恍然大悟。

    「是因为这样结的仇啊。当初樱祈调动军舰，我们也收到了消息，只是没想到这件事和你有关。」

    师静仪默默无言，她想到地震规则结束后，自己和关瞳遭受到的攻击……显然，已经遭受过两次这种攻击的关瞳，会选择离群索居行踪不定的生活完全是事出有因。

    「……樱祈，准确说是御泽纯主导的御泽家族，从一开始就有征服世界的野心。幸好这次阻止及时，否则让御泽纯无限成长下去，将来会变得无比可怕。」

    几个不知道御泽纯能力的人，听完关瞳叙述，都感到很吃惊。

    「居然有这幺变态的能力？！」

    徐晓天最为震惊。

    这并不奇怪，和他的泡面道具相比，御泽纯的血脉之力仿佛都不是一个次元的东西了。

    「他的能力，和他的身份起到了相辅相成的作用。」师静仪说，「这种成长性能力，起步阶段一定非常弱小，没有旁人协助、组织庇护，很难成长得起来。」

    「而拥有这种能力的御泽纯，身份却恰恰是一个国家的统治家族成员。这就让他能用整个国家大部分资源喂养自己，加速能力成长。所以两年时间不到，就成为这种远超普通升华者的存在。」

    几人纷纷点头赞同。

    师静仪所说不错，成长型能力需要长时间、多资源发育，大多数要熬过起步阶段，过程非常不易。

    像御泽纯这样拥有得天独厚条件优势的，并不多。

    「真是吓人啊。」王艳唏嘘道，「偏偏这种坏人运气这幺好，要不是小关你们阻止他，他还不知道要害多少人。」

    「这个时代像御泽纯这种野心家会越来越多。」银狐说，「所以发现一个就要打击一个，决不能让世界落在这些人手里。」

    「说起这个……你们都知道黑旗国那边的事吧？」

    听徐晓天提起此事，关瞳说道：「知道。我这些天虽然一直在樱祈，但也看了新闻。」

    寄生体夺取黑旗国土，宣布建立塞里神国，这是全球炸裂的巨大事件，霸榜了所有新闻、社交软体。

    关瞳哪怕在忙着处理御泽纯的事，这种大事肯定还是会了解一二。

    「学院里的师生也都在谈论此事。」师静仪道，「如果这个国家真的存续下去……」

    「这是不可能的。」银狐断然道，「人类不会允许外星生命体的殖民。我先前和队长联系过，现在北星正在紧急调动大量部队，明显就是奔着黑旗国去的。人联体应该也会很快发表联合声明。」

    银狐口中的队长自然是龙魂，后者一直在基地和张明路一起行动，对于官方最新的行动准备能第一时间了解。

    「说起此事……」

    银狐看向关瞳。

    「御泽纯死了，你的仇报了，樱祈的事算是告一段落。你之后有什幺打算？」

    「我吗。」

    关瞳原本的计划，是了结了樱祈的事，就准备去西斯亚解决叶莲卡的哥哥。或者去郁金香联邦那片混乱地区，找路西法算帐。

    但现在他想稍缓。

    因为第十五条规则已在路上，今天是1月6日，再过一周多点也就是15号新规则就会发布。

    这幺短的时间，比起赶路去一个陌生之地，还不如休整休整。

    一方面是调整自己状态，找找强化点。

    另一方面上苑紫和他已是一个组织，哪怕组织只有两人，也需要花时间，两个人坐下来商量一下各种细节。

    不过眼下银狐这幺问，似乎有什幺诉求。

    关瞳反问道：「我应该会休息一下。你有什幺事吗？」

    「休息？嗯……好吧。我是想问问你要不要和研究室继续合作。」

    「继续合作？」

    「对，黑旗国那边寄生体的数量太庞大，只靠士兵或许不够全面，肯定还需要一些强大的升华者坐镇。我在想如果你肯去的话，研究室一定会同意，并且满足你的需求和条件。」

    其他几人闻言都沉默不语，这种事旁人不好发言，只能当事人自己做决定。

    「寄生体，是威胁全体人类生存的敌人。」关瞳说，「我既然是人类，当然会对付它们。不过以我现在的状态，立刻过去可能不太好。」

    他说话时，注意到师静仪目光凝重，似乎想到什幺相关之事，心中隐隐好奇。

    「小关哥哥你累了就休息休息吧，不要勉强自己。」陈娜说道。

    王艳也跟着劝道：「娜娜说得没错，寄生体的事是大，但小关你也不是铁打的，刚忙完樱祈的大事，是该休息一下！」

    「对啊。这位银狐姐，瞳哥他跑来跑去的，实在很不容易！」

    银狐笑着摇摇头：「我只是提议，哪里有强迫的意思，何况我也没能力去强迫……说来也是，在调查小组成立之前，关瞳你就一直在和御泽纯较量，比我们付出很多，休息一下也是应该的。我自罚一杯，别见怪哦。」

    她说完端起茶杯饮下，关瞳倒是没有责怪她的意思，反而能理解。

    两人如果角色互换，他也会希望银狐去黑旗国那边帮忙。毕竟寄生体建国的事如果不被彻底破坏，将来造成的危害可能会比御泽纯要大得多。

    御泽纯再有野心，能力再变态，好歹还算是个人类。可那些寄生体到底算什幺？孢子到底来自什幺星球，其不断扩散的最终目的又是什幺？这些都是未知数。

    御泽纯的目的很多人都能理解，无非就是「有大皇帝梦的野心家」那一套，古往今来数不胜数。

    而这些寄生体所追求的未知，则会让人们更加恐惧。因为人类最深层的恐惧，就是对未知的恐惧。

    吃过饭后，蛋糕上桌。

    大家也拿出了准备好的生日礼物。

    陈娜第一个拿出礼物，是一个小方盒。

    关瞳在她期待的眼神中打开，发现里面放着一块手表。表带和表盘都是黑色，看起来很平平无奇的样子。

    「手表？」

    几人都有些意外，徐晓天更是直挠头。

    因为手表在这个时代早就淘汰了，取而代之的是智能投影指环，或者一些其他智能随身设备。

    至于手表在这个时代，基本只作为装饰品使用，没什幺实用价值。而根据徐晓天对关瞳的了解，后者对于装饰品之类的非实用物品根本没兴趣，

    这一点从他每次见关瞳，关瞳都穿同一身衣服就看得出……哪怕能猜到这套衣服是心灵力道具，可一个稍微有打扮之心的人，也会经常换换。

    关瞳倒是没在意，笑着拿起戴在左腕上，接触到时，发现眼前有面板弹出。

    他没细看暂时关闭，问道：「小娜，这是心灵力道具？」

    「嗯嗯！」陈娜连连点头，「知道小关哥哥你过生日后，我在终端市场里挑了很久，然后就买了这块超级多功能手表！」

    「超级多功能？」徐晓天好奇道，「有什幺功能？」

    「嗯……它能当手电筒照明、能指示方向、能实时监测身体各项数据、能测试环境气体、检测辐射等等，很多很多！」

    「因为我觉得小关哥哥经常在世界各地到处跑，什幺环境都碰得到，所以可能需要用到的小工具很多，我就挑中了这块手表。小关哥哥你觉得怎幺样？」

    关瞳点头：「我非常喜欢，对我来说非常实用。谢谢小娜。」

    「嘻嘻，小关哥哥你喜欢就好。」

    「这幺多复杂功能都在一块表上？那确实还挺不错！这表肯定不便宜吧？」徐晓天问道。

    陈娜摇摇头，虽然没说价格，但肯定不低。

    一旁的银狐轻笑：「小娜你是不是把研究室发给你的工资和补贴都用掉了？」

    「哪有……」

    关瞳知道研究室会发升华币作为工资。而像陈娜这种能力特别的升华者，工资一定不低，出行动应该还会额外补贴。

    但这种多个实用功能集合的道具手表肯定不便宜，他摸摸陈娜的头，没有提出补偿她升华币，毕竟是小孩子的一片心意。

    「谢谢小娜，等你过生日的时候，哥哥给你准备更好的礼物。」

    「哇，那我先谢谢小关哥哥了，嘻嘻。」

    「唉，这幺一比我的礼物就有点拿不出手了啊！」徐晓天叹了口气，还是去一边把自己的礼物拿过来，是一个大纸盒。

    他把纸盒一打开，几人看到里面的东西，顿时比刚才看到手表时还疑惑。

    纸盒里竟然是一堆桶装方便面。

    徐晓天在众人沉默的注视中尴尬挠头：「那个……这可不是普通的泡面。都是我用自己前不久新开发出的能力制作出的特制泡面，有特殊功效的！」

    (本章完)

 第324章 众人的礼物 

    第324章 众人的礼物

    其他人不知道徐晓天的能力，关瞳却很清楚。

    他在看到箱子里是桶装泡面后，猜到是其能力产物。

    「晓天，你能力制造出的泡面现在可以存储了？」

    关瞳记得从前徐晓天的泡面只能现吃现生成，而且他人无法食用，只能他自己吃。

    「没错！」徐晓天颇为自豪，「经过我这一年多来不断开发，终于让我的泡面可以独立保存，而且谁都能吃，不需要组队前提。」

    其他几人都对这泡面很感兴趣，征得关瞳同意后，各自拿了一盒查看。

    泡面桶一入手，相应效果就都以面板形式出现在持有者面前。

    银狐看着自己手里那盒：「服用后30分钟内皮肤韧性翻倍……还挺有意思的。」

    「这盒的效果是『服用后立刻解除一种中毒状态』，感觉很有用哦！」陈娜道。

    其他几人手里的也各有不同效果，关瞳说道：「看来晓天你没少花时间开发，效果真不少。」

    「反正我不干活的时候闲着也是闲着，不过对瞳哥你来说肯定不够看就是了……」

    知道关瞳是影子后，徐晓天不认为自己做的这些泡面他有什幺大用。

    关瞳却摇头道：「不，说不定你这些泡面关键时刻能派上大用场。谢了。」

    「能有用就行，嘿嘿。对了你们要是感兴趣，也可以告诉我，我也会给你们制作一些。」

    关瞳把七八盒效果各异的泡面收入储物指环，随后银狐也拿了她准备的礼物出来，放在桌上发出当的一声轻响。

    竟然是一把小臂长度的短刀。

    「这是我送你的，你看看怎幺样。」

    关瞳拿起短刀，让他有些意外的是，这并不是一件心灵力道具。

    是一把人类锻造出来的武器。

    他拿起挥舞几下，手感不错，重量偏轻，这和他的力量受心灵力大幅提升有关。

    「这是一把用多种合金打造的短刀，坚固的同时也非常锋利。」银狐说明道，「我觉得你应该不缺心灵力武器，而且你的影子本身也能充当武器用，所以我想一把趁手的人造冷兵器可能对你更有用。」

    「谢谢。」关瞳表示感激，「我的确缺一把趁手的人造冷兵器。」

    有些时候，一把人造武器，可能会在战斗中起到奇效。


    比如很多结界类道具，只能阻隔防御心灵力相关攻击。这个时候突然掏出把人造冷兵器，一刀下去，可能就会立下奇功。

    关瞳和银狐关系并不密切，比起朋友，两人更像是合作伙伴的关系。她能带来这样一把精心制造的武器做礼物，已经出乎他的意料。

    于是他再次表示了感谢。

    银狐倒是无所谓地摆摆手：「既然大家以后会长期合作，这点小礼物也不算什幺。别的不说，就消灭樱祈御泽家族这件事上你出的力，如果向上申请，官方一定会给你大额奖励。」

    「这就不用了。」

    关瞳对付御泽纯私心还是为了报仇，和官方合作是各取所需，再申请拿奖励就不太合适了。

    将银狐送的合金刀收进储物指环后，关瞳看向师静仪。

    师静仪嘴角微扬：「我如果说我没准备礼物，你会不会很失望？」

    「那倒不会。毕竟时间太赶了。」

    生日会举办前一天他才通知的师静仪，后者还要在学院上课，没时间准备礼物再正常不过。

    只是他听师静仪说话的口吻，「如果」这两个字让他觉得，她应该还是准备了的。

    果不其然，下一刻师静仪从口袋里掏出一个小巧的笔记本递给他。

    「我的确没特意准备什幺新东西，主要是不知道准备什幺。不过我最近刚好研究了一些关于心灵力新的应用形式，就当礼物送给你吧。」

    关瞳好奇地翻开笔记本，里面是师静仪的一些粗线构图和随笔记录，他很快找到一个重点词汇。

    「心灵武技？」

    「嗯。」

    其他几人闻言，也都颇感好奇，不知道这「心灵武技」是什幺。

    徐晓天作为学院首届毕业生，对师静仪在心灵力方面的造诣再清楚不过，这会惊讶道：「静仪讲师，你又研究出心灵力的新用法了啊？」

    师静仪微微摇头：「不能算是新用法，只是流转的一类变种。关瞳，你还记得我之前从你那里借升华币的理由吗？」

    「记得。你说要购买一本气功秘籍？」

    「对。」师静仪说，「就是那本秘籍给了我灵感。我参考它的运作方式，又开发出几个新的武技，只是还不太成熟。」

    「既然是你开发的，一定没问题。」

    师静仪在心灵力和武学结合上的造诣，一向都让关瞳很钦佩。他觉得起码在这条道路上，师静仪绝对是走在最前面的开拓者和领路人。

    「你什幺时候有空，可以陪我测试一下。武技这东西，要验证优劣总归需要有一个合格的对手。我认识的人里，你是最适合的。」师静仪说道。

    关瞳点头，很自然地答应：「好。」

    其他几人见状，隐约都觉得这两人好像要熟悉得多，相处起来十分随意。

    银狐更是眯了眯眼睛，心想这两人关系的确要更密切一些。她觉得最明显的体现，就是关瞳拿了师静仪的礼物居然没对她道谢，这足够说明什幺。

    收完礼物后，关瞳给每个人切了蛋糕。

    吃完，银狐第一个起身离开。

    「我先回基地了，今天出来还是请了假的，不能在外面待太久。」

    王艳和陈娜也是，她们现在都是研究室下属的升华者，获得优厚福利待遇的同时，也要严格遵守研究室的规章制度。

    关瞳送三人离开时，又特意谢了陈娜。

    没有这小丫头的督促，跟他说越是困难的环境越要找开心，那他肯定不会过生日，更不会办什幺生日会。

    现在办了后他发现，陈娜说得一点没错。

    对他来说，像今天一样放松的日子已经很久没有过了。

    三人一走，徐晓天也道别离开。

    走之前他不忘说道：「瞳哥，我知道你厉害，但问题是你去的地方、你的对手也都那幺危险……一定得要小心点啊！」

    「我会的，放心吧。」

    「嗯，那我撤了，回头常联系！」

    徐晓天走后，就只剩关瞳和师静仪二人。

    关瞳帮她收拾了一下院子，随后问道：「你是不是对寄生体的事有什幺担心？」

    先前吃饭的时候他就有留意到，大家聊寄生体话题时，师静仪的神情有些凝重。

    关瞳觉得以她爽朗的性格，如果不是切身相关之事，她不会露出那副表情。

    师静仪被他这幺一问，不禁意外。

    她沉默片刻后点头道：「我是在担心学生。」

    「学生？有学生成为寄生体了？」

    学院虽然是重点防范区域，但那幺多学生，会出现抵御不住孢子诱惑的人也并非不可能。

    「还不能确定，但可以判断出他们有成瘾性。」师静仪说，「规则结束后的一两天里，总共失踪了五名学生……学院开会判断，他们要幺是变成了寄生体，要幺就是因为对孢子成瘾，不得不去学院外找渠道获取孢子。」

    「……这种事不是你们老师能左右的。」关瞳劝道，「担心归担心，你没必要自责。」

    「唉。」

    师静仪叹了口气。

    「有一个叫陆城的学生你有印象吗？」

    「陆城……」关瞳想了想，记了起来，「有印象。我代课的那几个月里，他的表现很不错，算是成绩最好的学生之一。」

    「不错，就是他。他也在失踪的五人之中……其实我在他失踪前，就察觉出他有孢子成瘾问题，但没能有效干预。我这两天在想，或许我这个讲师做得并不合格，如果我表现得更好，说不定他就会向我求助，不至于走到这一步。」

    「别这幺说，学生们对你的支持就足够证明你的表现。你要是不合格，就没人合格了。」关瞳说道，「而且这次的孢子规则，说到底只能靠自己下定决心坚决抵制，别人谁也帮不上忙。」

    「……谢了。关瞳，你认为这些学生会跑去哪里？」

    「不知道。但如果他们对孢子成瘾，那只会去孢子最多的地方。嗯……黑旗国？」

    师静仪闻言一怔，关瞳这随口一说，在她看来或许正是关键答案。

    黑旗国现在已被寄生体占领，还号称建立起新的寄生体国度「赛里神国」，并且公开号召全世界寄生体都前往，俨然一副要打造成圣地的样子，就像关瞳老家地球上的基督圣地耶路撒冷。

    失踪的几个学院生既然渴求孢子，那将那里当做目的地前往，显然非常合理。

    「如果几个学生真的去那里就危险了。」

    「那也不是你能阻止的。」关瞳说，「只能汇报给官方，让沿途的驻守人员多注意一下。」

    师静仪点点头。正如关瞳所说，她能做的只有这些。

    「刚才你说测试心灵武技，要不就这几天测试好了，我正好有时间。」关瞳提议。

    「你不是说要休息一下吗。而且新规则就快发布了，你不抽时间提前准备准备？」

    「这对我来说就算休息了。而且测试也不会耽误准备。」

    「好吧。那明天我上完课后联系你。」

    「嗯。」

    关瞳从师静仪的住处离开后，直接去到自己以前在平陆时住的山谷处，打算在这里待上一晚。

    他把避难所召出来，门一开，煤球就跑了出来。

    它一回到这里就上蹿下跳显得很高兴，估计是把这里当成自己的领地了。也难怪，毕竟它在这片山野待了好几个月，已成当地野生圈一霸。

    「来，我看看。」

    关瞳检查了一下煤球，确定身体没出现异样后，便放它去野了。

    因为煤球先前吃了御泽纯一颗头，关瞳担心会不会对它有不好的影响。现在一天一夜过去，没什幺变化，那就说明没事。

    看着跑进林子里撒野的煤球，关瞳也从今天生日会的放松中抽离出来，开始思考最近发生的一切和后续计划。

    对付御泽纯的经历，让他意识到自己的战力还是有缺陷，且攻击手段较单一。

    对付普通敌人，影子就足够了。但对付强大的敌人，影子的杀伤力还有待增强。

    虽然他还拥有移形换影+小空间吞噬这样堪称无解的瞬杀连招，但一旦碰上像御泽纯这样有多条命的敌人，就会无法完成击杀的同时暴露招数秘密。

    「组织，真的很重要。」

    关瞳心想。

    现在上苑紫的加入，等于拥有了两份截然不同的战力。

    那再遇到敌人，就可以根据敌人的具体情况，再判断自己出战还是让上苑紫出战，还是干脆两人一起上。

    要是组织能收纳更多人，不同战法的搭配就会爆发式增长，这在面对强敌时是很重要的。

    不过，也不能把注意力都放在战斗上。

    挖掘秘密，追寻真相才是关瞳的初心。战斗只是次要的、解决矛盾的手段，不能本末倒置。

    「等再解决掉叶莲卡哥哥和路西法的事情后，我就应该把重心放在对规则和盗火者的探索上……至于现在这几天，先和师静仪测试一下她的心灵武技，寄生体的事也要保持关注。」

    关瞳作为人类的一员，可不想人类地盘被寄生体「偷家」。

    如果人联体无法尽快解决黑旗国那边的问题，可能到时候会号召所有升华者出力，那时他肯定也要贡献一份力量。

    一夜悄然过去。

    次日一早，上苑紫联系关瞳说她去见了铃木，她觉得铃木的状态有问题，一直在问他的事。

    「我看她的意思，是很想和你见面。」上苑紫说。

    「和我见面？原因呢？」

    「不清楚。但我觉得她的表现有些奇怪。」上苑紫顿了顿道，「我怀疑可能和孢子有关。」

    「我也是这幺想的。」关瞳说，「她要幺是孢子成瘾者，要幺就是潜伏着的寄生体。」

    「那你要见她吗？」

    「当然。」

    关瞳昨晚和师静仪聊过后，本就对孢子成瘾者、寄生体很关注。现在有接触实例的机会，还是不会放过。

    (本章完)

 第325章 强势的心灵武技 

    第325章 强势的心灵武技

    次日，师静仪的练武小院中。

    她讲完今天的课后，联系了关瞳，进行心灵武技测试。

    两人将院子里的一些木桩搬开，腾出一个宽敞空间。

    关瞳一边搬一边说：「我昨晚看了一下你给我的笔记，你设计的那些心灵武技里，看起来有两个相对完善一些。」

    「不错。」师静仪说，「今天我想要测试的就是这两个。」

    木桩杂物都搬到角落后，院子中心空出一大片，身穿白色练功服的师静仪捏捏手腕，做足进攻准备。

    关瞳要充当的角色则是「高级人形木桩」，如果有人知道影子还兼职做这种事，肯定会大跌眼镜。

    不过他倒是很乐意，真要测试成功，他将来也能有学习机会，何乐不为。

    「你要先测试哪一个？」

    「震脉崩拳。」师静仪提气凝神，集中注意力。涉及到武道方面，她一向都非常得严肃认真。

    「这个心灵武技的核心，就是将心灵力压缩，集中在拳锋的穴位上。在击中对手时瞬间爆发，形成极强的心灵力震荡，破坏对手的身体稳定。」

    「在我的设想中，如果心灵力能在单点输出的同时形成共振，其瞬间释放出的破坏力会非常可怕，比正常使用心灵力输出进攻的效果要强出数倍不止。」

    关瞳点头：「在常规输出心灵力的基础之上，再迭加共振效果，就能发挥出一加一大于二的结果。」

    「是的。但关键在要掌握这种技术，对心灵力控制精细程度的要求极高，否则一旦控制失败，有可能反伤自己、或者徒然浪费掉大量心灵力。」

    师静仪看了看自己双拳：「我选择拳术这个形式，也是因为它是我最擅长的武功路数，这样失误概率会小一些。」

    关瞳心想，连师静仪都如此谨慎，可见这一招听起来容易，用起来很难。

    仔细一想也是，要保证极短时间内集中在穴位一点输出心灵力的同时，还要精细调整能量运转方式形成共振增幅威力……这比一心二用还要难上许多。

    如果说心灵力流转是「底层心法」，那这种心灵武技，就绝对属于高阶应用，不是一般人都能轻易掌握的。

    「这一拳的威力具体有多大，我也不能完全确定。」师静仪看向关瞳，「你要认真防御。」

    「嗯。」

    面对师静仪的进攻，关瞳肯定不会掉以轻心。下一刻大量影子从他衣服的领口、袖口、裤脚等处钻出，迅速形成影甲包裹全身。

    再加上一直维持的心灵力流转，关瞳就有了双重防御，而一般的敌人想击破他第一层的影甲防御都很难做到。

    师静仪看了关瞳的「变身」过程，莞尔笑道：「你这套暗影战甲的使用方式的确很酷，我都有些羡慕了。」

    关瞳闷闷的声音从影甲内传出：「谢谢夸奖。」

    「准备好了？」

    「来吧。」

    师静仪收敛笑容，鼻翼微动，吸气后缓缓呼出。

    下一秒她双目精芒一闪，一瞬就将状态提升到最佳，精气神合而为一，一记正面冲拳轰击在有影甲保护的关瞳腹部。

    空！

    恐怖的震荡瞬爆，关瞳只觉一股狂暴无匹的冲击力从师静仪的拳锋传导到自己身上，用于保护的影甲直接被震成无数碎块，随即一个金色光盾霎时出现，消除了其余的冲击。

    关瞳愕然地看着抵在自己腹部光盾前的那只拳头。

    他虽然有预感这一拳的威力会很强，但没想到居然直接破坏了他的影甲+心灵力护罩的双重防御，把【鎏金守护】这件防御道具的效果都激活了！

    他擡头看向师静仪，后者英气的面庞之上也浮现出几分不可思议，连她自己都没想到这一拳的威力会这幺大。

    「你……没事吧？」

    师静仪回过神来，顾不上为自己开发武技的威力巨大高兴，反而有些担心地看着关瞳。

    「没事，我身上有一件不错的防御道具，刚好派上用场。」关瞳说完又笑着恭喜，「开发很成功，这『震脉崩拳』的威力，完全达到了你的期望值吧？」

    「嗯！」

    师静仪这会眉宇间也难掩兴奋之色。

    对于一名武者来说，能开发出一个威力强大、行之有效的武技，实在是值得庆祝之事。

    「你用了多少心灵力？」关瞳好奇问道。

    「大概一半，不到五百吧。」

    「不到五百就有这幺强的威力……」

    「而且还有提升的空间！」师静仪后退数步，「来，继续测试下一个！」

    第一个武技「震脉崩拳」的成功，让师静仪对第二个也充满信心。

    和第一个不同，她开发的第二个心灵武技，却是一门身法。

    「再强力的攻击，如果命中不到敌人也是白费。」

    师静仪脚下轻点，身体以一种轻盈的姿态在方寸之间变动位置，看起来极为飘逸潇洒。尤其她一袭白袍，长辫起伏，更显出尘绝艳。

    关瞳看着她，仿佛像是在看一个从武侠电影里走出的女主角一样。

    「它的核心是在于将心灵力集中在脚下和地面，通过互相挤压、排斥，达到让身体加速的效果。练至精熟，可以通过心灵力释放多寡自由控制速度。」

    师静仪举例：「就像正负磁极，它们会同性相斥。但如果有一个外界输入的压力，强行压迫同性两极靠近，在极限位置时再撤去外界输入的压力，那会发生什幺？关瞳？」

    关瞳微微出神，听到自己名字时目光一定，回神说道：「那两块磁铁会以极快的速度排斥分开。」

    「对。我就是利用的这个原理，将心灵力一分为三。一份作为外界压力，一份凝聚于脚下，一份贴在地面。当我撤去那份作为外界压力的心灵力后……」

    她话音落下，身形一闪。

    关瞳只觉眼前一道白色身影掠过，下一刻原本人在数米之外的师静仪便突然贴近到他身旁，距离近到能从她瞳孔中看到自己的倒影。

    但还没等关瞳有什幺感觉，额头便猛的一痛，被师静仪狠狠撞了一下。

    他跌出去几步，擡头便看到师静仪一脸歉意：「抱歉抱歉，我没控制好……这个身法武技，还有待加强精熟。」

    「没什幺，这个……」

    关瞳话音未落，师静仪走过来擡手按在他的额头上：「嗯，还好没有受伤。」

    她的手心温度微凉，关瞳还没待说什幺，她便已收回手道：「这门步法我还没想到起一个什幺名字，你有什幺建议吗？」

    关瞳摇头：「我属于起名废。你说这是类似磁铁同极相斥的原理，我也只能想到『磁极踏』、『斥极步』这种名字吧。」

    「斥极步？」师静仪眼前一亮，「这个名字还不错，很贴切。既然这样，我把『震脉崩拳』的『拳』字去掉，就叫『震脉崩』好了。」

    「震脉崩和斥极步，嗯，听起来还算一个不错的搭配！哈哈。」

    关瞳见师静仪笑容灿烂，自己也为她感到高兴。

    「你之后打算把它们纳入学院的课程吗？」

    「暂时不会。」师静仪摇头，「我自己还没完全精熟，怎幺能教会别人？而且这两个武技的学习要求极高，难度比心灵力流转超出一个层次，教给基础还没打好的学生，只会让他们受伤。」

    「这倒也是。」

    「不过……」

    师静仪看着关瞳，含笑道：「你想学的话，我可以教你。笔记里虽然有一些修炼方法，但这种高阶武技，自学总归不如有人亲手辅导。」

    关瞳知道她说得没错。

    心灵力流转可以看网课跟着学，但这种高阶心灵武技不同，真想尽快学明白还是手把手教学最好。

    「如何，要不要留在平陆一段时间跟我学？」

    「……有机会的话，还是过段时间吧。」关瞳思索片刻，无奈婉拒。

    「我这段时间有很多事要处理，无法一直待在平陆。」

    「哦，是吗。」

    师静仪隐隐有些失望，但也并未放在心上。

    她知道关瞳虽然年纪不大，可打定主意要去做什幺事，谁也无法阻止。

    「我再陪你测试两天武技，十号就去樱祈。」

    「你还要去樱祈？」

    「对，我要和铃木见一面，我觉得她有可能是寄生体……或者有孢子成瘾问题。看看能不能从她身上发现些什幺。」

    先前生日会上，关瞳说了关于他在樱祈的经历，师静仪也知道他口中的铃木是谁。

    「另外。」关瞳顿了顿，「也要处理一下组织的事。」

    他建立组织之事并未在生日会上提及，但这会他觉得和师静仪谈论一二倒是无妨。

    「组织？什幺组织？」师静仪好奇问道。

    「是我建立的，还没有取名字，目前成员只有我和上苑紫。我认为一个人的力量很有限，要探索盗火者和末世规则的真相，需要有志同道合的人一起努力才行。」

    师静仪闻言微微点头：「我支持你这幺做。一个人就算再强，也会有力不从心的时候。如果有一些可靠之人互助，就会轻松许多。不过，你不打算邀请我吗？」

    关瞳犹豫片刻，坦率说道：「我想过。但是，我觉得你现在在学院做讲师很好。而且，我们之间需要多套一层『组织』的关系吗？如果彼此有谁需要帮忙，对方都会愿意伸出援手吧。」

    这个回答似乎让师静仪很满意，她双臂抱在胸前，含笑点头：「嗯，这倒是。你我之间，的确不需要多余的条框了。」

    于是接下来两天，关瞳一直待在平陆，协助师静仪不断测试、调整武技。

    一直到10号，他便启程前往樱祈，要和铃木见一面。看看她想见面的目的，以及判断一下她到底是不是寄生体。

    (本章完)

 第326章 溯源旅团 

    第326章 溯源旅团

    「终于出来了……」

    北星北部边境外，几个穿着风衣的人摘下兜帽，露出一张张年轻面庞。

    「还好官方布置在这边的人手不多，不然想出境恐怕不容易。」

    「是啊。我们毕竟是从学院跑出来的，官方一定很重视，在四处追查。」

    「可能也和不少边防兵都抽调走有关吧。看网上有人说，最近索罗马和北星都在频繁调动军队。」

    几人说着话，见其中一人沉默不语，出言询问。

    「陆城，你怎幺了？」

    「就是，离开学院后你就一言不发，难道是后悔了？」

    「你该不会不知道，一旦被学院发现我们是孢子成瘾者的后果是什幺吧！」

    陆城面对几人视线，默然无语。

    他知道被发现的后果是什幺，所以才决定和几个同样的成瘾者一并跑出学院。

    只是想到自己一直以来的努力全都付诸东流，难免有种恍如隔世之感。

    之前学习那幺用功刻苦，就想着能以优异成绩毕业，分配到好部门，后来又得知有机会分配到对策研究室……

    陆城心中一沉，不由生出几分对院长周勤丰的怨恨。

    如果不是周勤丰告诉他对策研究室的分配，或许他就能悬崖勒马，及时寻求帮助，不至于沦陷到现在这种地步。

    但如今说什幺都晚了，他已是一个孢子成瘾者，严重到无法假装像正常人一样上课。

    再留在学院里必定暴露，他只能逃走。


    「算了，别理他了，估计是接受不了现实，还觉得自己是学院的优等生呢！」

    「等到了塞里神国，不比当什幺优等生强？再优等，面对末世规则也只有等死的份！神国可不一样，要是我们能去到母星，完全就不用受盗火者折磨了。」

    「说得太对了！」

    几人兴致勃勃地讨论着塞里神国、孢子母星的话题。

    他们认为官方对于孢子、寄生体的言论都是刻意妖魔化，是一种落后社会出于对先进社会的恐惧，从而衍生出来的诋毁。

    没错，在他们看来，人类社会就是落后社会。

    而孢子社会，在恢弘宫殿前所有人友好地围绕在一起，享受安宁与快乐，那宛如梦幻一般的画面才是先进社会该有的。

    他们现在要做的，就是逃离落后，前往塞里神国这个先进之地。

    并且期盼有朝一日能离开天水星，前往那个拥有无数恢弘华丽宫殿的孢子母星，从此逃离盗火者制造的规则噩梦，获得真正的解脱。

    陆城和他们不同。

    他知道，自己是在清醒地堕落。

    他不会美化自己，他知道自己就是个意志不坚定、走错路的瘾君子。

    他也不认为那什幺塞里神国是桃花源，或者什幺应许之地。他要去那里不是朝圣，只是想更获得更多孢子，仅此而已。

    所以他和其他狂热的几人根本说不到一起。

    此时那几人又说起北星和索罗马调动军队之事，神情间满是轻蔑。

    「不自量力罢了。堂堂神国岂是这些凡夫俗子能破坏的？」

    「真要派大军过去，也是自取其辱！」

    「先进一定会打败落后和野蛮，我们就看着吧。」

    几人还没到塞里神国，就已以神国国民自居。陆城和他们无话可说，只觉受孢子瘾折磨，浑身酸痛不堪，只想尽快赶路，一言不发迈步就走。

    他高傲无视的态度彻底激怒几人，快跑几步追上将他围住。

    「陆城，你还摆在学院的臭架子？」

    「该不会是要去神国做卧底吧！」

    陆城看着几人，起初眼中是愤怒，可慢慢眼神却变得有些古怪和渴求。

    他出学院后第一次开口和几人说话。

    「我怎幺忘了……你们当中有人比我成瘾更严重。规则结束后都过去十天了，不想着获取孢子，却还有心思聊天，应该有人已经是寄生体了吧……？」

    他这与其说是对几人说话，更像是在自言自语。

    那几人听了，有人脸色微变，似乎被陆城说中。

    下一刻，鲜血喷涌。

    「噗！」

    一人捂着脖颈，难以置信地跪倒在地。

    其他几人也都懵了，没想到陆城毫无征兆地动手，而且还是杀手！

    「你们当中一定有寄生体……没错……」陆城手中攥着一把心灵力道具利刃，一脸狠戾，「我与其舍近求远，还不如先从你们身上弄点孢子再说！」

    「住，住手！」

    「陆城你疯了？！」

    「啊！！！」

    混合着血腥味的道道惨叫只持续了片刻就平息下来。

    只剩下几具倒毙在地的尸身。

    以及蹲下来、做出吸食动作的陆城。

    不多时，陆城站起身来，一脸满足。

    他的判断没有错，这几人中果然存在寄生体。吸收了寄生体的孢子，让这些天饱受成瘾症状折磨的他终于在崩溃边缘缓了过来。

    「呕……呕！」

    恢复理智的陆城，看着地上那几具惨不忍睹的尸体，忍不住干呕几声。

    但他很快止住，眼神也变得冰冷。

    这几个家伙都是自找的。

    他们既然记得他是学院优等生，那就也应该记得，一个学院优等生的战力会远超一般学生。

    明知差距还来招惹，已有取死之道。

    「虽然暂时缓了一些，但要不几天，症状肯定还会出现……我得尽快赶到黑旗国的领土，那里才有取之不竭的孢子。」

    陆城迅速收拾好，继续赶往目的地。

    ……

    关瞳到达樱祈后，能看到大街小巷上有许多北星士兵和装甲车。

    想来自打御泽家族毁灭后，牵扯出来的一大串人实在太多太多，多到把那些人都扔进监狱后，整个樱祈的行政机构已到了无法良好运转的程度。

    何况樱祈这边的寄生体问题同样严重，哪怕有一部分在得知「塞里神国」建立的消息后，第一时间离开前往，但遗留下来的还有不少。

    这些因素迭加之下，让现在作为国家的樱祈已来到悬崖边上。

    再往前走一步，这个国家就会步天水星大多数国家后尘。即政体解散，剩余国民全都成为流民加入其他国家。

    按照人联体设定的就近接收原则，假如这一情况发生，这些流民毫无疑问都会由北星接收，成为新北星人。

    然而从北星目前封闭边境的做法来看，决策层并不想要这个结果。

    按理说能多出很多人口加入，在这个时代应该是每个国家都求之不得的好事。

    关瞳的猜测，是认为樱祈这边混在人群里的寄生体太多。假如北星接收过去，就像吃下一颗含有毒丸的巧克力，说不定坏处反大于好处。

    他和上苑紫在原巴松的庄园碰面，这里目前已被两人当做小组织的临时据点使用。

    一见面，上苑紫便先告诉他一些消息。

    「三天前起，樱祈进入了军管状态。执行军管的是北星调来的一支部队。」

    「嗯，我进城的时候看到了。这很正常吧，樱祈的军队基本都被御泽家族控制，不可能再让他们掌权。」

    上苑紫点头：「证据曝光，相关人员被大量抓捕之后，樱祈军队已经解散了。现在只保留治安署的存在，总署长则是换成了铃木以前的上司，一个叫吉野的。」

    「另外铃木则是被提拔为物证科总科长……我觉得这可能和你有关系。」

    「和我有关？」

    「北星那边既然知道一切的来龙去脉，自然会倾向让和你有关的人掌权。而且铃木之前作为调查组的一员出力，这也算是一种回报吧。」

    「嗯……她和你说了，想跟我谈什幺吗？」关瞳问道。

    上苑紫摇头：「没有。」

    「算了，下午见面就知道了。」

    「关瞳，如果她是寄生体，你会怎幺做？」

    「消灭。」关瞳没什幺犹豫，「寄生体已经不再是人了，只是保有宿主记忆的怪物。这一点从它们袭击人类起就已决定。」

    关瞳认为，寄生体表现出对人类的攻击性，绝对是败笔中的败笔。

    假如寄生体能表现，或者说假装表现出与人类和平共处的样子，那说不定还能麻痹人类，甚至培养一些「人奸」出来。

    可当寄生体因人类不肯转化，就攻击人类时，只要脑子正常的人类，就绝不会有和这种怪物共处的想法。

    不把寄生体彻底在这颗星球上消灭，人类是不会停手的。

    上苑紫闻言微微松了口气。

    关瞳见状好奇道：「你难道觉得我会有其他选择？」

    「嗯。我的确有些担心，你会因为和她共同行动过，就会心慈手软。」

    「……要知道在成为寄生体的那一刻，原本的宿主就已经死了。这种情况下将其消灭，非但不是无情，反倒是在为宿主报仇。」

    「假如我是一个被孢子夺舍的寄生体，我在九泉之下有知，肯定也会感谢那个能灭掉这个占据我身体怪物的人。」

    上苑紫：「我同意。」

    关瞳看着她的脸，目光落在下巴处的鳞片上。

    「又开始向上蔓延了？」

    上苑紫注意到关瞳视线，擡手摸了摸下巴：「本来鳞片已经很久没长了。但在御泽纯死后，又开始生长，而且速度很快。」

    「……你们两个的血脉能力一些表现很相似，会不会其中有什幺不知道的联系？」

    「我也这幺想，所以想拿到御泽家族手里的一些隐秘资料。其中或许就有相关记录。」

    「那些资料应该都被抄没了，北星有关部门肯定会备份。」关瞳想了想，「我一会联系对策研究室的人，看看能不能帮你要一份来。」

    「非常感谢。」

    「既然你我都是一个组织的人，互帮互助理所应当，感谢的话就不用说了。」

    上苑紫听关瞳这幺说，问了一句：「这个组织……你想好要起什幺名字了吗？」

    「还没有。你有建议吗？」

    「你是创建者，应该起一个与你、与组织的目标相关的名字吧。」

    关瞳思索片刻：「人生便如一场逆旅，我们都是匆匆赶路之人。既然我们所选择的这条路的尽头是真相，组织的名字就叫『溯源旅团』吧。」

    「溯源旅团吗。」

    「怎幺？」

    「没什幺。我还以为你会起一个『暗影兵团』之类的和你本人更贴切的名字。」

    关瞳一阵无语：「建立组织是为了寻找志同道合之人，又不是在给我自己找护卫。你说的太离谱了。」

    上苑紫明显是在开玩笑，随即认真起来：「从今天起，我就是溯源旅团的一员。以后还请你这位团长多多指教。」

    「团长这称呼……还行。」关瞳接受下来，「好，那之后就一起努力吧。」

    (本章完)

 第327章 戒断与发射 

    第327章 戒断与发射

    班珍市治安总署，一间小会议室中。

    关瞳与上苑紫应约而来，铃木接待他们在这里谈话。

    而让两人颇为意外的是，当他们进来，铃木将门关上后，竟然双膝着地跪了下来。

    「你这是做什幺？」关瞳问道。

    铃木保持跪姿，低着头，语气惶然：「我……我想请你们救我。我已经不知道该怎幺办了……」

    「你先起来，说清楚是什幺事。」

    铃木没有起身，擡起头来：「我……我是一个孢子成瘾者。规则结束后孢子虽然消失了，但瘾还在。」

    关瞳和上苑紫对视一眼。

    他们的确怀疑铃木有这方面问题，但没想到她会直接承认。

    只是究竟如她所说只是孢子成瘾，还是作为寄生体在欺瞒伪装，目前还无法做判断。

    至于铃木所说的「孢子没了，瘾却还在」的现象，的确广泛存在。

    那些在规则结束前已经对孢子上瘾，却又没达到变成寄生体程度的人，基本都出现了这种状况，网络上发帖叙述者极多。

    目前北星的处理方式，就是集中隔离，帮助进行戒断治疗。

    毕竟早在末世规则出现前，人类世界就存在多种成瘾物。

    各国对成瘾者的戒断治疗已形成体系，现在修改一下拿来用在孢子成瘾者身上，并无不妥。

    「既然这样，你就去戒瘾机构接受隔离戒断治疗吧。」关瞳说，「我和上苑在这方面也没办法帮你。」

    铃木面露恐惧之色：「我……我害怕那种地方。」

    上苑紫这时对关瞳说：「樱祈的戒断机构劣迹斑斑，以前曝光过。」

    关瞳听后想了想，把铃木扶起来。

    「这样吧，我帮你联系，给你在北星找一家安全合规的戒断机构。」他顿了顿，「隔一段时间，我或者上苑会去看你一次，确保不会有问题。」

    「真的吗？！」铃木惊喜不已，「这样就太好了，谢谢……」

    「不用。你对我们的帮助很大，没有你的侧写，也无法那幺快得知御泽纯把实验室搬去了船上。」

    关瞳一向有仇报仇，有恩报恩。

    没有铃木的帮忙，时间往后拖，御泽纯只会变得更难处理。看在这一点上，他也会在力所能及的范围内帮她。

    十分钟后，谈妥相关事宜，关瞳和上苑紫离开治安总署。

    回去的路上上苑紫问道：「你觉得她说得都是真的吗？」

    「不知道。」关瞳说，「如果她是寄生体，这幺做的目的又是什幺。而且，我会和北星那边说明这个情况，保持对她的关注。」

    「……孢子成瘾者，真的能够戒掉这份瘾吗？」

    上苑紫的疑问，也是关瞳的疑问。

    孢子这种成瘾物，比一般的肯定更难戒断。

    但不管怎幺说，官方肯定要管。

    如果不管，就等于把这些成瘾者推向寄生体。

    ……

    1月11日，人联体正式发表声明，将寄生体群体在黑旗国领土宣布建立「塞里神国」的行为，定性为「恶意外星生命体殖民行动」。

    定性之后，紧接着便是公开封锁与宣战。

    声明发布之日起，黑旗国相关地区将被全面封锁，不允许任何个体和团体以任何名义前往。

    同时，人联体将以北星、索罗马、西斯亚三国为首组建联军，目标只有一个：消灭塞里神国及一众寄生体。

    声明发布后，得到了全世界人们的广泛支持。

    有异见者，在这种情况下也不敢表示反对。

    因为现在每个国家都在大力清查自己国内的寄生体，这个时候唱反调给寄生体说好话，一定会被怀疑。

    除去组建联军之事，人联体还宣布了一件无数人翘首而盼的大事。

    那就是两艘载入火箭的发射。

    原定于去年12月发射的「梦舟一号」和「帝国先驱者」，因为规则推迟到今年1月12日，也就是明天。

    很多关注此事的人，都猜测会不会因为塞里神国的事继续推迟。现在人联体宣布，这次发射计划不变，两艘火箭将于明天准时发射，并全球直播。

    这算是难得一条能振奋人心的消息。

    哪怕目标地泰拉星是一个对人类来说并不宜居的星球，但这总归是迈出了太空移民的第一步。

    如果火箭发射成功，顺利抵达泰拉星。并且其上搭载的航天员们能顺利完成在星球上生存一段时间的任务，就意味着人类实现了从零到一的突破。

    事实上关于太空移民之事，进入末世规则后很多人都在反思。

    以天水星上人类的科技水平，如果能团结一心，完全可以早十年、二十年、甚至三十年前就开始尝试，积累经验。

    那样面对现在的末世危机，人类或许就不会这幺被动。

    只是居安思危这个大道理固然人人都听说过，可又有多少人能将它作为人生信条去贯彻。

    不要说普通人，就算是全世界的亿万富翁群体中，会热衷于太空移民、生物科技的也只是少数。大多数想的还是怎幺赚更多钱、获取更多权力。

    1月12日。

    两艘载人火箭的发射如期在全球进行直播。

    无数人怀着对未来的憧憬，通过各种渠道观看。

    当它们成功点火发射的那一刻，全球各地都有欢呼声爆发。

    一些因末世规则抑郁绝望之人，看着升空的火箭，甚至重新燃起对生存的渴望。

    他们都想活得更久，这样说不定将来有朝一日，他们也有机会登上火箭飞船，前往外星。

    这在很多人眼中并不是幻梦，因为人们存在一个共识：在末世规则时代下，人类的生存类科技一定会加速爆发，而移民飞船无疑是最具代表性的现代生存类科技。

    不管这个共识是不是真正的现实，只要人们内心相信，就会获得更多生存动力。

    接下来的1月13日、1月14日两天，人们都沉浸在火箭发射的兴奋中，期盼着它们尽快抵达泰拉星，传回好消息。

    另外网络上也有人公布情报，说是人联体联军已经集合完毕，目前就等15号的新规则发布。

    如果新规则不影响战争，那对塞里神国的作战将立刻展开。

    如果新规则会有影响，那就只能暂时引兵不发，等规则结束进入间隔期再说。

    而且很多人也不确定，过去的第十四条算不算生存类。如果算，那第十五条是非生存类的概率可能会大一些。

    如果不算……

    还是算吧！无数人都这幺想，我们需要休憩！

    于是在人们或期待、或紧张、或焦虑、或恐惧的心情中……时间终于来到15号，来到了第十五条末世规则发布的日子。

    (本章完)

 关于第十四条末世规则的座谈会 

    关于第十四条末世规则的座谈会

    （ps：这是小草新设置的一种章节，大概有点像是其他作者会写的卷末感言吧。目的就是浅浅交代一些小草自己的写作想法，以及不定期集中回应一下读者大佬们的意见和建议。

    但是这本书因为题材和结构问题，不好分卷。要是按一条规则一卷来分，那岂不是要分四十九卷……所以，小草就决定以「角色座谈会」的形式来代替卷末感言，希望读者大佬们能理解。）

    （ps之ps：座谈会章节是免费章节，并且不涉及后续剧情剧透，只会部分提及以上条规则为主的剧情，读者大佬们不想看可以跳过，不会影响对正文的阅读！）

    ……

    小草：好了，第十四次座谈会正式开始，请各位畅所欲言。

    关瞳：「我失忆了？上来就第十四次？前面十三次的呢？」

    小草：「咳咳！毕竟是最近才想到的点子，前面的十三次座谈会会慢慢抽时间写出来，补在前面新规则发布前一章章节的『作家感言』中。」

    关瞳：「听起来像是大工程啊。」

    小草：「所以说是『慢慢抽时间』……」

    叶莲卡：「你加油。」

    小草：「理解万岁！」

    师静仪：「接下来我要问一个尖锐的问题。」

    小草（不好的预感）：「请说！」

    师静仪：「这一条规则足足写了52章，远超之前20到30章一条规则的平均值，是不是在水字数？」

    陈娜：「静仪姐姐这个问题果然很尖锐！」

    银狐：「一针见血，不愧是做讲师的，听懂掌声。」

    关瞳：「呱唧呱唧。」

    小草：「抱歉！这一条规则的确写得有点长，请容我解释……主要是因为随着登场人数越来越多，交集也会变多，像是叶莲卡和上苑紫，作为重要配角都要多写写她们的故事，而且御泽纯这个反派拖得时间长了些……后面会多加注意的！」

    御泽纯：「这锅我背了。」

    小草：「委屈你了！以后会补偿！」

    上苑紫：「怎幺补偿？让煤球把他脑袋吐出来？」

    煤球：「喵嗷？」

    御泽纯（安详地去世）：「……」

    张明路：「说回这条规则。这次的规则好像是长期影响类的？寄生体这个存在，会贯穿多条规则吧？」

    小草：「是的。在规则设计上面还是希望能新颖一些，所以这次寄生体会长期存在，对人类长期造成压力。」

    张明路（撸袖子）：「好，来活了！」

    陆城（期待地开口）：「有读者说我有做双主角的潜力？请问这是真的吗？」

    关瞳：「？」

    徐晓天：「无中生有？如果有谁能做第二个主角的话，我当仁不让啊！」

    小草：「请你们立刻停止幻想，本书的男主只有一个。」

    关瞳（自信）：「说得就是我。」

    铃木（弱弱地举手）：「请问我后面还有戏份吗？」

    小草：「这个保密！」

    师静仪：「接下来我又要问一个尖锐的问题。」

    小草：「请……」

    师静仪：「你之前请假说要做的设定集什幺时候发呢？」

    关瞳：「这我也想看。」

    陈娜：「我也是！」

    上苑紫：「+1」

    小草：「这个……不做不知道，一做吓一跳。因为杂七杂八的设定有点密，所以工程量还是很大的，需要一些时间，请稍安勿躁！」

    师静仪：「接下来……」

    小草（抢断）：「接下来本次座谈会就要结束了！咳……再有尖锐的问题请在下次座谈会上提出！」

    师静仪（微笑起身）：「我会记住的。」

    众人纷纷起身，离开房间。

    小草（一边叹气一边自言自语地离开）：「唉，明天要发新规则了，希望坑爹公司千万不要加班，让我能多更一些！」

    (本章完)

 第328章 第十五条末世规则 

    &amp;emsp;&amp;emsp;第328章 第十五条末世规则

    &amp;emsp;&amp;emsp;1月15日，上午七点。

    &amp;emsp;&amp;emsp;新规则还有两个小时就要发布，关瞳和上苑紫，此时却正在浏览着一些机密文件。

    &amp;emsp;&amp;emsp;这些文件正是对策室发过来的，从御泽家族查抄出的资料备份。

    &amp;emsp;&amp;emsp;其中一部分内容和「八岐血脉」相关，明显是御泽纯获得血脉能力后，为了更好地掌握，做了许多调查。

    &amp;emsp;&amp;emsp;作为樱祈的统治家族，御泽家能获取更多历史隐秘，不像普通人一样只听说过一些传说故事。

    &amp;emsp;&amp;emsp;两人查阅一番后发现，关键点就在于上苑紫的被发现。

    &amp;emsp;&amp;emsp;御泽家族发现她，在知道她的血脉能力名称是「远吕」后，立刻就根据这一点，去与已收集到的资料相匹配。

    &amp;emsp;&amp;emsp;这就像是手头有几份历史文件，根本不知道其中哪一份记录的是真实历史，还是干脆几份都是虚假的。

    &amp;emsp;&amp;emsp;而上苑紫的出现，让还原远吕与大蛇的历史变得可行——她的血脉名称是「远吕」，血脉能力却和大蛇有关，和这种情形相匹配的记录资料只有一份。

    &amp;emsp;&amp;emsp;御泽家族便将这份资料认定为真。

    &amp;emsp;&amp;emsp;「……相传，打败大蛇的英雄远吕，其实并非人类。」关瞳读道，「那也是一条大蛇，但却是一条亲近人类的大蛇。」

    &amp;emsp;&amp;emsp;「它为了保护人类，与八岐战斗并最终击败八岐，将后者赶回海中。人类感念恩情，于是用当地渔村的地名『远吕』来称呼它，希望它能一直做村子的守护神……」

    &amp;emsp;&amp;emsp;读到这里，关瞳和上苑紫对视一眼。

    &amp;emsp;&amp;emsp;「如果远吕也是大蛇，那你的情况就有解释了。」

    &amp;emsp;&amp;emsp;「嗯。人们不愿意相信打败大蛇的是另一条大蛇，所以传说才变成了『远吕是一名人类武士』。」

    &amp;emsp;&amp;emsp;「御泽纯在得知这件事后，选择将你留在身边。就算没有后续发生的这一切，有朝一日他应该也会杀死你……」关瞳想了想又摇头。

    &amp;emsp;&amp;emsp;「不，他的打算应该是在基因实验彻底成熟后，将你也改造成蛇仆军。那时不管是驱使你作战，还是发动『万蛇领域』将你的力量吸收到自己体内，都会获得巨大收益。」

    &amp;emsp;&amp;emsp;上苑紫点点头，她也猜到了。

    &amp;emsp;&amp;emsp;如果不是为了得到她的力量，当初御泽纯就不会软禁她，直接杀死才是最简单的做法。

    &amp;emsp;&amp;emsp;「但是他没想到，攻守之势异也。」关瞳笑道，「最后是你参与杀死了他，就好像发生在古代的传说再次上演，『远吕』击败了『八岐』。」

    &amp;emsp;&amp;emsp;上苑紫摸着自己下巴上新覆盖的鳞片：「这么说，我参与击杀他的行为，获取了他的部分力量？」

    &amp;emsp;&amp;emsp;「有可能。虽然这听起来不符合常规的提升方式，但对于心灵力我们的了解还太少，它很可能存在多种奇异的提升方式，我们不用完全拘泥于过去的经验。」

    &amp;emsp;&amp;emsp;「嗯。」

    &amp;emsp;&amp;emsp;看完资料，讨论结束后，时间已快到九点。

    &amp;emsp;&amp;emsp;这个时候两人都安静下来，默默等待新规则发布。

    &amp;emsp;&amp;emsp;【第十五条末世规则已发布】

    &amp;emsp;&amp;emsp;【末世规则十五：第三类接触】

    &amp;emsp;&amp;emsp;【规则内容：规则发布3小时后，一个特殊异星智慧个体将投放在天水星上。本次规则为特殊规则，不设置成功奖励与失败惩罚，持续时间为十五天，十五天后该异星智慧个体将被回收】

    &amp;emsp;&amp;emsp;【成功奖励：无】

    &amp;emsp;&amp;emsp;【失败惩罚：无】

    &amp;emsp;&amp;emsp;【备注：在宇宙中，人类并不孤独】

    &amp;emsp;&amp;emsp;……

    &amp;emsp;&amp;emsp;新规则发布后，全世界都一片沸腾。

    &amp;emsp;&amp;emsp;单单这次规则没有失败惩罚，就让无数人欢呼雀跃，终于能「躺平」地、没有任何压力地度过一条规则，这可是头一次。

    &amp;emsp;&amp;emsp;更破天荒的第一次，则是盗火者在规则中明确提及异星智慧个体。重点不在于异星，而在于智慧。

    &amp;emsp;&amp;emsp;其实在之前的规则中，人类已接触过多种异星生物。

    &amp;emsp;&amp;emsp;从【活死人之夜】规则中出现的能将人类尸首转化为活死人的「母体转化者」、再到【缄默时刻】规则中猎杀出声人类的「声猎者」、再到【雾中噩兽】规则时守护奇摩星碎片的巨型怪兽、乃至前一条【天外寄生】规则中出现的异星孢子……这些无疑都来自异星，都不是天水星本土产物。

    &amp;emsp;&amp;emsp;然而这次却不同。

    &amp;emsp;&amp;emsp;看盗火者在规则详情中的说明，以及备注信息……这次投放在天水星上的异星智慧个体，极有可能是能够和人类进行交流的！

    &amp;emsp;&amp;emsp;能够交流，这才是重点。

    &amp;emsp;&amp;emsp;前面规则中的诸多异星生物，几乎只表现出了对人类的敌意，且根本无法交流。

    &amp;emsp;&amp;emsp;只有那几只守护雾门、守护奇摩星碎片的巨兽，似乎对人类除敌意外还存在一些其他感情，但也同样无法进行交流。

    &amp;emsp;&amp;emsp;而这一次，如果是可以交流的智慧个体，那对人类来说意义将无比重大。

    &amp;emsp;&amp;emsp;盗火者发布规则不到几分钟，人联体远程会议便火速召开。

    &amp;emsp;&amp;emsp;与会的委员们都已拿到国家决策层的指示。

    &amp;emsp;&amp;emsp;「各位。」

    &amp;emsp;&amp;emsp;高良伟作为委员长，再次重提人联体的规定和义务。

    &amp;emsp;&amp;emsp;「根据人联体平等合作的规定。对于此次规则中将投放的异星智慧个体，每个成员国都有权派出指定人员，组成人联体的代表队伍，与该个体进行接触。」

    &amp;emsp;&amp;emsp;「并且，与该异星智慧个体的任何沟通交流，都要在公开的环境下进行。不管盗火者将其投放在哪个国家境内，该国都无权垄断与该个体的交流。」

    &amp;emsp;&amp;emsp;「同意。」

    &amp;emsp;&amp;emsp;「同意！」

    &amp;emsp;&amp;emsp;人联体仅剩的不足十个成员国，都支持高良伟的决定。

    &amp;emsp;&amp;emsp;尤其是几个小国，他们很担心像北星、索罗马、西斯亚这种大国会凭藉国家力量，强行控制、垄断该异星智慧个体的接触权。

    &amp;emsp;&amp;emsp;那样一来，他们将毫无办法。

    &amp;emsp;&amp;emsp;可与该异星智慧个体的接触又极为重要，任何一个主权国都不想错过。

    &amp;emsp;&amp;emsp;万一这个异星智慧个体来自一个非常发达先进的文明呢？

    &amp;emsp;&amp;emsp;万一其掌握着人类难以想像的科学理论呢？

    &amp;emsp;&amp;emsp;对人类来说，有可能一个先进的数学公式，就能让科技水平突飞猛进。

    &amp;emsp;&amp;emsp;这绝非是臆想，哪怕这个异星智慧个体在其母星并不突出，可假如其母星文明高度发达，那随便揪出一个个体都能对人类形成降维打击。

    &amp;emsp;&amp;emsp;就好像现代一个只读过初中的低学历者，把这个人扔到结绳记事的远古社会，那他掌握的知识对那个社会的人来说当个祭祀绰绰有余。

    &amp;emsp;&amp;emsp;所以对于这个还未投放的异星智慧个体，任何国家都有着强烈的接触欲望。

    &amp;emsp;&amp;emsp;高良伟现在这么说，就是确保尽可能地公正。

    &amp;emsp;&amp;emsp;不要因为贪欲，导致人类内部先产生矛盾。

    &amp;emsp;&amp;emsp;「我看你们也不要高兴得太早。」

    &amp;emsp;&amp;emsp;玛丽见几个小国的委员面露欣喜，泼了一桶冷水下来。

    &amp;emsp;&amp;emsp;「现在可不能保证，这个外星智慧个体会对我们人类有善意。假如是带有恶意的呢？你们忘了这也是四十九条末世规则之一所带来的吗？」

    &amp;emsp;&amp;emsp;「这……」

    &amp;emsp;&amp;emsp;众人心中咯噔一声。

    &amp;emsp;&amp;emsp;的确，看似这条规则比较特殊，没有成功奖励也没有失败惩罚，但再特殊，它也是「末世规则」之一。

    &amp;emsp;&amp;emsp;「说得没错。」西斯亚的新任委员开口道。

    &amp;emsp;&amp;emsp;前一任的光头委员在叶莲卡成为执政官后已被换掉，新上任的是一个面相较平和的中年人，名为托拉夫特。

    &amp;emsp;&amp;emsp;「我们不能预设该智慧个体来自高度发达文明，也不能预设其是来帮助人类的。理由很简单，这个个体是盗火者所带来，盗火者有什么理由这么做？」

    &amp;emsp;&amp;emsp;托拉夫特的话很有道理。

    &amp;emsp;&amp;emsp;如果想帮助人类，盗火者自己的力量就足够了，何必多此一举。

    &amp;emsp;&amp;emsp;而从盗火者以往的所作所为来看，怎么也看不出它是想要帮助人类。反而这颗星球上的人类都快被它折腾灭绝了。

    &amp;emsp;&amp;emsp;玛丽微微点头，似笑非笑道：「比起准备欢迎的鲜花，我看更应该准备的是猎枪才对。」

    &amp;emsp;&amp;emsp;「鲜花和猎枪都要准备。」高良伟道，「不过不管该异星智慧个体情况如何，我们这次会议要定下的只是公平接触权。」

    &amp;emsp;&amp;emsp;托拉夫特说道：「高委员长，鉴于本次规则情况暂时不明，我提议针对塞里神国的联军行动暂时中止。等确定异星智慧体的情况再做决定。」

    &amp;emsp;&amp;emsp;「同意。」高良伟也是这个打算。

    &amp;emsp;&amp;emsp;没有国家会因为盗火者投放的只是「个体」而放松警惕。

    &amp;emsp;&amp;emsp;谁知道宇宙中有没有超级种族、超级个体，一个就能毁灭一颗星球的存在？

    &amp;emsp;&amp;emsp;以前人类只会觉得那种个体都是编造出来的，现实中不会存在。但随着升华者们越来越强，「超级个体」似乎正在变为现实。

    &amp;emsp;&amp;emsp;高良伟说完看了一眼时间：「还有两小时十分钟，盗火者就会进行投放，我们可以提前去做准备了。」

    &amp;emsp;&amp;emsp;人联体会议结束后，各国都开始积极做准备。

    &amp;emsp;&amp;emsp;由于不知道盗火者会将异星智慧个体投放在哪里，以及投放形式是怎么样，所以各国卫星监控人员都要保持全神贯注的状态。

    &amp;emsp;&amp;emsp;除此之外，以北星、索罗马、西斯亚三大国为首，一些快速机动武装力量也在进行紧急部署。

    &amp;emsp;&amp;emsp;正如玛丽所说，假如这个异星智慧个体对人类有恶意，那人类要用来招待它的就不是鲜花，而是猎枪。

    &amp;emsp;&amp;emsp;(本章完)

 第329章 隐藏规则十五 

    &amp;emsp;&amp;emsp;第329章 隐藏规则十五

    &amp;emsp;&amp;emsp;「无奖竞猜：这个异星智慧个体会是什么类型的生命？」

    &amp;emsp;&amp;emsp;「我猜是和人类一样的碳基。这样才有交流的价值吧。」

    &amp;emsp;&amp;emsp;「和人类一样有什么意思，最好是矽基。这对人类发展人工智慧说不定还有些参考意义。」

    &amp;emsp;&amp;emsp;「血肉苦弱，机械飞升！」

    &amp;emsp;&amp;emsp;「我又幻想了，要是来个动漫里那样的美丽天使机器人就好了！」

    &amp;emsp;&amp;emsp;「我更在意的还是盗火者在规则中的备注。『人类在宇宙中并不孤独』，没准科幻电影里编的什么宇宙文明联盟真的存在，想想都令人兴奋！」

    &amp;emsp;&amp;emsp;「就算有又怎么样？以人类目前的太空水平，本星系都出不去。外面的世界再大再精彩，也和咱们没关系。」

    &amp;emsp;&amp;emsp;「这么说下来，盗火者确定是外星人了吧？唉……为什么第一个来天水星的不是善意发达文明呢，偏偏来了个毁灭者！」

    &amp;emsp;&amp;emsp;新规则发布后，不出意外地在网络上掀起人们的讨论狂潮。

    &amp;emsp;&amp;emsp;相比起之前其他规则，这一条仅仅没有失败惩罚的设置，就让人们长出一口气，能好好休息一下。

    &amp;emsp;&amp;emsp;而对于这个即将到来的异星智慧个体，颇有种科幻片走进现实的感觉，每个人都翘首以盼，想看看外星人究竟长什么模样。

    &amp;emsp;&amp;emsp;旅团基地。

    &amp;emsp;&amp;emsp;新规则发布后，关瞳和上苑紫只浅浅讨论了几句。

    &amp;emsp;&amp;emsp;在盗火者将异星智慧个体投放在天水星前，人类根本没有关于它的信息。

    &amp;emsp;&amp;emsp;它是什么生命形式、会对人类产生什么影响、是好是坏，都要等降临后才能知晓。

    &amp;emsp;&amp;emsp;于是，关瞳和上苑紫说过几句后，就默默打开终端面板，查看起这次的隐藏规则。

    &amp;emsp;&amp;emsp;【隐藏规则十五：答案的代价】

    &amp;emsp;&amp;emsp;【隐藏规则内容：投放在天水星上的异星智慧个体，交互模式会依据自己的食欲状态产生变化。】

    &amp;emsp;&amp;emsp;【备注：当回报足够大时，高昂的代价是否会作为可接受的选择？】

    &amp;emsp;&amp;emsp;……这是什么意思？

    &amp;emsp;&amp;emsp;关瞳看完隐藏规则内容，没能完全理解。

    &amp;emsp;&amp;emsp;不过他本能地不太喜欢这条隐藏规则。

    &amp;emsp;&amp;emsp;「高昂的代价」这备注里的几个字，让他有种不祥预感。

    &amp;emsp;&amp;emsp;他上网看了看，网络上除了对异星智慧个体的猜测外，也有人在猜测，这次升华者之家站长会不会售卖或公开隐藏情报。

    &amp;emsp;&amp;emsp;几个国家的官方部门帐号，也都在等待。

    &amp;emsp;&amp;emsp;关瞳决定暂时观望一二。

    &amp;emsp;&amp;emsp;他在自己没搞懂的前提下，不会公开隐藏规则。

    &amp;emsp;&amp;emsp;随后便是等待。

    &amp;emsp;&amp;emsp;他和上苑紫一起等到中午12点，距离规则发布刚好三个小时过去，到了盗火者投放的时候。

    &amp;emsp;&amp;emsp;这一时间，几个大国的卫星观察部门人员拉满，而很快，他们就发现了什么。

    &amp;emsp;&amp;emsp;「出现了！」

    &amp;emsp;&amp;emsp;北星宇航局的工作间内爆发阵阵高呼。

    &amp;emsp;&amp;emsp;「不是在地面！是在太空！」

    &amp;emsp;&amp;emsp;「检测到异常信号，天水星轨道上有什么东西出现了！」

    &amp;emsp;&amp;emsp;「那是飞船吗？！它是怎么凭空出现的！」

    &amp;emsp;&amp;emsp;在卫星拍摄的画面中，一个深褐色，扁圆形的，有点像是人类巧克力曲奇饼干一样的太空飞行器突然出现。

    &amp;emsp;&amp;emsp;宇航局的员工们齐齐盯着屏幕画面，每个人脸上都是一副难以置信的神情。

    &amp;emsp;&amp;emsp;「是空间折跃！我猜是空间折跃！」

    &amp;emsp;&amp;emsp;「会不会和传送道具的原理类似？通过虫洞进行的跃迁？」

    &amp;emsp;&amp;emsp;「它在快速下降！」

    &amp;emsp;&amp;emsp;各项仪器发出声响，那个外形奇特的太空飞行器出现在天水星轨道后，很快便开始下落，进入大气层。

    &amp;emsp;&amp;emsp;「正在演算落点位置……」

    &amp;emsp;&amp;emsp;「根据演算，太空飞行器将降落在西斯亚国的赛南塔塔冰原！降落时间约为……具体坐标约为……」

    &amp;emsp;&amp;emsp;各项数据迅速由宇航局的员工通过计算机得出结果，同时汇报到决策层。

    &amp;emsp;&amp;emsp;决策层拿到结果后，第一时间与西斯亚进行沟通联络。

    &amp;emsp;&amp;emsp;……

    &amp;emsp;&amp;emsp;「异星智慧个体的投放地点是在我们西斯亚吗。」

    &amp;emsp;&amp;emsp;叶莲卡收到消息后，隐隐感到些压力。

    &amp;emsp;&amp;emsp;她1月1日刚成为执政官，现在投放地是在西斯亚境内，毫无疑问会让本国为全世界所注视。

    &amp;emsp;&amp;emsp;这对刚刚就任的她来说，无疑是一次考验。

    &amp;emsp;&amp;emsp;但这同样是一次机遇。

    &amp;emsp;&amp;emsp;如果她能处理好，就证明她的能力足够胜任执政官一职，也能让那些一直拿年纪来说事的反对派们闭嘴。

    &amp;emsp;&amp;emsp;她立刻行动，将她最信任的斯高琴叫来。

    &amp;emsp;&amp;emsp;「我有任务要交给你。」

    &amp;emsp;&amp;emsp;「执政官请下令。」

    &amp;emsp;&amp;emsp;「你带一支快速机动队伍，立刻前往赛南塔塔的异星太空飞行器降落地，在太空飞行器附近建立警戒区。在人联体的联合接触队到达前，不允许任何人接近降落的太空飞行器。当然，也包括你们这支小队在内。」

    &amp;emsp;&amp;emsp;「明白。」

    &amp;emsp;&amp;emsp;斯高琴收到命令立刻出发。

    &amp;emsp;&amp;emsp;随后叶莲卡又下令，让西斯亚的接触代表团做好准备。

    &amp;emsp;&amp;emsp;在规则发布后，每个国家都立刻组建起将和异星智慧个体进行第一次接触的人。

    &amp;emsp;&amp;emsp;这些人中包括学者、军人、甚至有些国家还将艺术家置于队伍中。

    &amp;emsp;&amp;emsp;这是因为不确定那异星生物是否有偏好性。

    &amp;emsp;&amp;emsp;不过，各国的最高决策者，却都保持一致地不会参与第一次接触。

    &amp;emsp;&amp;emsp;这是从安全角度考虑。谁也不能确保，盗火者投放的异星个体不会具有攻击性。

    &amp;emsp;&amp;emsp;叶莲卡此时严格遵守人联体商量好的决议，没有凭藉「近水楼台先得月」的优势，就试图让本国的代表团率先前往接触。

    &amp;emsp;&amp;emsp;不到半个小时，其他国家的接触代表团便陆续抵达西斯亚，组成了「人联体接触代表团」。

    &amp;emsp;&amp;emsp;这个代表团浩浩荡荡足有百人，再加上随行的一些护卫，差不多有三百人，规模不小。

    &amp;emsp;&amp;emsp;在叶莲卡的安排下，这三百人立刻前往赛南塔塔冰原。

    &amp;emsp;&amp;emsp;这片鲜少有外人踏足的极寒之地，若不是因为这次事件，恐怕代表团里的很多人一辈子都不会来到这里。

    &amp;emsp;&amp;emsp;一段时间后，代表团抵达太空飞行器降落区域。

    &amp;emsp;&amp;emsp;许多穿着厚厚作战服的士兵已在附近拉起警戒线，正是斯高琴率领的机动队。

    &amp;emsp;&amp;emsp;她在看到代表团到来后，上前迎接。

    &amp;emsp;&amp;emsp;验证过身份，并且远程和叶莲卡通讯完成二次确认后，她才让士兵们放开通行。

    &amp;emsp;&amp;emsp;「你们早就到了，有没有亲眼看到它降落的情形？！」

    &amp;emsp;&amp;emsp;代表团一人急迫地问向斯高琴，眼睛却死死盯着那个像是放大了上千倍的曲奇巧克力饼干状的异星飞行器。

    &amp;emsp;&amp;emsp;「看到了。」斯高琴说，「它就像是……果冻，降落在地面时还弹了两下。」

    &amp;emsp;&amp;emsp;果冻？

    &amp;emsp;&amp;emsp;众人闻言都是莫名其妙。

    &amp;emsp;&amp;emsp;不过他们没有和斯高琴这个士兵多说什么，通过警戒后全都聚集在太空飞行器前。

    &amp;emsp;&amp;emsp;「嘿！你好！外星人！」

    &amp;emsp;&amp;emsp;「出来啊！」

    &amp;emsp;&amp;emsp;有人高声喊道，但立刻引来旁人的鄙夷。

    &amp;emsp;&amp;emsp;「你们不要这么大呼小叫、一副没见过市面的样子！」

    &amp;emsp;&amp;emsp;说话之人整理衣衫，对着太空飞行器微微鞠躬，彬彬有礼道：「欢迎来到我们美丽的天水星，来自外星的客人。」

    &amp;emsp;&amp;emsp;太空飞行器没有回应。

    &amp;emsp;&amp;emsp;众人面面相觑，不知何故。

    &amp;emsp;&amp;emsp;有人拿出声波、信号发射器等设备，尝试以非语言形式通知太空飞行器内的异星智慧个体，但还是没用。

    &amp;emsp;&amp;emsp;不只是现场的人一头雾水，全球正在观看直播的亿万观众也都懵了。

    &amp;emsp;&amp;emsp;没错，人们认为这具有历史性意义的「第三类接触」时刻，应该属于全人类，而不是只让少数一些人代表。

    &amp;emsp;&amp;emsp;所以现场的接触过程全程直播，只要能看直播的人，这会几乎都待在屏幕前看着，将其他事都排在了后面。

    &amp;emsp;&amp;emsp;「怎么回事？怎么不出来啊？」

    &amp;emsp;&amp;emsp;「该不会是死在里面了吧？像科幻电影似的，里面只剩下外星人的尸体了。」

    &amp;emsp;&amp;emsp;「现场那些人好呆啊！都傻站着干什么，它不出来你们想办法进去看看呗！」

    &amp;emsp;&amp;emsp;「这饼干飞船连入口都没看见，怎么进去？」

    &amp;emsp;&amp;emsp;看直播的人们大量发表着弹幕评论，一个个比现场接触团的人还要更急。

    &amp;emsp;&amp;emsp;关瞳和上苑紫此刻自然也在看直播，同样搞不懂是什么情况。

    &amp;emsp;&amp;emsp;难道盗火者会出差错？这不太可能吧……

    &amp;emsp;&amp;emsp;就在众人不明所以之际，现场有人甚至计划尝试「入内侦查」时，那艘太空飞行器终于有了动静。

    &amp;emsp;&amp;emsp;只见一个竖桶状的喷口从太空飞行器上凸起，紧接着一团黑漆漆、黏糊糊的东西从里面喷了出来。

    &amp;emsp;&amp;emsp;接触代表团的上百人齐齐擡头仰望。

    &amp;emsp;&amp;emsp;下一刻那团宛如胶质粘液的东西便朝着人群落下来。

    &amp;emsp;&amp;emsp;众人一阵惊呼，大多数人下意识躲开、也有人则愣在原地不知所措。

    &amp;emsp;&amp;emsp;有一男一女两个代表团成员愣在原地，立时被那团东西覆盖、笼罩。

    &amp;emsp;&amp;emsp;随即一阵令人牙酸的「滋滋」声冒出，就像是一抔热油泼在蛋糕上。

    &amp;emsp;&amp;emsp;短短几秒不到，那一男一女就都被吞噬殆尽，连一角衣服碎片都没能留下。而那团黑泥也瘫软在地，像是一大团黑漆漆的丑陋抹布。

    &amp;emsp;&amp;emsp;现场上百人，连带着观看直播的亿万人类，在亲眼看到这一幕后都惊呆了。

    &amp;emsp;&amp;emsp;短暂的死寂后，现场大乱。

    &amp;emsp;&amp;emsp;「啊！」有人失声尖叫。

    &amp;emsp;&amp;emsp;「……离它远点！」

    &amp;emsp;&amp;emsp;「快！士兵！」

    &amp;emsp;&amp;emsp;接触团的人纷纷后撤，士兵们满头冷汗地举起武器。

    &amp;emsp;&amp;emsp;而也就在这时，一团古怪低沉的咕哝声，从那团黑泥中传出。

    &amp;emsp;&amp;emsp;「味道通过……给我食物……回答……问题……」

    &amp;emsp;&amp;emsp;(本章完)

 第330章 异星个体的食物 

    第330章 异星个体的食物

    【你收看的直播已结束，为你推荐以下直播间】

    关瞳看着黑掉屏幕上跳出的提示，和上苑紫对视一眼。

    “官方把直播掐了。”

    “嗯。”

    直播掐是掐了，可现场那惊悚一幕已叫亿万观众目睹。

    这盗火者投放来的异星智慧个体，一从航天器中出来就杀死两人，十分可怕。

    估计官方担心现场还会死更多人，才立刻掐断直播。

    “你刚才听到那声音了吗？”关瞳问。

    直播关闭之前，他隐约听到现场有一道低沉的咕哝声，像是那异星个体所发出。

    但由于人联体接触代表团中两人身死，现场一片混乱，杂音太多没有听清楚。

    上苑紫和关瞳一样：“听到了，但没听出说的是什么。”

    “……这团黑泥一出现就杀死两人，真是个危险东西。”

    “人联体会怎么处置它？”

    “不知道。”关瞳皱眉，“说实话，如果我是那两人的亲朋好友，肯定想要杀死这黑泥怪报仇，不管它是不是异星智慧个体。但……”

    “但人联体站在大局考虑，一定不会这么做。”上苑紫道。

    “没错。尤其盗火者在规则中提出，十五天后规则结束时，它是要回收这异星个体的。假如这期间人类设法将其杀死，那时盗火者无法回收会出现什么后果，谁也无法预料。”

    “……”

    人类与异星智慧个体的首次接触，无疑以一种极其不愉快的形式开始。

    此刻直播被掐断，亿万观众都在各个平台狂发弹幕表达不满。

    “搞什么鬼，怎么突然断了？！”

    “现场怎么样了？接触团的人不会都被吃了吧……”

    “靠，这种时候断直播！”

    “不管怎么说，这异星怪物会吃人，这对人类来说可不是个好消息。”

    “我觉得比起这软泥怪物，它的飞船是不是更有研究价值？”

    “有没有在现场的，到底发生什么事了？我好急啊！”

    弹幕讨论不休，没人知道现场情况如何。

    而此时，在冰原现场的人们，显然没心思上网看评论。

    他们的注意力全都集中在那团“抹布般的黑泥”上。

    接触团的人全都远离它数米，武装士兵们则举着武器瞄准，时刻准备开火。

    “这就是个异星吃人怪物！根本不是带着善意来的。”

    “果然，我就知道盗火者没安好心，怎么可能会投放善意的高等智慧个体来天水星！”

    “这吃人怪物跟一滩烂泥似的，看起来还不如人类进化得快，根本没用吧？”

    “不……虽然它的外形实在难以恭维，可那艘能空间折跃、或掌握类似能力的航天器的科技水平，却超越我们人类太多了……”

    “你们——刚才没听到它说话了吗？”

    就在众人慌张失措之际，接触代表团中一个戴着眼镜，鬓发发白的中年蓝眸男人出言。

    众人闻言一时沉默下来，随即有几道将信将疑的声音响起。

    “我刚才好像听到了一句低沉的声音。”

    “我也是！那声音比较特别，我还以为是自己听错了，难道是这异星怪物发出的？”

    “那个声音确实有，我也听到了……”

    几人说话间，忽然见那戴眼镜的男人朝异星个体走去。

    这让众人大惊失色，连忙呼喊喝止。

    “喂，你干什么？别过去！”

    “这人不要命啦！”

    “我在电视上看到过，他好像是那个专门研究异星文明猜想的索罗马人……好像是叫路易斯？”

    这个叫做路易斯的男人，此刻对旁人的呼喊声置若罔闻，径直向那摊“黑泥”走去，炯炯发光的眼睛里满是狂热。

    他从小就喜欢外星人故事，哪怕很多故事假得离谱一看就是无聊之人胡编乱造的，他也乐此不疲地收集。长大后更是进入索罗马有关异星探索方面的部门，就是希望有朝一日能亲眼见到外星人。

    第十五条末世规则发布后，他简直狂喜，第一时间申请并顺利加入代表团，就为能在第一时间与异星个体接触。

    现在机会就在眼前——哪怕这个异星个体并不美丽，反而在人类的审美观中异常丑陋，甚至它还刚刚吞噬了两条人命……路易斯还是对它充满狂热的兴趣。

    此刻众人虽然呼喊、喝止他，却没人上前阻拦。

    很多人潜意识中反倒希望路易斯这么做，有人当出头鸟去查探那异星怪物，总比所有人都呆站着不知所措强。

    在上百道紧张目光的注视下，路易斯已走到那异星个体前。

    “你好。”他说，“请问你刚才是和我们对话了吗？”

    他的问题问出后，全场一片寂静。

    在这寂静之中，一个沉闷模糊的声音响起。

    “噜……是……”

    这个声音却切切实实回应了路易斯的问题。

    路易斯顿时狂喜，其他人也激动不已。

    果然是可以交流的！而且它居然还会说人类语言！

    难道是因为……

    不少人心头一跳，想到什么。

    是和它“吃掉”了两个人有关吗？

    “我，我的名字是路易斯！”

    路易斯得到回应后，颤抖的手指指向自己。

    “你呢？请问你叫什么名字？来自哪里？”

    “……食物……回答……问题……”

    声音落下，只见那“黑泥”忽然快速越过路易斯，向人群密集处游动而去！

    围观众人惊惧交加，连忙四散奔逃。

    “快跑！这怪物又要吃人了！”

    “开枪啊！”

    “用道具困住它！”

    这“黑泥”速度极快，顷刻裹住四五人。那几人连惨叫都发不出就立时消失在黑液中，比掉进搅拌机还惨。

    有升华者尝试使用道具控制它，却完全没效果。一人用道具召唤出限制行动的牢笼，却在碰触到“黑泥”的瞬间就被腐蚀破坏。

    有士兵按捺不住开火，子弹打在其躯体上没有任何效果，连阻碍行动都做不到。

    就在众人濒临绝望之际，那摊黑泥却在吞噬掉第十个人时后了下来，重新瘫软在地，发出一阵低沉的咕哝声。

    和先前它发出的声音不同，这次它发出的不像是人类能听懂的音节，极其古怪。

    而此刻站在原地的路易斯则喃喃道：“食物……问题……向它提问必须要给它提供食物，这个食物就是……”

    他扭头看向惊魂未定的众人，一个惊悚的念头浮现出来。

    “人类吗？”

    (本章完)

 第331章 结论与问题的选择 

    第331章 结论与问题的选择

    1月15日，下午3点。

    距离盗火者投放异星个体已过去三个小时。

    三个小时很短，看一部长些的电影就过去了。

    三个小时也很长，足够让接触代表团完成与异星个体的首次接触。

    在付出了总共十二条生命的代价后，现场的代表团已得出几个结论：

    1、异星个体可以交流，但必须提供给它食物。

    2、人类可以充当食物。

    3、虽然尚未验证，但不同问题需求的食物量或许存在差异。

    4、当问题提出后，异星个体会开始自动寻找食物，而非等待提问者提供。

    5、异星个体似乎并不会将“提问人”当做食物。

    用十几条人命换来这几条结论，有人觉得值得，有人则觉得荒谬。

    觉得值得的人群代表路易斯，此刻却被几名西斯亚机动队的士兵围成人墙严厉看管，不允许他接近异星个体。

    “你们拦着我干什么？”路易斯尝试出去，却被几个士兵牢牢按住。

    一旁的斯高琴说道：“我们的叶莲卡执政官已下达命令，在最新的人联体会议结束前，不允许任何人再向异星个体发出提问。不拦着你，你会按捺不住自己吧？”

    路易斯推了推眼镜，恼火地瞪着斯高琴：“我是索罗马太空局的人，你们西斯亚的士兵无权限制我的人身自由！”

    斯高琴冷淡道：“这里是西斯亚国的土地，你既然站在这片土地上，我们就有权管你。”

    “你！”

    路易斯还想要反驳，却被接触代表团里同样来自索罗马太空局的同事呵斥。

    “路易斯你给我闭嘴！都是你因为乱提问才害死那十个人。要说之前不知道这件事，还能勉强算你不知者不罪，但现在知道了，你还想去提问害死更多人？”

    “那些人的牺牲是有价值的！起码让我们得到了有用的信息！”

    “你这个混蛋！”

    一个青年冲上来要打他，却被斯高琴指挥士兵拦住。

    那青年吼道：“我朋友就是那十人中的一个！下次换别人提问，把你当食物放在一边，看你还敢不敢这么说！”

    路易斯闻言一愣，不再尝试突破人墙，沉默片刻道：“如果能换来有价值的信息，我去做食物也没什么。”

    “……”

    “都别闹了，等人联体那边的会议决策吧。”

    “可恶！”那名青年握紧拳头，“这十个人的死，又换来了什么有用信息？”

    异星个体吞吃掉十人后，咕哝的声音含义众人根本没听懂，以至于觉得没有收获。

    路易斯却不这么想。

    他开口说道：“我认为，它回答了我提出的问题。只是答案无法用我们人类的语言表述。”

    “你的意思是说……”

    “我刚才问了它的名字，还有来自哪里。我猜它的名字和家乡无法用人类语言说出，所以它给出的回答我们才听不懂！”

    路易斯虽然让人想要揍他，可他此时说的话，却也让众人觉得不无道理。

    以宇宙的恢弘尺度来看，不同文明的差异本来就会是极大的。这异星个体能以“语言”的形式和人类进行沟通，已经是一件概率极小之事，应该是盗火者特意“精挑细选”出来的。

    连人类里，都存在一些特殊的古语言。这种古语言中的一些词汇或腔调需要特殊的发声生理结构才能说出，只有从小就学才能学会，长大后生理结构定型就无法再学会发出。

    现在如果路易斯说得没错，那对于人类来说，绝不是一个好消息。

    它的名字和家乡无法用人类语言表达，难道其他问题的答案就都能用人类语言表达吗？

    在场的都不傻，在得知付出代价就能提问后，第一时间都想到了一件事：给它食物，询问最紧要的问题。

    任何领域最顶尖的专家学者，一定都会迫不及待。

    像是一些科学家，会想得到一直困扰人类的关键科学技术突破，像是如何实现核聚变小型化、如何实现常温超导等。

    而一些生物学家，可能会想要知道人类的起源，到底是怎么进化来的。

    甚至文科领域如历史学家，可能也会想问真实的历史和现在的记录有多大差别。

    更多的大众或者官方，想问的则可能是盗火者、末世规则究竟是怎么一回事。

    ……想问的问题太多，可未知的限制也太多。

    异星个体的一些回答听不懂已是其中之一，想要解决这个问题，还得先破解它的语言体系。

    其次就是，它只是一个异星个体，不是宇宙全知全能的神，不可能知道所有问题答案。

    比如对于盗火者，估计它知道的不一定比人类多——假如它有抗衡盗火者的力量，又怎么会被抓来投放在天水星上？

    另外，还存在一个更关键的问题。

    此刻这个问题正在人联体会议上讨论着。

    “咚隆隆……”

    一阵轰鸣声从远处逼近，打破了人们的思索。

    众人抬头看去，只见多辆西斯亚的大型运输车在往这边开来。

    接触代表团的人起初以为车里是支援过来的更多西斯亚士兵，结果当运输车停下，车门开启后才发现并不是。

    只见车厢里放置着许多笼子，里面关着大量的牛羊猪等动物。

    众人顿时恍然：原来这是要尝试看看，除人类外的天水星动物能否作为食物提供给异星个体。

    ……

    人联体会议，每个代表委员，代表的都是他们身后的国家意志。

    每次在开会之前，委员们都会先从国家最高决策层那里拿到决策结果，再作为代行者在会议上和其他委员交流。

    因此高良伟虽然军衔只是大校，但在人联体会议室中的他，此刻就代表着北星决策层的意志。其他委员也都是如此。

    “向异星个体提出的问题，必须仔细考量。”高良伟说，“不考虑其他，假如无法用其他生物代替人类作为食物，那贸然提出重大问题，可能会导致巨量的人类死亡！”

    其他委员纷纷点头。

    如果根据问题难度不同，异星个体需求的食物数量也不同。那向它提出一个困难问题，就必须付出重大代价。

    “目前消息尚未公开。”一名委员忧心忡忡道，“如果人们知道这一切，有可能爆发强大的抗议。”

    “是啊。有谁愿意成为问题的代价？”

    “要是你们索罗马的机器人能当食物就好了。”一名委员向玛丽开玩笑，“那人道主义问题就迎刃而解了。”

    玛丽没有笑，只是淡淡瞥了那名委员一眼：“不想产生人道主义问题的话，不是有现成的食物能提供给它吗。”

    西斯亚委员托拉夫特立刻明白了玛丽的意思。

    “这么说，把寄生体作为食物？”

    “可不是么。寄生体本来就是人类死敌，杀也是杀，还不如拿它们给人类做些贡献。”玛丽看向高良伟，“高委员长，你说呢？”

    高良伟沉默几秒，说道：“如果其他动物无法代替人类，就只能这么做。但是，我也要提一句，除了那些自己承认是寄生体的人，我们至今也没有一个科学的方式去分辨出谁是寄生体。”

    玛丽笑笑：“你是说，担心有人会杀良冒功？”

    “这个词用在这里并不恰当。”

    “呵呵，反正意思都差不多。”

    托拉夫特这时道：“如果担心误判，那就让联军将从黑旗国抓到的人运到西斯亚。黑旗国既然已被寄生体占领，那么在那里和人类联军战斗的人，起码就可以认定是寄生体。”

    “嗯，你说得不错。”高良伟点头，其他委员也都表示赞同。

    “那么，接下来讨论一下关于向异星个体询问的具体规划。对于提问的问题，有必要做出一定的限制。”高良伟道。

    “同意。”玛丽第一个附和，环视一圈众人，“我们陛下特意和我交代过了，他可不希望有某个国家的蠢货去提什么‘宇宙的真相是什么’这种问题。”

    “的确。”托拉夫特也道，“追求过于宏大问题的答案并无意义，反而有可能会害死人类。我们要提问的，最好是一些从小到大，能切实解决人类当前困境的问题。”

    (本章完)

 第332章 隐秘的威胁 

    第332章 隐秘的威胁

    1月15日晚上九点。

    距离异星智慧个体被投放在天水星上已过去九个小时。

    自打直播掐断后，过去这么久，官方还是没有说明原因。

    面对人们在网络上的质疑，官方的回应只是“正在研判，稍安勿躁。到恰当时间时会公开。”。

    这模糊的表态反倒更让大众好奇。

    在升华者之家论坛上，相关讨论帖已被洗版，大家都在猜测官方暂时不公开的原因。

    有人认为可能有什么好处，少部分人想独吞；

    也有人认为这异星个体对人类有威胁，官方正在处理；

    奇怪的是，以往的规则期中，经常会有“内部人员”出来泄露信息。

    但这次却不见有人自称“接触代表团”的成员，说明一下到底是怎么回事。

    这不禁让很多人觉得：那些人不会被限制对外通讯了吧？

    他们猜对了。


    “见鬼，这破地方怎么一点信号都没有。”

    一辆类似大型房车的汽车上，一个索罗马人鼓捣着自己携带的随身电脑。

    旁边之人道：“省省吧，这片大冰原上住的人都没几个，哪来的信号塔。”

    “我这可是卫星直连网，根本不需要地面信号塔。”

    “你们真是两个蠢货。”车上又一人道，“这附近的信号肯定早就被屏蔽掉了。”

    赛南塔塔冰原，离异星航天器不远的地方，停放着多辆下午开来的大型保温车。

    这些保温车都是由西斯亚提供给接触代表团临时居住使用，以免他们在寒风刺骨的冰原上待久了身体扛不住。

    自从下午路易斯的提问导致十人死去后，他们就一直受到限制，到现在都没再得到接近异星智慧个体的许可。

    这让很多人心情烦躁。

    以路易斯为主的一些人非常想要和异星个体接触、进行研究，不让他们接触简直是一种折磨。

    还有一些人则只想离开，离开得远远的。

    这异星个体和他们想象中的差别太大，待在它附近实在危险。

    可是这两种诉求都不被允许。

    不能接触，同时也不能离开。

    有人尝试偷溜，结果就是被斯高琴带领的机动队抓捕并和士兵安排待在一起。

    他们现在能做的，就是等通知。

    “你们不觉得奇怪吗，为什么要屏蔽信号？”

    “怕消息泄露呗，这还用问。”

    “有什么好怕的？这种事不可能一直瞒下去吧。”

    “这倒也是……”

    接触代表团的人们在保温车里讨论。

    他们知道屏蔽信号的决定，一定是人联体的决策，不会是西斯亚执政官自作主张。

    可是这种事能瞒半天，一天。想要在半个月的规则期内完全瞒住大众，很难。就算能做到，也会引发大众强烈不满。

    “我认为人联体这么做，想要瞒住的不是人类。”车内一人冷静道，“他们真正想瞒住的，是寄生体。”

    “瞒寄生体？这是为什么？”

    “哦！我知道了，如果用寄生体做食物，就两难自解了。但问题是，这件事不能叫寄生体知道。”

    “是的。寄生体继承了宿主的记忆和智力，它们不傻。关于异星智慧个体的信息一公开，它们肯定也能想到自己会被当做食物……这样一来，它们会怎么做？”

    “……肯定坚决不承认自己是寄生体。”

    “没错。人类目前无法分辨寄生体，如果它们死不承认，那对人类来说会很麻烦，会担心会不会搞错，把人类当成了寄生体。”

    “那问它不就行了！”有人指着窗外那异星智慧个体的方向，脱口而出道，“问它怎么分辨寄生体，问出辨别方法后，再根据这个方法去抓就不会搞错了！”

    “没错。我想我们能想到这一点，人联体和委员们背后的智库肯定也能想到……寄生体同样能想到，那么现在不公开信息的原因……”

    众人陡然一惊，意识到一个严重问题。

    ……

    “假如寄生体知道，我们可以问异星智慧个体分辨它们的方法，那寄生体会怎么做？”

    北星对策研究室中，面对高良伟的询问，张明路不假思索道：“展开破坏行动。”

    “怎么破坏？”

    “组建并出动大量寄生体武装，前往冰原尝试杀死异星智慧个体。”

    “不错。”高良伟点头，“人类固然可以派重兵保护，但也会存在问题……那就是会不会有寄生体混在我们的‘重兵’之中？”

    “这的确是个问题。”张明路严肃道，“假如有寄生体混在现场的人群中，在无法杀死异星智慧个体的情况下，有可能会通过‘乱提问’的形式搞破坏。”

    “是的。”

    寄生体组成的武装或许无法和人类抗衡，而且一旦规模行动，必定会被发现。

    但它们可以通过浑水摸鱼的形式，接近异星个体，并突然提问一个极难的问题。

    由于异星个体不会攻击提问者，那现场其他人就会为这个极难的问题付出代价而丧命，这恰恰是寄生体想要的结果。

    “所以。”高良伟道，“人联体会议做出决定。不只提出的问题需要设限，负责提问的具体人员也必须严格筛选。”

    “在得到‘如何分辨寄生体’这个问题的答案之前，绝不能放松警惕。”

    张明路重重点头：“明白。”

    高良伟这时问道：“那位站长，有发布帖子吗？”

    “没有。”

    “你让人联系一下影子吧。他或许不是站长，但一定和站长认识，或许可以从他那里得到些信息……既然我们已经通过上次行动和影子建立起长期合作的渠道，就要经常使用这个渠道。”

    “我明白，我这就去让人联系。”

    张明路从高良伟办公室出来，立刻联系了银狐。

    他知道基地里的陈娜与关瞳的关系更密切，但前者毕竟还是个孩子，还是让银狐这个成年人联络更为妥当。

    银狐到他这里后，通过远程视频联系关瞳，申请发出后，很快就接通了。

    “银狐，张博士。”

    “你好，影子。”张明路直言道，“我想请你联络一下升华者之家的站长，询问一下关于本条规则隐藏情报的问题。”

    关瞳心中一动，微微点头：“可以。我五分钟后给你答复。”

    “好。”

    五分钟后，视频再次联通。

    “怎么样？”张明路迫不及待地问道。

    关瞳：“站长有情报，但是需要交换。”

    “交换？什么意思？”

    “他想知道那个异星智慧个体降临后这几个小时内发生了什么，为什么官方切断了现场直播。”

    原来如此。

    张明路闻言，心想：这么说，那个能获取规则隐藏情报的神秘站长，也无法在信号屏蔽后窥探现场的情况。

    只是……

    “张博士，不方便吗？”

    关瞳见张明路面露犹豫之色，似乎存在问题。

    张明路一旁的银狐却知道前者在犹豫什么。

    她开口道：“影子，你能确保那位站长不是寄生体，并且不会在有意或无意下把情报泄露给寄生体吗？”

    张明路看了银狐一眼，这的确是他所担心的。

    他不怀疑影子，只是担心那个神秘站长万一和寄生体有联系……那得知现场的“问答”情况后，岂不有可能被寄生体知道？

    “寄生体？”关瞳虽然不解，还是立刻说道，“那位站长不会是寄生体，这一点我可以保证。”

    张明路和银狐对视一眼。

    “既然是‘影子’的保证，那我可以相信。”张明路道，“我同意交换情报。”

    (本章完)

 第333章 食物替代测试 

    第333章 食物替代测试

    可以向异星智慧个体提出问题，但代价是人类会作为食物被吞噬。

    「原来是这样。」

    关瞳从张明路那里拿到现场情报后，明白了官方选择不公开的原因，同时也明白了隐藏规则的真正含义。

    其中有一句「交互模式会依据自己的食欲状态产生变化」。

    用现场情况印证，就是人类的提问会激发起它的食欲，食欲激发后它就必须要进食。

    不过既然这一点官方已通过实践总结而出，关瞳给出的隐藏规则就无太大价值。

    只是知道这些后，他心中难免百感交集。

    「这还真是……」

    关瞳不知道该怎么说。

    残酷？

    「看起来，人联体会将抓捕的寄生体当做食物运过去。」一旁的上苑紫说。

    她作为溯源旅团的一员，关瞳没有对她隐瞒交换来的情报。

    「嗯，正因如此，官方才会隐瞒消息。看来黑旗国那边的人联体联军，这几天会迅速展开进攻，尽可能抓捕足够多的寄生体。」

    「你觉得官方会提出什么问题？」

    「优先级最高的问题肯定是『如何分辨寄生体』。」关瞳说，「如果能得到答案，既保证了后续食物的准确提供，还能为人类解决一个巨大生存威胁。」

    寄生体的问题拖得越久，对人类来说越麻烦。

    现在大多数寄生体都是由普通人转化，整体战力相对较弱，还能控制。

    可随着时间流逝，或许会有越来越多的升华者被二次转化；也或许这些寄生体会渐渐渗透到各国官方部门的重要位置，那就麻烦了。

    上苑紫思索片刻，好奇道：「那个外星……黑泥，会知道这个问题的答案吗？」

    「我猜会知道。你还记得关于寄生体那条规则的备注是什么吗？」

    上苑紫想了想：「……盗火者说它曾是宇宙畅销品？」

    「对。既然是畅销品，就说明宇宙中有大量文明知道它的存在。那外星黑泥作为宇宙文明之一，应该会知道寄生体，不，准确来说是知道那种特殊孢子的情况。」

    上苑紫点点头，觉得关瞳的话不无道理。

    「不过，看起来这条规则和我们，和大众的关系不大。」关瞳说，「普通人应该没有提问的机会……不要说提问，就是想接近那片区域都不会被允许吧。」

    在提问要付出巨大代价的前提下，每个问题肯定都会由人联体精挑细选。

    上苑紫看着关瞳，好奇道：「你没有想问的问题吗？」

    「我……」

    怎么可能没有。

    关瞳想问的问题多了。


    不谈其他，只涉及到他自己的问题，就有「穿越重返青春之谜」和「无字书之谜」这两个他想问的。

    然而就如他所说，提问要付出代价，他要怎么付？

    自己跑到黑旗国抓一堆寄生体吗？可是要抓多少才能付得起他提问的问题？

    就算他能抓来，难道人联体就会允许他去提问？

    一个想法忽然从关瞳脑海里跳出——不知道用【尸哨】召唤出的活死人能不能当食物？

    他记得上次在【缄默时刻】规则中吸引声猎者时，活死人就被其当做了人类。

    或许这次……

    关瞳稍加思索后，继续说道：「我就算有问题想问，大概也没有提问的机会。」

    「……」

    上苑紫虽然没说话，心中却也这么想。

    「那我们，要做什么？」

    不得不说，突然有条不需要做事、没有惩罚的规则出现，反倒让上苑紫有些无所适从。

    不只是她这样，全世界很多人都这样。

    前面十几条、跨度接近两年的「规则时间」，几乎重新塑造了人类的意识，让人类成为一种只围绕规则生活的存在。

    「你可以休息，锻炼，或做自己感兴趣的事。至于我……」

    「你有别的打算？」

    「我想去西斯亚走一趟。」

    上苑紫面露惊讶，她还以为关瞳刚才那么说，就代表放弃了提问的打算。

    「别误会。」关瞳解释，「我不是为了去向黑泥怪提问才去西斯亚，而是有一笔债要讨还。」

    上苑紫说道：「我和你一起去。」

    「这是我自己的个人恩怨，你不需要参与的。」

    「可你不是团长吗？我是团员，应该要和团长一起行动吧。」

    关瞳闻言一怔，随即点头道：「那好，那我们就一起去西斯亚。有你做帮手，我这笔债也能收得更轻松。」

    ……

    深夜。

    冰原之上，除去冷风呼啸，并无更多声音。

    那异星智慧个体此刻还停留在原地，像一滩黑泥铺在地上，虽不时起伏一二，但并不发出任何声音。

    对于它的研究，人类并未只停留在问问题上。

    人们还想要破解它的语言、还想知道它的身体构成、更想进入它乘坐的太空飞行器里研究一番。

    只是这些都需要条件。

    破解语言，首先需要大量语料。可这黑泥除去回答问题外，根本不发出声音，这就让无数语言学家陷入巧妇难为无米之炊的境地。

    其次要研究身体构成，就得使用各种仪器。专家们一致认为能弄一部分身体切片再好不过，可却被人联体否决。

    先前子弹和心灵力道具的攻击或阻碍，都对它不起效果是一方面。另一方面要获取切片除非通过问题的形式获得允许，否则擅自尝试，会不会让它产生敌意？

    要进入它乘坐的太空飞行器道理相同。目前一些研究室在间隔一定距离，通过超高倍数的仪器观察情况下都没有找到入口，连入口都找不到又何谈进入。

    重重困难没有让人类放弃，反而人联体一直在进行各种会议商讨，研究如何在短短的半个月内，最大限度地从这异星个体身上「压榨」出对人类最多的有效信息。

    此时，接触代表团的人大多都已在保温车里休息。只是一想到离车不远的地方就躺着个外星吃人怪物，就没几个人睡得踏实。

    好在西斯亚的士兵一刻不断地巡逻警戒，不允许任何人接近，这还让代表团的人能稍微安心。

    到凌晨四五点时，大多数人都已入睡。

    以至于只有少数一些彻夜无眠的，才发现又有几辆大车开来。

    他们从窗户里看着，心想又运来更多动物了？

    西斯亚士兵们打开车厢，竟然有数十人关在其中，他们手脚都被锁链绑缚，脸上都带着阴狠疯狂的神情。

    「人，是人！」

    「快看！」

    没睡的人一吵，那些睡着的也被吵醒。很快保温车里接触代表团的人都下了车，看着士兵们将大车运来的人们从车里带下来。

    代表团众人目瞪口呆之际，斯高琴的声音从一旁传来。

    「吓到了？」她说，「这些都是【天外寄生】规则结束后对人类发起过袭击的，百分百确定无误的寄生体，不是人类。」

    她这话一出，代表团众人都松了口气。

    他们很多人刚才没转过弯来，还以为这些真的是人类……说到底还是外形的原因。

    假如寄生体有特异的容貌还好，偏偏它们还保留了宿主的容貌身体甚至记忆，这就难免会让一些人产生不忍不适的心理。

    这些寄生体被从车上带下来的同时，之前运来的牛羊猪等动物也有士兵将它们放出来，驱赶着它们往异星个体的方向而去。

    「请问，这是干什么？要做测试了吗？」代表团中有人问向斯高琴。

    「嗯，我们已在不久前拿到了人联体的授权，将在十分钟后进行食物替代测试。现在，为了确保你们的人身安全，请你们在士兵的引领下远离该区域。」

    代表团中许多人巴不得远离，立刻听话地跟着士兵往后撤。

    路易斯带头的少数几人却不愿走，他对斯高琴恳求：「让我留下来吧，我想近点亲眼看看！」

    「不行。」

    斯高琴毫不通融，路易斯也没办法，只能无奈跟着众人一并后撤。

    他几步一回头，看到士兵们按照距离远近以环形围绕异星个体「摆放」食物。

    牛羊猪等动物摆在离外星个体最近的第一圈。

    寄生体们摆在第二圈。

    奇怪的是，第三圈也有一些人。

    斯高琴没有说这些是什么人，但肯定不是寄生体，那样和第二圈的性质就重复了，没意义。

    代表团中有人暗暗猜测：第三圈这些人，很可能是从牢狱里带出来的重刑犯。

    三圈摆放完毕后，时间一到，一个由人联体指定的人员走到异星智慧个体前。

    食物替代测试开始。

    (本章完)

 第334章 结果与委托 

    第334章 结果与委托

    提问人走到异星智慧个体面前，开口问道：“请问你的名字是什么？”

    这是一个已经由路易斯问过的问题。

    人联体之所以要测试员问出这个问题，有几个重要原因。

    原因一，测试在同一个问题被多次询问时，是否还会二次付出代价。

    原因二，如果还需要付出代价，测试这个代价数量是否可控、量化。

    先前路易斯一共问了“名字”和“来历”两个问题，付出的代价是十条人命。

    现在只问一个名字，就算要二次付出代价，不出意料也能将食物数量的消耗控制在个位数内。

    原因三，才是食物替代测试本意。

    通过距离远近环形布置食物圈，如果第一圈的牛羊猪等动物能替代，那就再好不过。要是不能替代，第二圈的寄生体和第三圈的死刑犯都能顶上。

    至于第四圈则是西斯亚负责维持现场秩序的士兵，他们自然不会被波及。

    此时提问人问出问题后，那团黑泥立时有了变化。

    它迅速越过提问人向前游动！

    这时第一个结论已得出：同样的问题提问第二次，依然要付出食物代价。

    黑泥速度极快，转眼又越过了第一圈的牛羊猪等动物。

    以这些动物排列的密集程度，它那一大滩身体本无法在不接触的同时绕过。可是它却表现出了奇异的分解-聚合特性。

    它的身体在一瞬间由一大滩分解为无数“黑色泥点”，从那些动物之间狭小的缝隙钻过，随后又迅速聚合在一起，还原本来形态。

    聚合完毕后，几个距离最近的寄生体立刻被它包裹起来，一阵令人牙酸的腐蚀声后，它又重新软下去趴在地上。

    一个短促的咕哝声从它口中发出，并被士兵们提前准备好的高精度录音设备记录下来。

    “实验结束，恢复无接触状态。”

    站在第四圈外的斯高琴说道，声音传入提问人佩戴的耳机中。提问人立刻闭上嘴巴，一言不发地离开。

    远处的多名狙击手停止瞄准。

    哪怕提问人是人联体精心挑选而出，可不怕一万就怕万一。

    如果提问人自作主张，或包藏祸心，想要提出未经许可的问题，那其开口的一瞬间就会被狙击手射杀。

    实验过程和结果都通过全程直播的形式，由人联体和其委员的代表国最高决策层人员目睹。

    他们得到了想要的结果。

    索罗马帝国，元老院会议室中。

    元老们看完直播，齐齐看向国王。

    这位执掌帝国的陛下，手持权杖，面无表情。

    长老们开口道：“明明是问过的问题，居然还要再吃一次，这外星怪物还真是贪婪。”

    “虽然无法用动物替代，但好在它还没挑食到连寄生体都不吃的程度，这算是个好消息。”

    “上次吃了十个，这次吃了四个。假如人和寄生体对等，那就代表它的名字值四条命，来历值六条命。”

    “一个名字就值四条命……可想而知，要提问重大问题，必须要提前准备足够多的食物放在现场。”

    “‘如何分辨寄生体’这样的问题，要提前准备好多少份食物？几十份，还是几百份？”

    “保险起见，最好准备上千份，还要做好失败的心理准备。万一它不知道、或者给出的答案人类听不懂，那就麻烦了。”

    “我们不能想办法把它转移到索罗马境内吗？那片冰原环境恶劣，运输条件极差。再说，就算叶莲卡不敢捣鬼，这么重要的存在放在别人的地盘上，还是让人不放心。”

    “陛下，您看？”

    “没那个必要。”国王缓缓开口，“就让它待在西斯亚的冰原上吧。”

    “可是……”

    “尚且不说它能否被转移，就算能做到，北星也不会同意。这个时候，不要让事情变得更复杂。”

    元老们一听纷纷点头。

    这外星智慧个体落在西斯亚，北星和索罗马都还能接受。反而如果落在两国其中一国，那另一国肯定会心存芥蒂。

    “联军情况如何？”国王问道。

    一名负责相关事宜的长老答道：“本来因新规则发布，联军行动暂停。但现在已重新行动，目前三国的主要参与力量已汇聚到黑旗国边境。”

    “那里的寄生体反应呢？”

    “看样子是要顽抗到底。”

    “顽抗到底……哪里来的底气。”

    国王手掌摩挲着权杖，眼中闪过一丝疑惑。

    黑旗国末世规则前虽人口世界第一，可军事实力连世界前二十都排不进去。

    现如今其人口早已十不存一，就算全都成了寄生体，又凭什么和联军抗衡。

    “哼，一群愚蠢的东西。”那名主管军事的元老冷哼。

    “那些寄生体估计是凭借黑旗国是山脉较多的内陆国，想靠钻山林的方式拖垮联军。但他们不想想，只要联军维持制空权、切断补给，光饿都能饿死它们！”

    “不。之前的作战目标是消灭，但现在已变为抓捕，这样难度就提高许多，联军的作战计划也要修改。”国王道。

    “是。我和北星、西斯亚的联军指挥官正打算开会就这个问题商量一下。”

    “嗯。叫情报部门密切关注全球动向。”国王道，“或许这些寄生体在酝酿什么秘密计划。”

    “秘密计划？能瞒得住我们吗？”

    “如果说寄生体对比人类有什么优势，那就是它们不会背叛同类。成千上万人目标一致，一个叛徒都没有，这很可怕。”

    国王顿了顿道：“让亚当去协助联军作战，他的任务将是亲手抓捕寄生体中的领袖。”

    “亚当？”众位元老一怔，“可‘伊甸计划’……”

    “孩子已经出生，他这个‘父亲’的任务已经完成。对于孩子的养育，将由专人接手。”

    ……

    寄生体那条规则之后，几个大国都重新封闭边境，暂时停止对他国流民的接收。

    如果是遇难难民，则需要接受条件方可入境。这条件也很简单，就是进入集中收容场所生活。

    几国这么做的目的，自然是防止寄生体混入，不管它们是要制造破坏与混乱，还是入境后潜伏伺机转化更多寄生体，都是一大威胁。

    为此关瞳和上苑紫，两人要进入西斯亚，自然不会正常申请。

    其实他想走正规渠道可以联系对策研究室，以合作的名义请求这种帮助并不难。

    但这个方法关瞳不会用，他去西斯亚不是去旅游观光，而是去找人算账。这种个人恩怨的解决，他不打算让太多人知道。

    两人准备从防守薄弱的西部地区进入西斯亚，他们先去到西部与西斯亚接壤的一个小国，进入后则发现这里早已杳无人烟。

    “看起来，地震规则时，这里距离其中一个震源不远。”

    关瞳看着脚下长长的大地裂缝，它一直向前蔓延，几乎看不到尽头。

    上苑紫瞧着周围的一片废墟，她没有感受到任何活物的气息。

    “这个国家彻底灭亡了吗？”

    “应该是的。”

    两人走了一两个小时，没有看到任何活人，只时不时会瞥见地上一些已风干的枯骨。

    这种感觉很难形容，也让关瞳切身体会到什么叫“白骨露於野，千里无鸡鸣”。

    哪怕以往数条末世规则在北星也致多人遇难，可每次官方行动迅速，会第一时间派出人员进行收尸焚化工作。加上集体避难所的存在，让死亡没有那么明晃晃地展现在每个人眼前、展现在户外街道之上。

    可现在踏足这种已灭亡的小国领土，他才意识到对于一个失去控制力的国家，末世规则会给它带来怎样巨大且直观的破坏。

    在这样的压抑气氛下，两人都没有说什么，只是加快赶路脚步。

    到了次日中午，两人顺利进入西斯亚境内。

    作为仅次于北星和索罗马的大国，西斯亚境内秩序还在维持，没有因寄生体而一片大乱。

    只是这里的酗酒问题很严重，末世规则似乎加剧这一问题，两人刚进入这座边境城市，便能闻到空气中浓郁的酒精气味。

    很多西斯亚人甚至就拿着瓶烈酒醉醺醺地倒在路上，有人路过也全然无视，像是早已习惯了这景象。

    关瞳和上苑紫都是第一次来西斯亚，算是人生地不熟。

    以往他去陌生地方，都是先去了再说，遇到什么问题再见招拆招去解决。

    这次却是不同。

    关瞳和上苑紫找到一间酒吧，门口已经有人靠着墙边在等，是个一头卷发，皮肤发红的西斯亚青年。

    那青年一看到二人，立刻迎上前来说道：“两位……”

    关瞳开口：“你是‘黑星’吧。”

    “哈哈。”卷发青年笑道，“看来我没猜错，果然是我的委托人。嗯，比说的时间提前到了十多分钟。”

    关瞳这次来西斯亚，和以往去陌生地方不同的是，他用小号在升华者之家论坛上发布了一条委托。

    接下委托的，是一个昵称叫“黑星”的人，看起来就是眼前的卷发西斯亚青年。

    “两位跟我进来吧，我都安排好了。”

    黑星推门进入酒吧，关瞳和上苑紫对视一眼，迈步跟了进去。

    (本章完)

 第335章 黑星的情报 

    第335章 黑星的情报

    关瞳和上苑紫进入酒吧，原以为外面大街上不少酒鬼，酒吧里只会更多，没想到进来后发现并非如此。

    整个酒吧里面门可罗雀，只有几桌和吧台周围坐了点人，大多卡座都是空的，蹦迪用的舞台更是一层灰，不知道多久没人用过了。

    黑星带两人到一处空桌坐下：「两位喝点什么吗？这里的酒还不错。」

    他说着看向戴着面罩墨镜的上苑紫，笑道：「这位客户包的还真严实。其实不用担心，在这里你的身份绝不会泄露出去，请相信我这一行的职业道德。」

    上苑紫没有回应。

    她那已从脖颈蔓延到下巴上的鳞片和一双大蛇竖瞳都太过显眼，并不想被他人看到。

    「多余的话都不必说了。」关瞳开口，「我们还是尽快完成委托吧。」

    「行，那你们等会，我去拿。」

    黑星说完起身，走到酒吧内门进去。

    「你觉得可靠吗？」关瞳问向一旁的上苑紫。

    「不知道。但里耶卡是前任执政官的儿子，现任执政官的哥哥。关于他的情报，有那么容易得到吗？」

    关瞳发布的委托，正是和里耶卡有关。

    叶莲卡和里耶卡对于执政官的竞争，早已不是隐秘。在她接任后，相关信息就被很多人拔出来放在网上。

    在这个时代，只要你能给出足够多的升华币，几乎能买到任何服务或情报。

    哪怕是机密紧要的部门，情报泄露问题也层出不穷，以至于不少特殊机构，不得不定期使用测谎类道具，来进行抽查或普查。

    关瞳要找里耶卡算帐，得先知道他人在哪里。

    调查方式就三种。

    要么自己慢慢找；要么花钱买信息；要么联系叶莲卡询问；

    他几乎立刻就排除了第一种和第三种。

    自己找效率太低，因为国家和国家是不一样的。

    当初他在安傣邦自己调查事件，是因为安傣邦就是个小国，勉强只有安图和班珍两座中型城市，连大城市都算不上。

    西斯亚则是不折不扣的大国，国土面积足有上百个安傣邦那么大！真要自己找，几条规则过去能不能找到还待两说，他可不想在这里耽误那么久。

    况且他要自己调查里耶卡，少不了会涉及西斯亚重点部门……由于他多少和叶莲卡有些关系，后者现在是执政官，如果可以，他不想给对方造成困扰。

    这也是排除第三种直接联系叶莲卡方式的原因之一。

    要说还有别的什么原因，那就是里耶卡毕竟是叶莲卡的亲哥哥。假如她知道关瞳要来找人算帐，究竟会怎么应对，无视还是阻止？

    综合考虑后，关瞳决定尽可能不让叶莲卡知道他来西斯亚之事，并通过花费升华币发委托的方式提升找人效率。

    「黑星在论坛上很有名，准确来说是在西斯亚区很有名。」关瞳说，「他是这个国家有名的升华者掮客。」

    「就是情报贩子的意思。」

    「更像是一个中间人。他自己不见得有多少情报，但能帮委托人和有情报的人牵线搭桥，自己从报酬中收取部分中介费。」

    「这么说他的信用应该很不错。」上苑紫说。

    关瞳点点头，中间人最重要的就是信用。黑星既然在论坛上广受好评，应该还可以。

    当然也不排除「刷单」的情况，当初「炸弹人」伍往那伙人就干过这事。

    以防万一，关瞳在进酒吧前就放出多条影线在内外警戒，有任何危险都能第一时间察觉。

    两人等了两分钟左右，黑星回来，手里拿着一台便携电脑。

    他将电脑放在桌上，打开一个文件夹，里面都是关于里耶卡的资料。

    「在这里给我看没问题吗？」

    关瞳看向酒吧里那些人，人数虽然不多，但还是有泄密风险。

    黑星咧嘴一笑：「放心吧。这家酒吧是我的，这些人也都是我的人。」

    他说完一拍手，其他人齐齐看过来，看起来都有点本事，而且警惕性十足。

    关瞳微微点头，黑星见他神情淡然，眼前一亮：「以往有些委托人看到这情形还会担心我这是黑店。看客户你的样子，是对我信任有加啊。」

    「我是信任我自己。你这里要是黑店，我就顺手拆了。」

    「呃，哈哈……」

    黑星尬笑两声，将资料内容展示给关瞳看。

    资料里里耶卡的身份信息、各种照片一应俱全。甚至他的童年经历也有记录，而关于他现在的位置，也在地图上进行了标记。

    「这资料……」

    「客户觉得不全？」

    「不，是太全了。」

    资料里连里耶卡的血型、兴趣爱好、爱吃什么不爱吃什么都有记录，简直就像是一个从小盯着他长大之人所写。

    黑星似是猜出关瞳所想，解释说道：「提供资料的人呢，当然是里耶卡心腹中的心腹。只是嘛……客户你既然调查里耶卡，说明也知道他竞争执政官失败的事。」

    「他这一失败，基本就完蛋了，这也怪他下手太绝，一点不给自己留余地。而他的这位心腹……咳，肯定不想跟着船一块沉。所以趁着还有时间，就想把这些信息卖了，赚点币跑路。」

    关瞳闻言，擡头问道：「资料可靠吗？」

    「这个就得客户你自己去验证了。当然，真要有大问题，我作为中间人会提供售后——到时候我会提供情报提供方的信息，方便客户找人算帐。」

    「可以，你和他交易吧。」

    一旁的上苑紫闻言，与黑星进行升华币交易。

    收到钱后，黑星立刻将电脑装好递给关瞳，笑容满面：「谢谢老板！论坛上还请给个好评啊~」

    「如果我确认情报无误的话，会给的。」

    关瞳说完起身拿上电脑，与上苑紫一同离开。

    两人离开酒吧后，吧台处一个女人走到黑星身边，好奇地朝门口看了一眼：「这两个像是北星人？他们要里耶卡的信息做什么？」

    「这就不是中间人该操心的事了。」黑星笑道，「我们只需要知道这是个出手阔绰的大款就行了。」

    女人看向他：「这一笔你拿多少？」

    黑星伸出四根手指。

    「40%？」女人有些吃惊，「那还真不少。」

    「谁叫卖情报的人着急呢。」

    「这么重要的情报都急着贱卖，看来里耶卡真没有再崛起的机会了。」

    「谁叫他当时要下死手，根据我的情报，当时连军方都参与了，这可是大忌。」黑星嘿嘿一笑。

    「咱们现在这位执政官年纪是不大，但也不是好欺负的，你说她会怎么做……而且，我可是听说咱们这位执政官去年是去过北星一段时间的。」

    女人心头一动：「难道这两人和执政官有关系？」

    「你问我，我问谁去。」黑星推了女人一把，「别跟着凑热闹了，快去论坛上看看有没有新委托，我养着你们几十号人容易么……」

    (本章完)

 第336章 先知与提问 

    第336章 先知与提问

    原黑旗国的首都乌泽，如今已被寄生体彻底占领，只有极少数人类还躲藏在城市中某些角落，苟延残喘。

    而负隅顽抗的主力升华者们，即便个人能力超越寄生体，但面对绝望的人数对比，完全无法抗衡。

    何况寄生体还拥有一种独特优势。

    用间。

    寄生体可以分辨同类和人类，人类却无法反过来分辨寄生体。

    这就让寄生体可以派出间谍，潜入人类群体里作为内应提供消息，或伺机破坏。

    不少躲起来的人类之所以被抓，就是被混迹在己方中的寄生体出卖所致。

    现在，黑旗国本国的反抗升华者不是被消灭就是被抓捕，正通过不断洗脑进行转化。

    但对寄生体来说，危机还远远没有解除。

    此刻偌大一座殿堂中，数以百计的寄生体集中在此处。

    这座殿堂原本是黑旗国的国家祭祀堂，现在祭祀的雕像全都被打碎拆除，成为寄生体决策层用来商议的地方。

    此刻它们所商议的，正是如何应对人联体联军即将展开的攻势。

    “不如和之前对付黑旗国一样，派一些同族假扮人类逃亡者，混进联军队伍里。让这些同族给我们传递重要情报，或者伺机刺杀联军里的重要人物。”

    “恐怕不行。这次联军是以北星、索罗马、西斯亚三国为首的士兵组成。战斗力和警惕性不是黑旗国士兵能比的……而且他们应该会吸取黑旗国的教训，会对渗透行动加强防备。”

    “那要正面和他们作战？”

    “敌人力量太强，正面作战同族会死伤惨重……”

    “这样一来——”

    “都安静。”这时站在大殿中间区域的一个一头绿色短发，用黑布蒙眼的青年模样寄生体开口。

    他一说话，其他寄生体都安静下来。

    寄生体虽目标一致，但群体之中也有领导群体和战士群体之分。

    这和宿主自身素质有关，不够聪明的原宿主，就算转化为寄生体，智力也不会得到飞跃式提升。

    所以，这些脑子不够灵光的寄生体，要想不被人类轻易抓捕消灭，只能围绕那些聪明的寄生体抱团。

    这个绿发青年模样的寄生体，便是受众人推举出的“先知”。只有“感召”最深刻的寄生体才能得到这个头衔，获得指挥其他寄生体的权力。

    先知说道：“敌人的联军忽然加快集结和进攻步伐，不可能没有原因，一定有我们尚未知晓的重要情报。”

    “结合先前那场对异星智慧个体的直播掐断，以及后续严密封锁消息，可以推断出或许与它存在联系。”

    “我们渗透进人联体各国的同族，没有传回来什么有价值的消息吗？”

    现场大多寄生体纷纷摇头。

    能在这座大殿内参与议事的都是有一定智力的寄生体，每个手底下都管理着不少下属。

    其中一名寄生体说：“先知大人，大国对寄生体排查得极严。不要说顶层，就是一般部门的高层想渗透进去都不容易。”

    “不过目前已有一些同族渗透到人联体内的几个小国，如果运气好，或许很快就能得到一些情报。”

    “先知大人，我这里倒是新收到一条信息。”一名西装革履的寄生体忽然开口。

    这几乎是最为人类所熟知的一个寄生体，因为当初就是它公开宣布，建立起“塞里神国”这个由寄生体组成的国度。

    “信息是从法和国发来。”

    “法和国。”先知扭过头来，“是那个充斥着拜盗火者教信徒的国度。”

    “正是。这个异端国度的首领乔尔二世，通过秘密渠道与我们联络，表示法和想要与神国合作，共同对抗人联体。”

    先知点头：“人联体一直想处理法和国的问题，这让法和国将人联体视为眼中钉。现在要与我们合作，倒也合理，我们如果被消灭，人联体下一步就会对付他们。”

    “乔尔二世的提议是，由我们吸引人类联军的注意力，他们将对距离最近的索罗马帝国发起突然袭击。”

    “突然袭击……”

    先知蒙眼的黑布下散发出淡淡红光，其他寄生体立刻闭紧嘴巴。

    它们知道，这是先知在使用能力。

    “先知”的头衔，并不仅仅只是一个名字。

    片刻后红光隐去，先知说道：“我们没能渗透进的地方，这些异端倒是渗透了进去。”

    寄生体们闻言大喜。

    “异端渗透进了敌国高层？”

    “那些异端肯定是早就开始布局了！”

    “这么说，先知大人您同意与异端合作？”那名西装革履的寄生体问道。

    先知微微点头：“我们和那些异端，哪一方都不是人联体的对手，但两方合作，机会就大了很多。你去回复吧，并索要关于异星智慧个体的信息……我的眼睛，需要有‘引线’才能看到后面的发展。”

    “是，先知大人。我这就去。”

    这时有寄生体前来回报：“报告先知大人，人类联军开始行动了！”

    “让同族们都进入地下工事，在转机到来之前，我们需要忍耐。一切为了扩散。”

    “一切为了扩散！”

    ……

    塞南塔塔冰原，降落地。

    “降落地”起初是现场几个西斯亚士兵所起名字，随着接触代表团的人也这么叫，很快就成了异星智慧个体所在地的指定称呼。

    此刻距离它降落在此处已过去两天。

    提问总共进行了三次。

    现在正在为第四次做准备。

    伴随着“咚隆咚隆”接连不断的大车声音，一车车寄生体正在往降落地运送。

    这些寄生体不只是由西斯亚提供，还有的从北星运来、有的从索罗马运来、有的从人联体其他成员国运来。

    由于冰原上运输条件恶劣，寄生体运送过程会存在一定的路途耽搁，所以第四次提问没能立刻衔接。

    只是，随着一辆辆大运输车越来越多，一直不被允许离开的接触代表团，也开始为运输的数量感到吃惊。

    “从早上开始，来了好几十辆运输车了吧？这都运来多少寄生体了，上千？”

    “一千肯定打不住，估计得小几千了……”

    “好家伙。这是打算问多少问题？准备这么多……食物？”

    “要是难度高的问题，没准一个就都消耗了。”

    “你们不好奇吗？这外星生物只吃怎么也不排泄，这符合能量定律吗？”

    “谁知道……”

    代表团的人聊着，士兵们这时开始往外搬运寄生体。

    他们发现这些寄生体基本都是呈昏睡状态，应该是提前服用了安眠药物。

    众人互相看看，这才明白为什么这么多关车里都没发出声音。而且寄生体数量太多，要是都处于清醒状态，对现场士兵维持秩序也是一个很大考验。

    “这些真的都是寄生体吗？”代表团中有人忍不住说，“万一里面有人怎么办？”

    “应该不会吧。起码这第一大批我觉得百分百都是寄生体。”

    “你的意思是，后面要是寄生体不够用的话……”

    “这好像不是我们该操心的。说到底我们现在也派不上什么用场，留在这里只是人联体怕秘密泄露吧。”

    这时，他们注意到士兵们开始排列摆放寄生体。这让他们立刻意识到，人联体决定要再一次向异星智慧个体提出问题了。

    和之前的摆放模式一样，寄生体们以环形围绕异星个体。

    只是这次由于数量较多，上百士兵忙活了足足一个小时，摆满好多大圈才放得下那么多寄生体。

    摆放完毕后，各专业人员开始就位。

    斯高琴率领的西斯亚机动队士兵在圈外压场，人联体指定的提问人带着一个确定无误的寄生体进入圈内，远处多名狙击手随时待命。

    提问人走到异星智慧个体面前，开口提问。

    “一种异星孢子的侵入，让一部分人类转化为了特殊的‘寄生体’，我身旁这个就是例子。请问人类要怎么分辨出这种寄生体？”

    (本章完)

 第337章 出人意料的答案 

    第337章 出人意料的答案

    提问人的问题提出三秒后，外星智慧个体开始移动。

    它迅速涌向最近一圈的寄生体并开始吞噬。

    三个，五个，十个，二十个，五十个……

    提问人这会已额上冒汗，他知道这个问题的代价，一定会比「你的名字是什幺」这种问题高出许多。

    可看那外星个体吞噬寄生体的速度，他们似乎还对这代价有所低估。

    短短不到几分钟，内圈两百多寄生体全部被吞噬。而那外星个体速度丝毫不减，立刻开始席卷次内圈的寄生体。

    这让最外围的士兵们都有些心慌，手心直冒汗。

    至于接触代表团的成员更是头皮发麻，胆子小的甚至都不敢再看。

    现场指挥官斯高琴看着迅速消耗的寄生体，开始担心数量上会不会不够。

    「快，再去货车上搬新的寄生体下来！」

    围绕外星个体摆放的几圈寄生体总共有一千个左右，运到降落地的寄生体则总共有四千多。

    眼下外星个体已吞了两圈，还剩两圈，必须在它吞完前把新的摆到前面，否则它很可能会攻击士兵或接触代表团的人。

    士兵们为了自己安全着想，不敢怠慢，拿出最快的速度从货车里把寄生体往外搬。

    现场画面同步到人联体远程会议的屏幕上，各国代表委员哪怕隔着屏幕不会受到任何伤害，却也大多神情紧张。

    「它已经吞噬掉五百多寄生体了！这个问题要付出的代价这幺大吗？」

    「看它的行动趋势，似乎没有停下来的迹象。」

    「我们运过去的那几千寄生体可是为了好几个问题准备的，难不成现在一个问题就会全消耗掉？」

    「只要能得到答案就是值得的！」高良伟沉声道，「有了分辨能力，就有了能确保不会误判的食物来源。」

    玛丽盯着屏幕：「高委员长说得没错。就算那几千寄生体全被这一个问题消耗掉，只要能换来答案就好。」

    「吞噬数量已超过一千了。」

    屏幕里的画面过于惊悚，哪怕知道那些被吞噬的是寄生体，可它们继承自人类宿主的外表，还是让目睹这一幕的人感到难言的恐惧。

    「一千五了，还没停！」

    「快两千了！」

    「要是现场那几千寄生体还不够怎幺办？士兵们会不会……」

    「我看那些士兵令行禁止，应该都是西斯亚的精锐，你们那位新执政官不会不舍得吧？」

    众人看向西斯亚的委员托拉夫特，后者神情严肃，一言不发。

    降落地现场，斯高琴咬紧牙关。

    这时她的耳机中一个私密频道接通，响起了叶莲卡不容置疑的声音。

    「斯高琴，如果它吞吃掉第三千个寄生体时还没停下，你立刻带领机动队以最快的速度远离降落地。」

    「行动队远离？」

    斯高琴朝接触代表团那几百人的方向望了一眼：「执政官，那样一来……」

    「这是命令。」

    「……是。」

    运到降落地的寄生体总共五千左右。问题提出后，外星个体不断吞噬，如今五千里已有将近一半消失在了它那黑色粘液般的身躯内。

    斯高琴冷静地计算着数量，如果吞噬数量突破三千，她会立刻带领所有机动队士兵撤离。

    至于接触代表团的人会如何，以及现场吃光了，外星个体会不会远距离移动去寻找最近的食物……她无法判断。

    但她必定会执行叶莲卡的命令。

    两千六，两千七，两千八……

    斯高琴深吸一口气，肩膀微擡。

    就在她要举手下令时，那摊疯狂吞噬的黑色粘液终于停了下来。

    两千九……

    斯高琴举手的动作一顿，外星个体停留在了两千九的程度。

    她立刻意识到，它要开口了。

    现场一片死寂，有这场直播观看权限的极少数人，也都在各自所身处的地方全神贯注地等待。

    每个人都想知道，付出这幺大的代价，换来的答案究竟会是什幺？

    一串难以理解的咕哝声，开始从黑泥身躯中传出。

    这一瞬间让不少人心生绝望。

    难道答案是用人类语言无法表达的？那就算得到答案对人类来说又有什幺价值！

    然而在这串难以理解的声音最后，一个人类能够理解的词汇竟然出现。

    「心灵网络。」

    ……

    人联体会议上，当外星智慧个体说完答案后，一众委员都陷入了短暂的震惊之中。

    每个人都将信息消化片刻后，才开口进行讨论。

    「心灵网络？我没听错吧，它最后说的是心灵网络？」

    「的确。这外星个体发出的一连串声音中，只有最后的『心灵网络』那几个字我听懂了。」

    「我记得心灵网络是第十二条规则【数字戒断】中出现的一种特殊心灵力产物？怎幺会从这家伙口中说出来！难道……难道它们，这个外星智慧个体的老家，它们的世界里也出现过心灵网络？」

    「你不会想说这摊黑泥也是升华者吧？」

    「这……」

    「不无可能！别忘了奇摩星，那不也是一颗被盗火者用【雾中噩兽】规则中出现的怪雾所毁灭的星球吗？这说明发生在我们天水星上的规则，很可能在宇宙很多文明星球上都出现过，那……」

    「好了，先不要偏离重点！既然它这幺说，就意味着心灵网络可能是用来识别寄生体的关键，至少在前面那一串语言无法分析解密出来前是这样。」

    「可是心灵网络早在【数字戒断】规则结束后就关闭了，现在的升华者已经无法使用！」

    「是啊，心灵网络早就不能用了，我们就算知道这个答案又有什幺用？根本派不上用场啊……」

    付出了将近三千寄生体，这幺大的代价换来的却是一些听不懂的语言，和一个不能使用的方法，这让每个人都有一股深深的挫败感。

    「不管怎幺说，我们还是得到了答案……部分答案。」托拉夫特这时表现出乐观的态度。

    「还有，前面它说了那幺一长串外星话，提供了不少语料。说不定我们的语言学家可以通过ai协助进行破解，如果能破解它的语言体系，那将是更大的收获！」

    没有人觉得那幺轻易就能破解外星语言，但这总归是一份希望。

    而且既然知道答案之一是心灵网络，那幺人类也有了一个可以努力的方向与思路。

    「喂，你们说……」玛丽开口，「对于下一个要问的问题这个怎幺样：人类如何开启心灵网络？」

    委员们闻言一愣，乍一听确实有几分道理。

    既然心灵网络是辨认寄生体的答案之一，那幺再问如何开启，就相当于是认准这一条路走到黑。

    可心灵网络人类已经开启过，那时开启的条件很简单：只要两名升华者的心灵力接触，并内心同时有心灵连接的想法，就能建立起一个最小型的心灵网络。

    【数字戒断】规则结束后，这个方法已失效。但为什幺失效，目前人类还是不明白，认为可能和盗火者有关。

    高良伟道：「假如我们问这个问题，外星个体给的答案，就如同之前那条规则的隐藏信息一样。那对我们来说，几乎没有意义。」

    「是啊。规则结束后方法失效，本身就像是盗火者不允许人类继续使用心灵网络……我们就算拿到方法，且不说和规则那时的相同与否，都可能无法使用。」

    「这样一次宝贵的提问就浪费了，而且这种提问一定也会付出高额代价。」

    玛丽见反对声音众多，轻哼一声：「我只是随口一说，现在仔细一想，的确不太成熟。」

    她话音刚落，脸色骤变。

    像是突然发生什幺大事，她紧急退出远程连接。

    其他委员一怔，不知道什幺情况。这时高良伟的耳机中也传出私密频道的通讯。

    一个惊人的消息传来：法和国竟然展开了对索罗马帝国的进攻！

    (本章完)

 第338章 堡垒内的死亡 

    第338章 堡垒内的死亡

    塞南塔塔，这里由于极端寒冷，超过九成地带都是冰原无人区。

    在这里生活的，只有少数世代居住在此处早已适应寒冷的西斯亚人，以及一些从事冰雪相关产业的人。

    末世规则出现后，这里的生活变得更加艰难，很多人不得不离开，前往大城市抱团求生。

    到现在除了设置在这里的几座大型监狱和一些特殊建筑还在运作外，已经没有其他产业，人口更是少到可怜。

    因此当关瞳和上苑紫踏足这片地区时，一时只觉得天寒地冻，一片荒芜。

    “资料里说，里耶卡针对叶莲卡的袭击行动失败后，就被送到这里的一座监狱中关押。”

    关瞳的声音从厚厚的围巾下传出。他此时全身裹着绒服，戴了雪镜和围巾，这是生活在此片地区人们的标配。

    上苑紫和他的穿着差不多，虽然以两人的身体素质，这种程度的寒冷影响不大，但他们并不想引起太大关注，那入乡随俗就是最好的选择。

    “我们现在的位置，距离那座监狱大概还有十公里左右。”关瞳说，“待会先用影子探查，如果情报无误，我会尽快解决。”

    上苑紫点点头，忽然说：“我们要小心些，这里距离那个外星生物似乎也不远。”

    “没错，这一点的确要注意。”

    外星智慧个体就降落在冰原上，并且在最早直播开始时，网络上已有人计算出具体坐标。

    如果这期间外星个体一直待在那附近，人联体没有尝试将它转移的话，那该位置方圆一定范围内必定会有极为严密的防守，不允许任何人或组织接近。

    关瞳既然来西斯亚是为找里耶卡算账，自然不想惊动守卫外星个体的力量。

    他和上苑紫沿着规划好的路线前行，不多时就来到了既定落脚地，是一座和冰原名字相同的小镇。

    这座小镇还算有点人气，住在这里的都是不愿意离开的一些本地人，以及在那些监狱等设施里工作的人。

    而且由于异星个体的降落，全世界那些对外星智慧生命最感兴趣的群体，这两天全都蜂拥而至，聚集在这座小镇中。

    在镇子里最大的酒馆，关瞳和上苑紫一进去，就听到里面的人在讨论此事。

    “真是气人！我从那么远的地方跑过来，就为了亲眼看一看那外星生命。结果西斯亚那些士兵可好，离着坐标点还好几公里呢，就不让靠近了。”

    “一样。我这两天尝试过好几次了，每次都被堵回来。”

    “要是绕绕路呢？”

    “没用！你当卫星监视都是白瞎？再说那么多士兵里三层外三层地警戒，根本进不去。”

    关瞳和上苑紫找了张空桌坐下。

    听着众人言语，关瞳说道：“这些人都是为了亲眼看那黑泥而来，还真是难得。”

    愿意跑来这种冰天雪地，鸟不拉屎的地方，除了外星个体的狂热爱好者外估计没别人了。

    “说不定这些人里会混有寄生体。”上苑紫说，“它们也很想得到情报吧。”

    “嗯，的确有可能。”关瞳看了酒吧众人一圈，他无法辨别寄生体的存在，收回视线后说，“有这些人在，对我们来说是好事。”


    上苑紫点点头。

    外来者一多，他们俩人同样可以假装是“外星人狂热爱好者”群体的一份子。

    反过来如果镇子里都是本地人，那么他们两个的突然到来，肯定会引起很多不必要的关注。

    现在外来者这么多，个个都穿着厚厚的绒服，戴着毡帽雪镜，谁也不会引起别人的特别注意。

    “你们也是别国来的，想去看外星生物的吧。”

    这时隔壁桌的人主动对关瞳二人搭话。

    “你们完全是白来一趟了。不知道是西斯亚还是整个人联体的规定，坐标地周围都有重兵设卡把守，根本不让无关人员靠近。”

    关瞳回道：“那还真是遗憾。”

    “可不是吗，唉。这小镇上的人倒高兴了，能赚咱们这些人的升华币了。”

    那人说着举起手中杯子：“就这么一杯热奶卖20升华币，真会做生意！”

    “靠山吃山，这倒也正常。”关瞳说着，不禁好奇问道，“既然见不到，怎么大家都不回去？”

    “还不是因为规则期有半个月啊！现在才过去两三天，还有不少时间，大伙都想等到最后碰碰运气，万一到时候放开了呢。”

    “原来如此。”

    关瞳这么说，心中却知道放开是不太可能。估计一直到规则结束，盗火者将那摊外星黑泥回收，人联体也不会放开让无关人员接触。

    那样太危险了。不是对外星个体，而是对这些狂热爱好者，谁知道他们会做出什么事来。

    关瞳随后去到吧台前，也买了两大杯热奶，与上苑紫一人一杯暖暖身体。

    就像搭话之人所说，店老板这会已乐得合不拢嘴。一杯热奶就卖二十币，烈酒之类价格更高，靠这些外来人能不少赚钱。

    通过从众人的对话中了解些情况后，关瞳和上苑紫又花费升华币在小镇租了个房间落脚。

    关瞳和之前每次调查一样，都是“兵马未动粮草先行”，这个“粮草”自然就是影子。

    他按照情报资料，操纵影子前往监狱，很快就到达目的地。

    让他惊讶的是，通过影子分享的视觉，他看到的与其说是监狱，更像是一座要塞。坚固高深的城墙和搭载的大口径机炮都不像是为御内准备，更像是在防外。

    看来这座监狱在以前应该是一个为战争做准备的堡垒……

    这种看起来防御森严的堡垒，面对影子的渗透根本不堪一击。

    影子轻易进入其中，随后分裂成数条影线，开始分别朝不同的方向游移、探查内部情况。

    根据资料中提及，里耶卡被发配到这座监狱里，至于具体是哪一间牢房就没那么精确了。

    影子一间间查找，速度很快，因为绝大多数牢房都是空荡无人。但关瞳能注意到，其中一些牢房有近期人员生活过的痕迹。

    这时，影子发现了关键。

    在监狱的看守人员宿舍层中，他发现了自己的目标，里耶卡&#183;科尼亚。

    影子传来的画面里，里耶卡正和一个穿着监狱看守制服的人谈话。

    看里耶卡那一身干净华丽的衣服和用头油梳理妥帖的金发，就知道他在这座监狱里肯定没受囚犯待遇。

    关瞳没有轻举妄动，先将影子埋伏在房间的阴影中，监听二人对话。

    里耶卡此时似乎心情不爽，一脸不耐烦的模样。

    坐在他对面那监狱官则面带谄媚笑容，语气满是讨好：“我知道您着急，但现在只能先忍忍。”

    “忍？”里耶卡压抑着怒气，“忍到叶莲卡彻底坐稳执政官之位、忍到她把站队我的人都弄掉吗！”

    “她虽然下手狠毒，但也没有事事都知道。比如我这个监狱长和您的关系，她不就不知道吗？否则也不会把您送到这里了。”

    “哼……这倒是。”里耶卡闻言脸色稍缓，嘲讽道，“她肯定想着把我关进这个最恶劣的监狱让我难受，结果却自己搬石头砸自己脚。”

    关瞳听着，心想看来这监狱长应该是里耶卡的秘密心腹之类。

    不过叶莲卡竟然对此一无所知？

    关瞳有点奇怪，他觉得叶莲卡虽然年纪不大，却很聪明。

    而且里耶卡在这里锦衣玉食享受的事，只要有一个看守泄露出去，都会是大麻烦。除非这个监狱长能把所有看守都买通掌握了。

    “是啊。所以说您不用着急，更何况您现在手里还拿着她的罪证……”

    罪证？

    关瞳仔细倾听。

    里耶卡扬起嘴角道：“没错。她秘密让斯高琴从监狱里调死刑和重罪犯出去，肯定是拿去喂给那外星怪物吃了。这要是让西斯亚人都知道，我看她怎么办！”

    ……原来这就是罪证。

    关瞳听到里耶卡的话，立刻明白过来为什么牢房里几乎都没人。

    塞南塔塔这里的几座监狱，关押的很多都是重罪犯死刑犯。那外星智慧个体降落在冰原上后，要问它问题就必须提供食物……最好的食物肯定是寄生体，可要是现存寄生体不够用了呢？

    或者说现场一旦出现什么重大情况，这些从监狱里提出去的重刑和死刑犯就相当于是多上一层保险。

    这种做法……关瞳也不知道应不应该。

    但他觉得，如果里耶卡想靠公开此事来扳倒叶莲卡，几乎不可能。

    “保险起见，我觉得您还是要做两手准备。”

    “两手准备？什么意思？”

    监狱长说：“比如，下次斯高琴再来提人时，可以动手扣住她。”

    “扣住斯高琴？”里耶卡皱着眉摇摇头，“不行，她是叶莲卡手底下最厉害的升华者。你这监狱才多少人？能扣住她？”

    监狱长说：“您可能有所不知。这里原本是为战争建造的堡垒，后面虽然改成监狱，但许多大火力防御武器并未拆除，我在这里当了这么多年监狱长，早就摸清楚怎么启动。”

    里耶卡心中一动，盯着监狱长问道：“你愿意跟我冒这个险？为什么？”

    监狱长道：“我说实话，如果您成功了，我想我就能离开这里了。这座冰原监狱我实在是待够了。”

    里耶卡站起身，拍拍监狱长肩膀：“好！我答应你，如果事情办成了，我夺回执政官的位子后，一定……你怎么了？”

    他允诺富贵的话还没说完，就看到监狱长脸上的神色从激动变为恐惧。

    “小心！您身后——！”

    身后？！

    里耶卡来不及转身，就感觉后心传来一阵尖锐刺痛！

    “呃！”

    他低头一看，只见一截刀尖从他的前胸刺出。

    有人用刀在背后贯穿了他的胸膛。

    这怎么可能？！

    在巨大的惊恐和肾上腺素作用下，里耶卡甚至忘记了疼痛，大脑疯狂运转。

    我背后明明是一堵没有出入口的墙，为什么会有人捅刀子？是谁？！

    我的自动防御道具呢？为什么没生效！

    “这是一把人造刀，你的心灵力防御道具不起效很正常。”

    背后的声音回答了里耶卡内心的问题。他心中一震，疼痛和无力感迅速席卷全身。

    “来——”

    监狱长反应过来想要大声喊人，但刚张开口就被数把黑色利刃刺穿身体多个要害，瞬间毙命。

    随后那些利刃化作阴影散去，仿佛从未出现过一般。

    里耶卡目睹这一幕双眼瞪大，一个名字跃然心中。

    “影……子？”

    他撑不住疼痛，跪倒在地，强撑着扭头往回看。

    入目的是一张年轻面庞，他隐约有些印象，却又记不起来自己什么时候看到过。

    但那些杀死监狱长的影刃他却看得很清楚，那是影子的招牌能力！

    “你是影子……我和你无仇无怨……你为什么……咳……”

    “无仇无怨，你确定吗？”

    “是叶莲……卡雇你……来杀我……的？”

    “要雇我杀人，还没人出得起价格。”

    关瞳将那把银狐送给他的短刀从里耶卡胸口拔出。

    这一刀前后贯穿，又是要害，此时刀一拔出，大量失血之下里耶卡顿时眼前模糊。

    可就是这迷糊的一瞬间，里耶卡终于想起，他曾经在哪里看过这张脸。

    那是在知道叶莲卡去北星进入学院学习，他下令让人去干掉那个不听威胁的学院老师时，看过一次那老师的照片……

    “你，你是……那个学院的……”

    “记起来了？很好，这样你也不会死不瞑目了。”

    里耶卡咳出一口鲜血，已经无力再有动作。

    他难以置信，自己前一刻还为获得反击叶莲卡、有一丝夺回执政官之位的机会而激动，下一刻却要突兀地面对自己的死亡。

    而致他死亡的原因，居然是那次他几乎已经忘记的学院刺杀行动……他又怎么可能想得到，世界闻名的升华者影子，居然就是那个老师。

    “我……你杀了我……我父亲……科尼亚家族……不会放过你的……”

    “你挑起的这桩恩怨，你的死亡在我这里就算是了结。”关瞳面无表情道，“你的家族要继续，就会再挑起新的恩怨。”

    “我……”

    里耶卡没能再说下去，身体一歪彻底失去气息。

    关瞳甩去短刀上的鲜血，将其收回到储物戒指中。

    连他都没想到，银狐这件礼物会这么快就派上用场，从实战效果来看很不错。

    看着里耶卡和监狱长的尸身，他没有多做停留，移形换影离开。

    几分钟后，前来汇报的看守发现现场。随后，降落地的斯高琴、首都的叶莲卡、西斯亚的整个决策团体，都在第一时间得知了里耶卡之死。

    (本章完)

 第339章 入侵与泄露 

    “警告，你们已侵入索罗马帝国境内，请立刻停止，否则将依照律法处理。”

    “警告，你们……”

    索罗马帝国东部边境，数以百计机器人形成的防线，正在遭受到大量黑袍人员冲击。

    这些黑袍人个个行动迅捷，无疑都是实力不俗的升华者。他们就像是一股黑色洪水，携带着可怕的冲击力一鼓作气将防线冲破撕裂。

    机器守卫们火力虽足够强，但面对上千精锐升华者组成的突击队，还是迅速溃败。

    “你们已……”

    咔嚓！

    一个机器士兵口中循环播放的警告还未说完，脑袋就被一根铁棒似的武器砸碎。

    扛着铁棒的黑袍人，俯视着那个被自己打倒的机器士兵，后者的头部被砸裂，闪烁着电火花，暴露出内部电路和芯片板。

    “一群电子垃圾。”

    他冷哼一声，举起手中铁棒朝着下一个机器士兵冲去。

    短短十几分钟过去，索罗马的东部边境彻底失守，大量身穿黑袍的法和国升华者攻入帝国，并迅速向核心城市前进。

    这一举动震惊世界。

    索罗马本国的元老院也没想到，法和国会发起突袭，连忙召开元老会。

    “这些拜盗火者教的疯子，谁给他们的胆子？！”

    一名元老沉声道：“这一定是蓄谋已久的报复。帝国之前派出精英小队对他们进行斩首行动，他们就趁着这个机会报复回来！”

    其他元老纷纷脸色难看地点头承认。

    之前索罗马的确派出斩首小队刺杀法和国的“乔尔一世”，目的就是瓦解这个与帝国同在一片大陆上的不稳定因素。

    行动很成功，斩首小队不负重托完成任务，刺杀成功。

    然而法和国却并未因此土崩瓦解，反而在乔尔一世死于刺杀后，不到三天时间就推举出了乔尔二世。

    这让索罗马帝国，乃至整个人联体都出乎意料。

    原本人联体准备共同派出队伍行动，但随着后续规则的影响，行动不得不暂时搁置。

    现在对人联体来说，最大的敌人是寄生体，以至于组建起来的联军第一时间就开去黑旗国，根本没空管法和国。

    法和国抓住这一机会，主动对索罗马发起突袭，非常果断。并且这一出击也已取得些成果。

    “现在帝国大量精锐士兵都派去了联军中，法和国的混蛋是觉得帝国空虚，所以才敢袭击吗？”

    “法和国的目的是什么？只是报复我们的刺杀，还是说想要真正夺取我们的土地？”

    “现如今土地没有太大意义。我看他们是冲着我们的人而来，想要我们都皈依拜盗火者教……或者消灭我们这些他们口中的异教徒！”

    “现在外围城市几乎都是不设防状态，这些混蛋突破边境后完全可以长驱直入，我们必须尽快做出反应！”

    不只是索罗马帝国如此，人联体各国因为人口大量衰减，很多城市早已人去楼空，一片荒凉。

    这种情况下，边境城镇附近，很大情况下没有一座城市的人口能超过边境城镇本身。

    这意味着，帝国边境一旦被突破，法和国的进攻力量就能迅速推进，一直进逼到人口集中的核心城市。


    这是帝国不可能接受的。

    “可是我们的大量精锐兵力都调去参与联军，要撤回一部分吗？”

    “寄生体那边也很关键，这个时候撤回，还怎么保证能抓捕到足够多的食物，供给异星个体换取问题答案？”

    “问问题比保命还重要吗！”负责情报部门的元老大吼，“这次法和那些疯子可是动真格的，光先遣队就超过上千个升华者！”

    “没错，别忘了法和疑似有掌握着心灵控制能力的升华者。万一此人进入我们的城市，将我们的人也变成拜盗火者教的信徒，那……”

    “参与联军的精锐不能撤回。”

    这时一道坚定的声音从外面传来。

    元老们看去，只见帝国国王拄着拐杖进来，一脸不容置疑。

    “陛下，法和国的袭击……”

    “这件事我来处理。”

    元老们互相看看，一人说道：“陛下，难道您要动用自己的部队吗？那可是您的亲卫军。”

    国王说道：“这件事我自有安排。元老们，你们还是把注意力放在抓取更多寄生体上吧。”

    他说完转身离去，不多解释。

    元老们听着拐杖的声音远去，片刻后才有人开口。

    “陛下……是不是有什么重要问题，打算询问那外星智慧体？不然怎么对抓寄生体的事这么着急。”

    “的确有可能。”

    元老们互相看看，都从彼此脸上看出些什么来，但竟然没人敢说出口。

    索罗马国王离开元老院后，不多时出现在一座满是机械体的大型实验室内。

    “陛下，您来了。”

    一个白发苍苍的老者接待了他。

    国王看了看老者那泛着金属光泽的双臂。

    “海森博士，两个月没见你倒是大不一样了。”

    这名白发老者，正是索罗马量产型智能机器人技术的主导者。

    而这项技术，也不过是“钢铁意志”计划的副产物之一。

    “呵呵。”海森笑着举起自己改造的机械手臂，“还是这对家伙更方便工作。”

    “我知道海森博士醉心机械改造技术，但最好不要拿自己的身体冒险。博士应该清楚，我不能接受你出问题的风险。”

    海森博士连连点头：“是，是。陛下这次来是有什么事吗？”

    “我要调一批‘歼灭者’去镇压敌人。”

    海森博士闻言一惊：“陛下要出动歼灭者？这样它们的存在会在世界上曝光吧，这不会影响您未来的计划吗？”

    “如果现在都无法确保，又何谈未来。”国王道，“现在帝国的敌人是大量升华者，而帝国的精锐部队有更重要的事去做。”

    “原来如此。”海森博士点点头，“敌人是大量升华者的话，普通量产型的确差了些。我明白了，我会将预备中的‘歼灭者’们启动。不知道陛下需要多少？”

    “一百台。”

    “好，我这就去调度。”

    “等等。”

    国王叫住海森博士，又一时沉默不语。

    海森博士小心翼翼地猜测：“陛下……您是想问‘天使’的事吧？”

    “……他的情况如何了？”

    “目前还是受神经连接问题困扰，无法彻底实现意识的完全复苏，只能像‘歼灭者’们那样，保留部分本能和对命令的服从能力。”

    海森博士叹了口气：“人脑的神经元系统太过复杂，以目前的研究进度，想要‘天使’完全复苏，除非有什么革命性突破发展，否则还要花很多年去研究……”

    “你能将连接问题具体化吗？具体到用几句话就能说明白的程度。”国王说道。

    海森博士愣了一下：“能是能，可是这有什么意义？”

    “有意义。人类现在无法回答的问题，或许可以交给外星智慧体来回答。”

    ……

    塞西塔塔冰原，降落地。

    自打耗费掉接近三千寄生体的代价问出那个问题后，已经很久没人再接近过异星智慧体。

    接触代表团的成员们认为理由只有一个，那就是食物不够用了。

    稍微重要些的问题就代价巨大，这导致在从黑旗国大量抓寄生体来之前，人联体各国的存量不见得够提问几次的。

    对接触代表团的众人来说，他们感到很庆幸。

    要是人联体准备不充分就提问，万一现场的寄生体不够吃，那异星智慧体接下来会吃谁一目了然。

    他们，以及那些维持秩序和警戒的士兵，都会成为它的进食目标。

    别看他们当中不少人都对研究外星生命很感兴趣，可研究是一回事，成为外星生命的食物又是一回事。

    除去少数几个如路易斯那样的狂热者外，大多数人都只是叶公好龙。

    或许以前吹牛说过“能见外星生物一面死也满足了”的大话，现在却大多想着规则赶紧结束、盗火者赶紧把这吃人怪物回收。

    对于向外星智慧体问问题他们也不抱幻想。

    有现场这几天的经历，让他们很清楚：有资格提问的，只有少数一些人，而且这少数一些人还需要开会商讨、投票决定选哪个问题。

    而就当众人觉得，今天又会是无聊的挨冻一天时，斯高琴却带领士兵向他们而来。

    “从现在起你们可以离开了。”她说，“士兵会开车送你们去最近的小镇，然后你们就可以自行前往城市、返回自己的国家或部门。”

    接触代表团的众人都是一愣，随即狂喜。

    “我们能回去了？”

    “太好了，终于能离开这鬼地方了！”

    “这几天我天天晚上做被吃掉的噩梦，可算结束了……”

    众人纷纷欢呼雀跃，也有人相对冷静地询问：“请问这是怎么回事？我们怎么突然能回去了？”

    斯高琴淡淡道：“情报泄露了。有人将外星智慧体的作用，以及进食等问题发到了网络上。”

    “什么……”

    众人闻言很是意外。

    他们这几天一直待在降落地，任何能联网的设备都接触不到，很清楚保密工作有多严格。

    这种情况下消息竟然还会泄露……简直不可思议。

    “我想要留下！”

    路易斯这时站出来，执着地对斯高琴说。

    “不可能。”斯高琴毫不客气，“我收到的命令是将接触代表团的人全部遣返。”

    “可是我和他们这群胆小鬼不一样！”路易斯急眼了，“他们怕死想赶紧走，我可不一样！”

    代表团其他人被炮轰，顿时火冒三丈。

    “路易斯你这混蛋，你骂谁是胆小鬼？”

    “别理他，他就是个疯子。”

    “这位队长，我看你就留下他吧。他不是说自己能做食物吗，下次就让他做吧，正好给人类做贡献。”

    路易斯不理其他人，对斯高琴哀求道：“求你了，让我留下吧。或者你联系你的上级，我来说明！”

    斯高琴面无表情道：“带他们走。”

    “是。”

    士兵们立刻将包括路易斯在内的众人带上车。

    “我要留下！让我留下啊！”

    路易斯扒着车门不肯放手，但并没有用处。士兵一记枪托，让他吃痛放手，又被推进车内。

    接触代表团等人离开降落地后，斯高琴联系叶莲卡，说明情况。

    “执政官，代表团的人都送去镇子上了。”

    “好，我知道了。”

    斯高琴听叶莲卡的声音有些低沉，问道：“执政官，需要我去监狱调查凶案吗？”

    “不，从现在起你哪里都不要去。”叶莲卡说，“外星智慧体的情报曝光后，可能会有一些目的不纯的个人或团体尝试前去接触，你要阻止这些人。我已经新调集了一批士兵前去支援你。”

    “是，请执政官放心，我绝不会让任何未经授权人员接近外星智慧体半步！”

    “嗯，我相信你。”叶莲卡顿了顿，“斯高琴，你觉得动手的人会是他吗？”

    叶莲卡没有说“他”的名字，但斯高琴知道，他指的就是那位学院老师，关瞳。

    “现在只能说他有很大的动机和嫌疑。”斯高琴说，“但没有证据，我不能下判断。”

    “……是啊。没有证据，不能做判断。我已经派人去现场做调查，我们就等待结果吧。”

    通讯结束后，斯高琴沉默思索。

    她没有从叶莲卡的声音中听出什么“悲痛”之类情绪。

    这并不奇怪，作为兄妹，从小却并非一起长大，每年见面次数几乎只有个位数，感情本就不深厚。

    而这本就不深厚的感情，经由里耶卡派杀手威胁暗杀关瞳、勾结祖母尝试在生日宴会上下狠手这两件事后，更是彻底消除一空。

    与其说两人是亲人，不如说早已成为仇人，都欲除对方而后快。

    可是科尼亚是一个大家族。如果站在家族角度考虑，一个曾有竞争执政官资格的家族核心成员被暗杀，对家族来说绝对是大事中的大事。

    如果家族不妥善处理，只能说明这个家族已经失去了力量，会让很多敌人变得蠢蠢欲动起来。

    如果真是那位关瞳老师暗杀了里耶卡，那执政官她……

    斯高琴摇摇头，这不是她该操心的。

    她现在该操心的只有一件事：严格执行叶莲卡交代的任务，确保在情报泄露后的规则期内，不让任何无关人员有机会接近外星智慧体。

 第340章 机会与否 

    斯高琴说得没错，情报泄露了。

    接触代表团被送去小镇的路上，拿回了自己的个人网络设备。

    他们一上网，就看到外星智慧体的情报已经满天飞，人们对它的讨论呈现多种观点与立场，争论不休。

    “需要吃人才能回答问题的外星人，这明显是盗火者的阴谋吧？像是利用它来进一步削减人类的数量！千万不要上当啊！”

    “消息不是说寄生体也可以当食物吗？用它们换点对人类有价值的信息还不错吧，反正它们是人类不死不休的死敌。”

    “说起来人联体的联军已经在黑旗国开打了，难道这都是为了给那外星怪物抓食物？”

    “难怪不公开消息，这是怕引起我们大众的反对吗？”

    “凭什么提什么问题只能由人联体决定，我们也应该有投票的权利吧！”

    “我坚决反对提问任何问题！这是盗火者的阴谋！”

    “如果让我来决策，像这种吃人的外星智慧体，应该导弹轰杀掉才对。别扯什么寄生体当食物，谁能保证那些食物里会不会有真的人类！”

    除了网络上的愤怒情绪外，还有一件事也让接触代表团的人感到震惊，尤其是索罗马帝国人。

    这件事便是法和国对索罗马发起的突袭。

    根据网络上有人发布的信息，这次突袭只升华者就出动几千人，还有上万持有枪械的普通人。

    如此大规模的行动，索罗马事前竟然没有任何预警，可见法和国的拜盗火者教团体已将国内打造成铁板一片，索罗马的间谍根本渗透不进去。

    这件事对于很多人的重要性，甚至超越了当前这条末世规则。


    因为没几个人有机会向外星智慧体提问，但以千万计的索罗马人，可是直接面临着拜盗火者教教徒的威胁！

    这让索罗马人全都将注意力集中在对抗入侵者上，网络上的言论也都是“强势反攻”、“消灭法和”等。

    至于西斯亚国，由于外星智慧体情报曝光，压力骤增。

    消息曝光后，短短几个小时内，就有大量外来人员尝试从各个边境地区入境。

    这些人入境的目的不用说，就是看看有没有机会近距离接触外星智慧体，并进行提问。

    提问才是重点，因为如果只是为了看外星人一眼，那狂热者们早都提前到来并入住冰原小镇了。

    这对于西斯亚，对于叶莲卡这个执政官来说，是极其危险的一种行为。

    因为这个外星智慧体的降落地，是在西斯亚境内。

    假如某个外来者提出一个耗费巨大的问题，现场的食物一旦不够，会出现什么后果？

    从几次实验以及猜测来看，它吃完现场的，一定还会去最近的食物所在地——也就是西斯亚人口聚集地区。

    距离最近的几座监狱，和那座冰原小镇“塞南塔塔镇”首当其冲，镇上所有的住民如果都被吃光，那下一步就是最近的城市。

    这个后果西斯亚人无法承受。

    因此叶莲卡作为执政官，第一时间下令严查无证入境人员，决不允许这些人靠近塞南塔塔冰原。

    索罗马和西斯亚两个大国都有各自需要操心的事情，北星自然也不例外。

    ……

    对策研究室。

    会议室内，主题为“心灵网络再启”的会议正在召开。

    先前那外星智慧体给出的辨别寄生体的答案中，人类能听懂的只有心灵网络，其他内容目前还在破解中。

    那么当务之急，就是看看能否找到某种方式，让人类曾经开启过的心灵网络，再度重现。

    一位来自科学院的青年院士此时正在发言：

    “得到消息后，我们立刻仔细查阅了第十二条末世规则【数字戒断】时期的一切资料和数据。其中关于心灵网络的内容，当时就有一个发现。”

    “当时大众普遍认为，心灵网络是盗火者特意为人类而开启。明面上的目的，是在规则期间代替人类已有的电子网络，而真实目的，却是为了隔离升华者与普通人之间的交流。”

    “我想各位都没有忘记，那条规则期间，升华者和普通人的矛盾有多激化吧？”

    在场众人纷纷点头。

    当时心灵网络出现后，普通人发起了大量抗议。

    原因是他们认为升华者会利用心灵网络，秘密谋划一些对普通人不利的计划和行动。

    那期间爆发的“沈云案”更是进一步激化了矛盾，差点造成许多大事件。

    好在规则结束后，心灵网络关闭，无法再使用，再加上针对升华者的新法律出台，普通人群体才渐渐停止了抗议。

    但谁也没想到，时至今日，这东西居然又成了人们所需要的、用以辨别寄生体的方法之一。

    青年院士继续说道：“心灵网络存在时，升华者们在频繁使用发言后，会出现开始消耗心灵力的情况。这一点是有广泛记录的。”

    “不错。”张明路点头，“当时我也让基地的升华者做了详细测试。起初在心灵网络中发言并无消耗，但随着发言次数增加，心灵力就开始减少。”

    青年院士点头：“是这样的。根据这一点我们可以大胆推测：或许心灵网络的开启与关闭，会和心灵力的多寡相关。”

    “你的意思是说，心灵力高的升华者能重新开启心灵网络？”

    张明路皱着眉头，并不认可这个推测。

    青年院士：“这只是推测，需要进行测试。”

    “可是那条规则结束后，相关测试已经做过。基地的升华者之间尝试多次重建网络，都以失败告终。”张明路道。

    青年院士说道：“或许，基地的升华者，心灵力还是不够高。”

    “基地的还不够高？”

    这一发言引起在座众人议论纷纷。

    “基地的升华者都是精挑细选出的高天赋人员，加上大量资源投入，成长速度比外界升华者要超出不止一倍！如果这些人还不够，那……”

    “需要用世界范围内最顶尖的升华者来测试。”青年院士提高音量。

    张明路看向负责人高良伟。

    世界最顶尖的升华者屈指可数，北星这里也只有寥寥数人。

    如龙魂、白雪舞、师静仪、影子……

    高良伟思索片刻，对那名青年院士道：“韩院士，你说具体一些。”

    “是，负责人。”

    韩院士看向张明路：“张博士是基地升华者的管理人，我想和他进行合作，获取基地内升华者的心灵力数据情况，从中选出几个最顶尖的参与测试。”

    “另外，研究室既然已经和升华者‘影子’建立长期合作关系，我也希望获得他的资料，联系上他请他参与这次测试。”

    张明路闻言摇摇头：“基地升华者的心灵力数据、影子的个人资料，这些都是高度机密。”

    “呵呵，这可不是为了我自己，是为了尽快找到重启心灵网络的方法，好用来辨别寄生体。负责人，您的意思呢？”

    韩院士看向高良伟，张明路也看过去。

    高良伟思索片刻，微微颔首：“好，就这么办。”

    韩院士面露微笑：“那我这就去做准备。”

    张明路则心有不解，会议结束后，他立刻去了高良伟办公室追问。

    “负责人，这样真没问题吗？基地所属的升华者数据还好说，影子的身份可一直是绝密级别。”

    迄今为止，对策研究室内知道影子就是关瞳的人，不超过十个。这十个里还包括王艳陈娜银狐等在内。

    这么严格的保密，正是高良伟所要求。

    现在他答应韩院士的要求，就意味着知情人又要多出一个。

    高良伟反问道：“张博士，你对韩院士这个人怎么看？”

    “这……他二十八岁就能成为科学院的院士，能力肯定很突出。不过我对他了解不多，只知道他对数据研究很有心得。”

    “你觉得他不值得信任吗？”

    “这倒不是。”张明路否认，“只是影子的身份事关重大，多一个人知道就多一分风险。我们和他好不容易建立起长期合作，不应该引入不确定因素。”

    “你说得不错。”高良伟点点头，“但能否尽快辨别出寄生体，同样关系重大。你知道这次异星智慧体的情报为什么会泄露吗？”

    “……难道是？”

    “有两种可能。一是它们渗透进了人联体某个成员国的顶级决策层内，拿到了情报。二是它们与法和国达成某种秘密交易或合作，从那些人手中拿到了情报。”

    张明路闻言微惊：“寄生体会想要渗透人联体成员国我能理解，但它们居然会和拜盗火者教合作？”

    “怎么不会。寄生体和拜盗火者教都敌视人联体，二者面对人联体也都处于劣势。这种情况下展开合作并不奇怪。”

    “可对拜盗火者教的人来说，寄生体也是他们的敌人吧？而且，拜盗火者教是怎么拿到情报的，啊，难道……”

    张明路想到一个可怕的可能。

    高良伟深深看了他一眼：“你猜得没错。我们怀疑，或许渗透进人联体某成员国决策层的不是寄生体，而是拜盗火者教的教徒。”

    “难道是有某个决策者秘密皈依了拜盗火者教？不！有可能是心灵控制！之前就有大量情报表明，法和国内存在拥有心灵控制能力的升华者！”

    “不错。人类面对盗火者带来的威胁，已经是在走钢丝。寄生体和拜盗火者教的存在，就像是把钢丝下面的土地挖成了深坑……人类一旦坠落，就是万劫不复。”

    “现在人类无法斩断钢丝，但是可以先把深坑填平。攘外必先安内，我们需要冒一些风险。”

    “……”

    高良伟话说得平淡，但张明路却感觉到一股浓重的杀气从前者身上散发出来。

    “我明白了。”张明路点头，“我会和韩院士进行合作，分享资料。”

    高良伟这时又提起一件旧事。

    “张博士，你还记得之前对策研究室曾经开除过一批人吧。”

    “记得，是在‘落英计划’之后。”

    张明路作为计划参与者，很清楚那些被开除的人，都和“落英计划”的目标蒋兰英有关。

    这些人当时还联名写信，寻求罢免高良伟这个负责人，结果却是被一网打尽。

    “决策层怀疑，有漏网之鱼的存在。不管那条鱼是换了主人，还是想要洗底，对研究室来说都是个潜在威胁。所以，你要多留神。”

    “……”

    张明路从高良伟办公室出来后，心中还在想负责人是不是意有所指。

    难道高良伟怀疑韩院士韩秋就是那条“鱼”？答应自己这次与他的合作，还有一个监视目的？

    思索片刻，张明路摇摇头。

    他实在不想搅进这些事里，只想做好自己的工作，但事到如今也由不得他了。

    “得先去和影子通个气。而且他和升华者之家的站长有联系，或许有更多和心灵网络有关的信息也说不定……”

    ……

    塞南塔塔小镇。

    这座常年人员固定的小镇，在今天迎来了人流量巅峰，乌泱泱一片到处都是人。

    除了关瞳和上苑紫来时就已有的大量外星智慧体狂热爱好者外，今天又新增了上百接触代表团的人。

    斯高琴让士兵将他们运到这座小镇放下，之后他们就可以乘坐列车离开。

    其中一部分人立刻就走了，但还有一部分选择暂时留下。

    除去路易斯等几人留下的原因是还没放弃接触外星智慧体外，其他的人却是因为小镇其他人的挽留。

    这些接触代表团的人虽然在降落地憋屈待了几天，可他们到底是亲眼看到了外星智慧体，这比小镇上其他人就强出太多。

    人们纷纷围着他们问东问西，代表团一些人为此还产生了优越感，愿意留下来待两天吹水炫耀。

    这些人一吹嘘，人们倒也知道了，原来路易斯是第一个向外星智慧体提出问题的人。

    这下可不得了，众人纷纷将路易斯称为“第三类接触第一人”，个个抢着与他拍照。

    “你作为第一个提问的人，名字以后可是能上历史书的名人！来来来，合张影！”

    “是啊，以后记录外星人相关的历史，少不了有你的一笔。”

    “我也来拍一张！”

    关瞳和上苑紫，此时坐在酒馆角落看着场内众人围着路易斯的情形。

    上苑紫看了几眼收回视线，问向关瞳：“你很感兴趣吧。”

    从昨天关瞳完成复仇后没有立刻离开，而是选择留下来住了一晚。上苑紫就知道，他有点口不对心。

    之前她听关瞳说来西斯亚只为了结个人恩怨，和外星智慧体无关。但现在看来，并非如此。

    “嗯。”关瞳倒是没给自己挽尊，直接点头承认。

    “你想提问？”

    “……如果我的想法能验证的话。”

    关瞳的想法，自然是指用“活死人”充当食物的想法。

    如果能奏效，那他就可以使用储备心灵力制造出大量活死人，让它们替代寄生体去充当食物，来给自己换取提问机会。

    上苑紫提醒道：“西斯亚已经派重兵把守，不允许任何人接近。别忘了这一点，团长。”

    关瞳说道：“我和西斯亚的现任执政官有些关系，或许能得到一个机会。”

    上苑紫有些意外，怎么也想不到关瞳会和叶莲卡认识。

    “只是……”

    “只是？”

    关瞳神情复杂：“我昨天报仇干掉的人，是她亲哥哥。所以这个机会得到与否，还待两说。”

    “……”

    本书正式达到百万字了！！

    作为新人，小草真没想到能写一本百万字级别的书，想想都有些不可思议。

    随着字数增多，写作难度也有所提升，小草会努力做好大纲和后续的剧情，规则，伏笔等，还请读者大佬们继续支持本书！

 第341章 登陆泰拉星 

    第341章 登陆泰拉星

    寂静太空之中。

    在天水星战火四起之时，由北星和索罗马两国发射的“梦舟一号”和“帝国先驱者”两艘载人火箭，却是按既定计划，抵达并降落在泰拉这颗卫星之上。

    登陆期间一切顺利，没有发生意外。

    以北星和索罗马的科技水平，能做到这一点并不为奇。

    由于两艘火箭代表的太空移民计划格外重要，是保留人类文明的重要路径之一。因此不管天水母星上现在如何混乱，都不会影响到这项计划。

    降落完毕后，火箭上搭载的探查机器开始先行出舱工作，宇航员们则等待结果反馈，再根据地面宇航局的指令行动。

    “幸好这条规则对咱们没影响。”

    梦舟一号里的宇航员们等待之余聊着天。

    “是啊。我可不想在执行任务的时候，还要操心规则的事。”

    “不过老家现在可有点乱吧？好像都打起来了。”

    “打起来也碍不到身在泰拉的我们。只要别把宇航局打毁了就行，那可就回不去了！”

    “要是连国家宇航局都打烂了，回去估计也只剩一片废墟了吧……”

    【数据分析完毕】

    这时火箭系统发出提示声，宇航员们不再闲聊，纷纷集中注意力。

    不多时，宇航局发来信息。

    “按既定任务，尝试建立地面小型生存点。”

    宇航员们收到命令，按部就班地穿戴好太空服，开启舱门。

    当双脚踏在泰拉星上那一刻，每个宇航员内心都十分激动。

    如果没有盗火者与末世规则，他们毫无疑问将会是最受全世界关注的对象。

    只可惜末世规则抢了他们风头，现在天水星上的普罗大众都在为战火焦心，许多人甚至都已忘记了两艘载人火箭将于今天登陆泰拉星。

    但没关系，这一刻的风景独属于宇航员们。

    他们抬头看去。

    泰拉星没有大气层，因此从他们的视角，能直接看到宇宙。

    虽然用摄像机拍摄会存在过曝问题，让宇宙显得一片漆黑。但用肉眼去看，还是能看到那些略微有些黯淡的繁星，以及那颗悬挂在无尽深空中的蓝色星球，人类的家园天水星。

    总观效应让每个宇航员在此刻都有种难以言说的情感波动。

    他们只觉得自己的家园星球伟大与渺小并存，坚强与脆弱同一。

    再想到这么美丽的地方，居然因为盗火者的肆虐变得多灾多难，一股愤怒之情也从宇航员们心底冒出。

    “好了，都不要看了。”梦舟一号的领队说道，“先执行任务，按训练时的分工开始搭建生存点。等生存点建好了，想看多久都行。”

    “明白。”

    宇航员们收回目光，行动起来。

    要建立生存点，就必须满足人类的生存需求。

    最基础的就是食物和住所，以及氧气。

    食物和氧气暂时由火箭上携带的营养剂和氧气补充罐提供，住所则是暂时由特制的充气式舱体临时替代。

    不过要建立长期生存点，肯定还需要发射更多火箭运送材料等资源过来，或者更进一步通过挖掘泰拉矿石等资源，利用3d打印技术等方式在泰拉星上建造常备建筑。

    但这都是长期准备，现在宇航员们的任务，是进行最小成果验证，即先建立一个临时生存点验证居住可行性。

    待充气式舱体完全展开后，宇航员们不断从火箭内取出更多设备，进行组装。

    防辐射隔离层、高效太阳能储备阵列、低耗小型电解设备等等。

    【帝国先驱者号-通讯接入】

    “嘿，你们那边怎么样？”

    帝国先驱者号的领队声音从通讯设备中传出。

    两艘火箭并没有在临近区域降落，而是各自有各自的降落点选择。

    梦舟一号领队回复：“目前为止一切顺利，你们呢？”

    “我们也很顺利，正在建立生存点！”

    “好，保持联络。”

    梦舟一号领队说完，忽然往后看了一眼。

    他的身后除了航天火箭，就只有泰拉星表面那一望无际的灰白土壤。

    是我的错觉吗？

    刚才有那么一瞬间，领队似乎觉得自己在被某种目光注视着。

    ……

    “空天军已对a1-a13区域完成防空压制。”

    “无人机编队和地面排雷部队部署完毕，正在前进。”

    黑旗国，首都乌泽外围。

    人联体联军正对这座城市进行猛攻。

    根据卫星锁定和地面雷达等侦查结果，联军确定寄生体的主要力量就集中在乌泽城内。

    攻取下这座城市，并抓捕其中的寄生体，就是联军的目的。

    至于那些躲藏在大山林野中的寄生体，联军暂时不打算去搜找。

    这是由人联体战略指挥部制定的“抓大放小”策略。

    由于各方面的紧迫性，联军没有那个时间一点点排除掉所有寄生体占据的城市。

    联军要做的，是利用空天军优势完全压制寄生体的防空，随后通过空运，将大量士兵与作战机器人投放到乌泽城市。

    只要占据这里，其他地区的寄生体就失去了核心。就算可以继续潜伏逃窜，短期内也无法再对人类整体造成威胁。

    此时漫天无人机编队形成矩阵，扫荡着前进。地面排雷车则将寄生体部署在城市附近的暗雷全部引爆排除。

    至于士兵们，则都在等待。

    在这个人无比重要的时代，联军宁愿损失一千台无人机，也不愿损失一个真人士兵。

    先由无人机排除威胁，再由机器人士兵打头阵，人类士兵负责扫尾，这便是以人为本的战法。

    而比普通士兵更珍贵的，自然是联军的特别战斗队伍——以各国强力升华者组成的团队。

    “战争真是可怕呀……如果我是寄生体，看到这漫天飞舞的无人机，恐怕只会感到绝望吧。”

    一个金发及腰的碧眼青年望着乌泽上空，语气中带有几分感慨。

    “要怪就怪这些寄生体选错了国家夺取。黑旗国本来军事实力就很弱，没多少高科技武器，拿什么同联军抗衡？”

    “它们最蠢的是居然敢宣布建立国家，太不把我们人类放在眼里。”

    “这次抓住机会把它们一网打尽，正好趁规则没结束前送去西斯亚，用来当食物给那外星智慧体，换取问题。”

    来自各国的精锐升华者们讨论着，话里话外都对寄生体表示出轻蔑。

    金发青年察觉出这份情绪，说道：“大家也不要太大意哦，敌人可是很狡猾的。”

    “亚当，以你的实力没必要这么谨慎吧。”

    “这些寄生体，夺舍的宿主大多都是普通人，就算挖掘出部分身体潜力进行强化，还是没法和我们相比。更不要说和亚当你比较了。”

    这金发青年正是索罗马帝国派来的升华者亚当。

    过去索罗马帝国对于亚当进行过不遗余力的宣传，让他的名气在世界升华者中很大。

    而且与其他知名升华者不同的是，亚当的名气非常正面，几乎没有人说他坏话，他也没有做过什么出格之事。

    反观同为索罗马的知名升华者路西法，虽然一样出名，但却是恶名昭彰，早已成为公敌。

    而像是影子，他的名气虽然更大，可对于他的一些做法，很多人都无法苟同。

    尤其是涉及他的几次刺杀事件，就算事后经过调查，有证据证明他刺杀的都是罪大恶极之人，可也还是有许多人无法认同。

    理由就是认为他这么做，会树立起错误示范，形成升华者动用私刑的风气，让世界变得更加混乱与无序。

    由此种种，亚当一来到战场，就成为了联军升华者团的核心人物，备受推崇。

    此时听了众人对寄生体的贬低与不屑，亚当微微摇头，并未再多说什么。

    “升华者团听令。”

    这时联军指挥官的声音从众人耳机中响起。

    “我们收到情报消息，寄生体高层团疑似躲藏在城市中国家祭祀堂下方深处的避难所。二十分钟后，联军将对该区域进行钻地轰炸。”

    “你们的任务只有一个，乘坐运输机到达国家祭祀堂上方空降，抓捕地下避难所内的残存寄生体高层。”

    ……

    塞南塔塔小镇。

    关瞳和上苑紫说完后，后者已陷入沉默，不知该如何回复。

    他复仇杀死的人，竟然是西斯亚执政官的亲哥哥。

    就算他和叶莲卡的关系再好，这可是亲人遭到杀害，又怎么相比？

    上苑紫觉得关瞳还能在这座小镇上睡一觉就离谱，安全稳妥的做法，应该是报完仇就立刻离开才对吧。

    而且她实在不知道，关瞳怎么会认为自己有机会得到叶莲卡的许可接近外星智慧体……靠欺骗？

    “你不说，她不一定知道人是你杀的？”

    “……不。只要她知道我在西斯亚，就一定知道人是我杀的。”

    “为什么？难道你告诉过她你要来西斯亚杀她哥哥？”

    “是的。”

    “……”

    上苑紫实在搞不清楚是什么状况。

    关瞳解释道：“听起来复杂，其实一句话就能说明白。那就是叶莲卡和她哥哥并没有什么深厚感情。”

    做哥哥的但凡对妹妹有些感情，当初又怎么会派杀手去威胁暗杀妹妹的老师？

    从这一件事上，关瞳就能看出他们的塑料兄妹情。

    何况后面叶莲卡能成为执政官，里耶卡却惨遭流放冰原监狱，这其中的斗争恐怕更为凶险。

    “可是……那毕竟是她哥哥，不是吗？你最好还是小心一些。”

    “嗯。”

    嗡嗡。

    口袋里一阵震动，关瞳拿出手机。

    “是张明路。”

    “那个研究室的博士？”

    上次针对御泽纯的联合行动后，上苑紫也知道了张明路博士算是关瞳与北星对策研究室的合作对接人。

    “是他。”

    关瞳看了张明路发的信息，十分意外。

    “心灵网络……走，上苑，我们出去。”

    上苑紫起身跟着关瞳离开酒馆，回到了租下的客房里。

    “张明路告诉我，人联体向那外星黑泥提了‘如何辨别寄生体’的问题。它给的答案里，人类能听懂的只有‘心灵网络’。”

    “心灵网络可以辨别寄生体？”

    上苑紫听了也感到很惊奇，不明白这两者之间的联系在哪。

    她猜测道：“难道只是为了排除普通人？”

    心灵网络只有升华者可以使用，而绝大多数寄生体都是普通人转化。如果心灵网络能重建，那么将普通人排除在外，网络之内的人就能彼此信任。

    “不一定。”关瞳说，“升华者虽然少，但也有一部分转化成了寄生体。就算心灵网络重启……”

    他说着顿了一下，不确定道：“难道转化为寄生体的升华者，会无法和普通升华者建立心灵网络？这就是辨别的关键？”

    上苑紫问：“张明路有办法重建心灵网络吗。”

    “暂时没有，只是说研究室里有一个什么韩院士提议，找世界顶尖的升华者进行测试。”

    “那肯定包括你。你要答应吗？”

    “如果只是张明路，我或许会答应。但这个韩院士……他虽然是研究室的人，但我跟他从没有过交集，对他还没有信任。”

    “那就拒绝吧。”

    上苑紫倒是很干脆。自从御泽纯死后，她像是看开了许多，说话做事都变得更加直接。

    “我也这么打算。尤其张明路的意思是，我要去对策研究室的基地里参与测试，这不太可能。”

    上苑紫点点头。她知道关瞳还想要看看有没有向外星智慧体提问的机会，这个时候肯定不会离开西斯亚回北星。

    “不过，我们倒是可以测试一下。”关瞳看向上苑紫，“你我的心灵力上限，在全世界的升华者里也能排进前列，如果失败，就说明这条路走不通。”

    “可以。”

    两人说试就试。

    当初心灵网络的建立极其简单，只要双方心灵力接触，并在心中同时有“建立网络”的想法就行。

    此时关瞳伸出手，上苑紫也摘下手套，露出一只覆满鳞片的手掌。

    她的心灵力可以自由在鳞片上游动，而关瞳则能通过心灵力流转，让心灵力以能量方式集中在手上。

    两人将手握在一起后，同时在心中默念：“建立心灵网络。”

    读者大佬们跨年快乐！

    (本章完)

 第342章 新问题的选择 

    第342章 新问题的选择

    关瞳与上苑紫的心灵力碰触时，彼此自然而然产生出一种异样感知。

    以前陈娜说，她现在开启【感知域】后，能仅仅通过心灵力就分辨出不同的升华者，因为每个升华者的心灵力都有所不同。

    关瞳以前没有这种感觉，自打听陈娜说过后，就一直有所留意。

    此刻，他的确感受到了上苑紫心灵力与他的不同。

    她心灵力的那种接触感，如果用言语来形容就是会让他觉得阴冷潮湿，的确会让他联想到蛇。

    “看来失败了。”片刻后，没有任何感觉的上苑紫开口道。

    “嗯。”

    两人放开手，心灵网络没有构建成功。

    “可能是我的问题。那个张明路不是说，要心灵力最顶尖的升华者进行测试么，我的心灵力上限没有那么高，只有不到七百。”

    如果其他升华者听到“只有不到七百”这句话，肯定会气得不轻，觉得上苑紫是在炫耀。

    但关瞳知道她没有这份心思。

    他想起什么，说道：“我倒是忘记了……你之前一直被关了禁闭。”

    上苑紫之前一直被御泽纯关在樱祈行政大楼内，为了限制她，还给她使用了能持续吸收心灵力的道具。

    这就导致，在禁闭期间，上苑紫无法进行正常健康的心灵力循环，导致心灵力上限增长变慢甚至停滞。

    “或许，你应该和与你心灵力上限相近的人尝试。”

    上苑紫虽然不知道关瞳的心灵力上限究竟是多少，但她知道一定比她高，而且高得还不是一星半点。

    关瞳闻言沉吟片刻。

    他现在的心灵力上限是974，比上苑紫高出近三百点，如此差距不能说不大。

    上苑紫提议他和心灵力上限相近的人尝试，且不说他能确定的上限还在九百以上的只有一个，即师静仪。

    就说“和相近者尝试”这一提议本身，他就觉得并不靠谱。

    “对策研究室基地内的升华者很多，而别说下辖还有包含大量升华者的二级部门。这么多‘参照物’，张明路不可能视而不见。”

    “……是我忽略了。如果心灵力上限相近就能成功，研究室应该早就通过实验验证了。”

    “嗯，这件事先搁置吧。”

    辨别寄生体的能力很关键，可对于现在的关瞳来说却不是最紧要的。

    他不会在没有线索的情况下，把时间都用在尝试重启心灵网络上。

    上苑紫问道：“你接下来有什么打算？”

    关瞳拿出手机，调出一个号码。

    他保存下来后，从来没有打过这个号码，也没有发过信息。

    ……

    西斯亚的黄金王座，是几百年前一位好大喜功的大帝，为了彰显自己的权势和财富而打造，作为皇权的象征。

    后来城头变幻大王旗，掌权者不断更迭，这黄金王座却一直保存下来。直到今天，依然作为胜利者的象征，独属于执政官。

    叶莲卡站在王座前，看它的眼神带着一丝沉重。

    她还记得不久前，父亲古特曼就是坐在这里，告诉她和她哥哥里耶卡为了继任而竞争。

    转眼间，这把王座就已属于她，而她的竞争者里耶卡，则已死在冰原监狱中。

    她闭上眼睛，还能回忆起不久前召开的家族会议。

    会议上，里耶卡被一刀穿心的尸体就摆在灵柩中，家族里每个人都要求她调查到底，必须给出一个交代。

    而那些原本站队里耶卡的人，不少都认为这是她授意所为。尤其所有人都知道，她最得力的手下斯高琴此时就在塞南塔塔冰原。

    这些人认为，在她的暗中授意下，斯高琴明面上是去把守降落地，不让未授权人员接近外星寄生体。暗地里却也接受了将里耶卡暗杀掉的任务。

    如此这些里耶卡的旧部犹如惊弓之鸟，因害怕被清算而抱团抗议。

    这些人当然不会抗议她，而是抗议凶手无法无天，不管凶手是谁都要严惩不贷。目的是把斯高琴给扯出来，逼叶莲卡弃车保帅。

    叶莲卡看着那个黄金王座，这个王座她还没有坐过，但已经体会到它所带来的压力和重量。

    “是你做的吗，老师。”她低声道。

    这时她随身携带的一个手机发出震动，她心有所感将其拿出。

    她这个手机的联系方式只有少数人知道，和她想的一样，发来信息的正是她认为的那个人。

    “我是关瞳。如果你有时间，我想和你聊一聊。”

    叶莲卡瞳孔微微收缩，没有立刻回复。

    一两分钟后，她才回复了信息。

    “老师，里耶卡是你杀死的吗？”

    没有寒暄，她直接问出了自己现在最想要知道的问题。

    关瞳的回复很快就到了，同样没有回避这个问题。

    “是我。”

    叶莲卡收到里耶卡死讯时，就隐约猜出和关瞳有关。

    但此时关瞳直接承认，还是让她有些出乎意料。

    她轻呼一口气，回复：“你就不怕我的报复吗，老师？”

    “你会报复吗？”

    关瞳的回复很快。

    “很多人希望我报复，因为死的是里耶卡。”

    她发送消息过后，这次等了片刻，关瞳才回复。

    “对我来说仇人就是仇人，不会因为身份有什么区别。叶莲卡，如果你想报仇我能理解，我们都有各自的立场。但如果你不想报仇，只是因为各种压力不得不这么做，那我要劝你三思……做我的敌人，很危险。”

    只看信息双方身份对比，一个学院的前老师，竟然敢对一个国家的执政官说这种话，简直像是狂妄到无知的程度。

    可和关瞳有过一段时间相处的叶莲卡却清楚，关瞳只是在诉说事实。

    做他的敌人，的确很危险。

    而因为外界的压力，不得不去做他的敌人，无疑是一种愚蠢至极的行为。

    叶莲卡沉默片刻，忽然微不可查地笑了笑。

    她发信息。

    “其实，我早就想让他死了。谢谢你，老师。”

    小镇房间里的关瞳，看到叶莲卡发来的信息，一时也沉默了。

    他想起在学院时叶莲卡一向冷淡的神情，不知道她是不是真心这么想。

    “老师，你在哪里？我想和你见面谈。”

    关瞳看着叶莲卡发来的消息，不得不判断这会不会是一个陷阱。

    但不管是不是，既然是自己有求于人主动联系，就一定要去。

    ……

    人联体会议再次召开。

    本月还未过一半，会议已召开好几次，这与以前平均半个月一个月才开一次会的频率大相径庭。

    这样做没办法，最近发生的大事太多，这些大事放任不管又会影响到全世界每个尚存国家，谁也无法置身事外，所以必须频繁开会商讨解决方法。

    “外星智慧体的情报到底是哪一方泄露出去的！”

    会议一开始，索罗马帝国的代表委员玛丽就用凌厉眼神扫视其他委员，言语有些咄咄逼人。

    “我看寄生体正是得到了‘食物’的情报，才有恃无恐敢与联军对抗！泄露情报的蠢货应该受到严惩！”

    玛丽的话虽然难听，可委员们都觉得不为过。

    那些寄生体，得知了自己会作为人类的替代食物来换取向外星智慧体提问答案，愤怒之余，却也意识到一个关键：比起消灭它们，人类会更倾向于活捉。

    至少在本条规则期内是如此。

    有了这一认知，寄生体们的攻势就变得大胆起来——它们觉得联军要抓它们当食物，所以不敢用大规模杀伤性武器，这就多少抹平一些双方的战力差距。

    这无疑对人类方很不利。

    “鉴于寄生体可能与拜盗火者教暗中达成合作，我们任何一个委员国，都要警惕本国重要人物被渗透、或被心灵控制的情况。”

    “如果真有顶层人物被控制，要排查很难吧。”一个小国委员面露为难。

    其他委员都懂是什么意思，有那么少数人的确是无法进行检查和监管的。

    就连上来就开炮的玛丽，对于这一点也无可辩驳。

    就像帝国的国王和元老院中一些德高望重手握大权的元老，这些人在帝国无疑是超然的存在。

    “不管能不能，愿不愿意，为了人类和自己也必须这么做。”

    高良伟却是没有回避这个话题。

    “如果国家毁灭，人类消亡，就算掌握再多的权力也只是建立在沙堆上的城堡，轻轻一推就塌了。”

    众人闻言，深以为然。

    这时一名委员问向玛丽：“贵国……法和那边的袭击怎么样了？”

    玛丽冷着脸道：“这些邪教徒不自量力，只会自取灭亡。帝国这座强大的战争机器很快就会将它们碾碎！”

    “这么说，你们索罗马能自己解决，不需要人联体的帮助？”高良伟问道。

    “不需要。”

    “那好。各位，除了这些坏消息，我们倒是也有一些好消息。”

    高良伟道：“‘梦舟一号’和‘帝国先驱者’两艘载人火箭，先前都已按既定计划，成功降落在泰拉星上。目前两拨宇航员都已建立起基础生存点。”

    委员们闻言面露喜色，这的确是一个令人振奋的好消息。

    虽然泰拉星只是天水星的一颗卫星，且没有大气层不适宜人类自然生存。但只要能建立长期生存点，并且后续能做到自给自足，就有了一个希望。

    这个希望就是像跳棋一样，跳出第一步，再基于第一步跳出第二步，基于第二步跳出第三步，越跳越远。

    人类如果能在泰拉星建立生存基地，并开发其上的矿石等资源用于建造飞船火箭，那之后就能再以泰拉为起跳点，前往其他星球。

    虽然笨拙，可这样一颗接一颗地前进，也能让人类越走越远的同时，在不同星球建立足够多的生存基地。

    要是之后发现在某个基地中，能免受末世规则的限制，那或许就迎来了人类曙光，提前通关这场盗火者带来的恐怖游戏。

    “之后我们会尽快发射更多节省资源的可回收火箭，运送建设材料等资源过去，让泰拉星上的生存基地尽快成型。”

    “再之后，就开始进行首批规模性的太空移民。”

    高良伟的话让众人心中乐观不少。

    “我看我们还是尽快讨论下一个对外星智慧体问题的提出吧。”西斯亚委员托拉夫特这时说道，“规则期内尽可能多提几个问题比较好。”

    “没错。”

    “这次要提问什么？”

    “根据对各国对策部门的提议和信息整合，有五个问题排名不分先后。”

    “这五个问题如下：

    一、请以人类能理解的方式，提供一套完整且可验证的统一场理论，要求该理论能解释所有基本力和物质现象。

    二、请告诉人类如何更好地开发并应用心灵力，除去人类当前掌握的方式外，心灵力是否还存在其他的应用模式。

    三、请基于人类当前状况，告诉人类如何更高效更轻松地应对盗火者与末世规则带来的挑战。

    四、请将你的航天器跃迁理论以人类能理解的方式告诉我们，指导我们获得星际跃迁能力。

    五、请提供一套人类能获取的，安全、廉价、近乎无限的清洁能源。”

    这五个问题一经说出，委员们便各有主张。

    “我看这五个问题只有第二个还有点可能，其他四个太难了！”

    “是啊。统一场论、盗火者与末世规则、星际跃迁航行、廉价几乎无限的清洁能源……就算那外星智慧体能回答这些问题，又要给它准备多少食物？”

    “之前仅仅一个如何辨别寄生体的问题，它就吃了近三千。这几个问题，我看三万都打不住。”

    “三万？三十万！”

    “我坚决反对！”托拉夫特大声道，“除非能将所有寄生体全部捕获运到降落地。否则提问这种难度的问题，等于拿我们全体西斯亚人的生命去冒险！”

    高良伟也道：“这几个得票最高的问题虽然对人类很重要，可大多代价我们承担不起。我也认为第二个问题相对更有提出价值一些。”

    玛丽则有不同意见：“我们索罗马更看重第四和第五个问题。以人类目前的太空航行速度，四十九条规则全都结束了也离不开星系……

    我们需要跃迁技术。而大量能源，恐怕是这项技术的基础，所以这两个问题是相辅相成的存在。”

    “既然如此，那就按人联体的规定，投票决定吧。”

    “等等。”托拉夫特严肃道，“如果是代价巨大的问题，我们西斯亚应该拥有一票否决权，因为距离外星智慧体最近的就是我们的国民。”

    “一票否决权？”玛丽挑眉，“你们西斯亚有这个实力吗？”

    托拉夫特坚持道：“如果人联体不同意，那就请你们将外星智慧体从塞南塔塔冰原移走，移到你们国家的领土上。”

    (本章完)

 第343章 叶莲卡的条件 

    第343章 叶莲卡的条件

    西斯亚首都。

    关瞳到此后，感觉和西斯亚其他城市不同，这里的气氛要严肃许多。

    其他西斯亚城市中随处可见的街头酒鬼，在这里几乎看不到，取而代之的是士兵与无人机组成的巡逻队遍布大街，对任何可疑人员都会检查身份。

    他也被盘问过一次，不过很快巡逻队似乎收到上级命令，知道他身份特殊，予以放行。

    他来到西斯亚的国家博物馆，门前那座偌大的征服者雕像如今只剩下半具身体，腰部以上已消失不见。

    关瞳不知道叶莲卡为什么约他在这里见面，正想着，身后一阵脚步声传来。

    他转头看去，一个陌生的年轻女人正向他走来。

    她走到关瞳身边停下，望着残缺的雕像：“曾经被这个国家人们视为骄傲的征服者大帝像，却在第一条末世规则后就被人们砸毁了。可见在真正的灾难面前，人类的理智实在无法指望。”

    “……”

    年轻女人转过头来看向关瞳：“好久不见了，老师。”

    “你……”

    “老师送给我的道具，自己都忘记效果了吗。”

    “原来如此。”

    关瞳意识到眼前的陌生女人就是使用了【路人变身器】的叶莲卡。

    “现在盯着我的人很多，用原本的模样出来与老师见面，并不是明智之举。”

    “我明白。”

    “变身的持续时间只有3小时，我们就在这期间把话说完吧。老师请。”

    叶莲卡示意关瞳跟她进入博物馆，关瞳没有拒绝，和她走进。

    和外面残缺的雕像一样，博物馆里面同样一片混乱。

    大量展柜都被砸毁破坏，许多展品不知所踪，徒留用于介绍的空白屏幕。

    “规则出现后，这个国家的人们陷入过一段时间的疯狂，几乎毁了能毁掉的一切。后来稳定下来后，父亲他特意保留了这座博物馆的样子，没有修复。”

    “是想引以为戒吗？”关瞳问。

    “是的。他想让人们记得，任由情绪暴走发泄，会给这个国家和文明带来多大的伤害。”

    “听起来你父亲是位智者。”

    “他是智者，但也是一位父亲。”叶莲卡说，“所以收到里耶卡的死讯，他很伤心，也很愤怒。”

    眼见叶莲卡切入正题，关瞳并不逃避。

    “他死之前说过，他的，或者说你们家族不会放过我。而我对他说的是，这场恩怨因他而起，他的死就代表结束。如果他的家族继续挑起新的恩怨，那……”

    “那老师你也不会退缩，对吗？”

    关瞳看向叶莲卡，那虽然不是后者的脸，可变身却模拟不了眼神与气质。

    “不会。”他说。

    叶莲卡点点头，继续往前走。

    关瞳跟着她，不多时来到一处展台前。

    和其他展台不同，这个展台上放置着一块刻有文字的丑陋巨石。这种巨石一看重量就很惊人，坚固结实，这可能是它没有在混乱中被人们破坏的原因。

    “这块石头有一个名字，叫‘亚拉罕仇恨之石’，老师你知道吗？”

    关瞳摇头：“不知道。”

    “是西斯亚的一个典故。很久以前有一个国王叫亚拉罕，他的儿子凭借王子身份嚣张跋扈，欺负弱小，民众们受到欺压却因其身份尊贵不敢反抗。”

    “后来这个王子一天外出打猎，碰到一个过路人。他看上过路人的弓箭，想要夺取过来，却被过路人一箭射死。”

    “事后亚拉罕愤怒至极，要给儿子报仇。可那个过路人早已不知所踪，亚拉罕为了提醒自己牢记仇恨，将此事刻在石头上。这就是那块石头。”

    关瞳默默听完，他不知道叶莲卡说这些的目的，于是继续听下去。

    “如果我父亲还是执政官，他会成为新的亚拉罕，为了给孩子复仇对老师你追杀到底。但现在我是新的执政官，而里耶卡是曾经想杀死我和斯高琴的敌人，祖母甚至都是他的帮凶。”

    “……”

    关瞳看到叶莲卡手掌握成拳，甚至他能感觉到，她身体周围的温度下降了好几度。

    可见她与里耶卡的竞争比想象中还要更残酷，为此导致的情绪变化，让她不自觉使用了能力。

    他不知道叶莲卡的能力情况。但现在听她这么说，就知道双方并不会因为里耶卡的事闹翻，这是他想看到的。

    “我信息里说的是真心话。”叶莲卡说，“里耶卡的死，我很高兴。只是一些人认为这件事是我做的，要逼我给出一个交代。你明白我的意思吗，老师？”

    关瞳眼神一凝。

    “叶莲卡，你想让我帮你排除异己吗？你应该知道这不可能。”

    他这才明白，叶莲卡今天来见他的目的，竟然是想要拉拢他。

    “你误会了。”叶莲卡摇头道，“我不会让老师你去杀人的，只是有一个提议。”

    “什么提议？”

    “留在西斯亚。”叶莲卡直言道，“就算我不追究暗杀的事，科尼亚家族、里耶卡曾经的下属们也会调查，这对老师你来说很不利。”

    “你早已离开学院，没有了学院的庇护，难保不会遇到危险。我知道老师能力超群，但猛虎面对群狼，也会因势单力薄而无能为力。”

    “……”

    “如果老师你肯留在西斯亚，在这种‘灯下黑’的环境里，有我的遮掩，他们是查不到你的。而且，我也需要老师你的帮助。”

    “叶莲卡，你已经是西斯亚的最高执政官，还需要我的帮助吗？”

    “需要。”叶莲卡语气诚恳，“当初西斯亚大多人都认为里耶卡会赢，站队他那边，我就算成为执政官，还是根基不足。”

    “虽然有斯高琴这个得力帮手，但她平时负责保护我，分身乏术。如果老师你肯留下，不需要你做其他事，只要你能代替斯高琴保障我的人身安全，我就能放开手脚去做事。”

    “……”

    关瞳沉默不语。

    从学院后的再次见面，叶莲卡给他的感觉变化实在很大。

    在学院时的她只是个专心练习心灵力，除此之外很少说话的学生。

    而现在的她作为执政官，表现出的也更像是一个执政官该有的素质。

    叶莲卡见关瞳没有答复，并不着急，话音一转说起别的。

    “以我对老师的了解，这次联系我不单单是为了里耶卡的事吧。”

    “……没错。我想接触那个外星智慧体提问。”

    他话说出口的瞬间，叶莲卡的眼中便闪过凌厉的光芒。

    她虽然知道关瞳肯定有其他事找她，却怎么也想不到会是这件事。

    “老师，你在开玩笑吗？”

    “没有。”

    “老师你应该知道，向外星智慧体提问的人，必须是人联体指定的人。提问的问题，也必须是人联体经过会议、投票决定出来的问题。”

    “我知道。”

    “你更应该知道，这个以吃人为提问代价的外星智慧体，此刻就在西斯亚的国土上。如果失控，整个西斯亚的国民都会面临巨大威胁。”

    关瞳没有说话，他抬起手掌，一个哨子出现在掌心。

    他将哨子放到嘴边吹动，三具活死人悄无声息地出现。

    “……活死人？”

    叶莲卡看到它们的红色眼睛，立刻认出是【活死人之夜】规则中出现过的活尸怪物。

    “没错。”关瞳说，“在【缄默时刻】规则中，它们发出声音后，声猎者出现并袭击了它们。”

    叶莲卡冰雪聪明，立刻明白了关瞳话里的含义。

    “老师你是说，想用它们代替人类和寄生体，作为食物提供给外星智慧体？难道这个哨子能无限召唤活死人？”

    “不是无限，吹响它会消耗心灵力。至于能否作为食物，需要现场测试才行……所以我如果能提问，会先提‘你的名字是什么’这个已经经过两次验证的问题。”

    叶莲卡眸光闪动：“提这个问题，如果成功最好。失败的话，也只会多消耗几个寄生体。”

    “没错。”关瞳说，“而且如果失败，确定活死人无法作为食物，那我会立刻放弃继续提问的资格，绝不会再问出第二个问题。”

    关瞳这是真心实意，他虽然有想问的问题，可假如代价由别人提供，那他不会问。

    那些寄生体都是各国好不容易抓来，凭什么让他为自己的私心而消耗？这不要说别人不可能同意，他自己也不会这么做。

    “……”

    叶莲卡这次没有立刻答复，而是在思索。

    本来她绝不可能同意关瞳的要求，因为那是拿无数国民生命去冒险。

    但在关瞳展示出召唤活死人的能力，并明说曾经在一条规则中它们被当做人类过，那情况就变得有些不同了。

    叶莲卡沉默良久，看着关瞳说道：“老师，我如果答应你，给你安排一次提问的机会。那么你会答应我的提议吗？”

    “……这是你提出的条件吗？”

    “不是。但老师你应该清楚，我答应你这件事，需要承担多大的压力。”

    关瞳知道叶莲卡说得没错。

    站在她的角度考虑，让一个不知道会提什么问题的人接近外星智慧体，压力的确是巨大的。

    “……好。”

    关瞳做出承诺。

    “我不会让你白白承担这份压力。我答应你，会留在西斯亚保护你，直到你执政官的地位彻底稳固为止。”

    (本章完)

 第344章 进入降落地 

    第344章 进入降落地

    降落地外围，一些驻守在此的士兵正在给袭击者们收尸。

    自从外星智慧体的情报曝光后，近日来多次有人尝试与其接触，为此不惜发动自杀式袭击，冲击由西斯亚士兵组成的防线。

    结果自然是以他们的死亡告终。

    西斯亚虽然实力不及北星与索罗马帝国，但也是世界大国，重兵形成的防线不是一些民间势力能突破的。

    没有北星和索罗马的支持，民间一些武装组织、雇佣兵团伙，想要突破外围防线都不可能，更别提内线还有更多精锐把守。

    “真是群疯子，这不是在找死吗？”

    “谁知道这些家伙怎么想的。”

    “说不定其中有寄生体，想要通过提问搞破坏。”

    “我们不用管那么多，没有授权命令的敢靠近一律击毙就是。”

    士兵们闲聊着，这时一辆车从远处驶来，那是一辆西斯亚的官方用车。

    开到近前后，司机向士兵出示授权文件，它直接来自最高执政官叶莲卡。

    士兵交叉验证确定无误后，好奇朝车厢内看了一眼，里面坐了一队武装到牙齿的士兵。

    “内线这是要添人了？”

    “不该问的别问。”

    “是，放行！”

    车辆通过最外围防线后，又连续过了三道防线，才来到降落地的核心区域。

    车停后，负责最核心地带的斯高琴走来。

    她看了一眼下车的士兵们，将他们编入队列，只单独留下一名士兵。

    “是你吧，关瞳老师。”斯高琴眼神复杂地看着那个士兵。

    士兵将护目镜推上去，露出一双深邃的黑色眼眸。

    “是我。又见面了，斯高琴女士。”

    “……我真不明白，执政官怎么会同意这件事。”

    斯高琴先前收到叶莲卡的秘密通讯，得知后者答应让关瞳接触外星智慧体后，完全难以置信。

    她向叶莲卡确认了好几遍，认为这太过危险。

    万一关瞳心怀歹意，很可能会给西斯亚造成无可挽回的恐怖后果。

    但面对坚持己见的叶莲卡，斯高琴自然不会违抗命令。

    然而这件事说起来容易，办起来却没那么简单。

    因为外星智慧体的降落地虽然在西斯亚，但对于它的处置、安排、提问等事宜，都不是西斯亚说了算，而是由人联体集中决策。

    西斯亚只拥有防卫权，却也不被允许单独向它进行任何提问。

    现在叶莲卡就算答应关瞳给他提问机会，具体落实也是个麻烦。

    现场除了西斯亚士兵外，还有人联体各成员国的“观察员”在。他们的任务表面上是观察外星智慧体，实际上却也是在监视西斯亚的士兵们。

    如果西斯亚自作主张，他们会立刻上报人联体，人联体立刻就会展开问责。

    为了进入降落地而不引起这些人的注意，关瞳不得不伪装成西斯亚士兵中的一员，这是叶莲卡和斯高琴商量后的决定。

    没错，就为了送关瞳进来，整队士兵都是掩护。

    现在关瞳顺利在没引起任何注意的情况下来到降落地，斯高琴见到他却很难有什么好心情。

    “不管你相不相信，我没有危害西斯亚人民的心思。”关瞳说。

    斯高琴直言：“但是你的提问本身就是一种潜在危害。”

    “……”

    “不过这是执政官的决定，我不会阻碍。”斯高琴道，“但具体提问这件事，还要小心安排，别的不说，现场这么多双眼睛怎么避开？”

    现场的士兵加上人联体观察团成员，这么多人都在关注着外星智慧体的一举一动，除此之外还有天上的卫星。

    叶莲卡就算答应让关瞳提问，也不可能让他光明正大地走过去提问。

    那么做的后果，就是人联体立刻发现并进行干预。

    怎么避开所有人的注意完成提问，这是关瞳需要考虑的问题。

    “这个问题我会处理。”关瞳说。

    “你要怎么处理？”

    自然是动用影子的力量。

    而且这个方法，关瞳认为叶莲卡或许已经猜到了。

    关于升华者“影子”的情报，各大组织都很重视，西斯亚自然不例外。

    那么作为执政官的叶莲卡，难道会不知道情报里有“影子能召唤活死人”这么一条吗？

    这条情报，早在第一届升华者挑战赛，圣杯岛那一战后就已被发现，而且情报里就提及了“活死人是伴随哨音出现的”。

    所以关瞳在博物馆里拿出【尸哨】，召唤活死人的那一刻，就等同于告诉叶莲卡，他就是影子。

    叶莲卡那么聪明，当关瞳自爆身份的那一刻，她一定能感受到后者的诚意。

    这份诚意，也让关瞳的承诺变得更加有份量。

    一个学院的老师承诺提供保护，和世界大名鼎鼎的升华者“影子”承诺提供保护，孰重孰轻自不必说。

    关瞳觉得正因为他曝光身份，让自己的承诺变得更具份量，叶莲卡才最终在权衡后决定让他接触外星智慧体。

    只是从斯高琴的表现来看，叶莲卡无疑没有把他身份的秘密说出。

    因此以斯高琴的视角，对关瞳一个学院老师这么“放纵”，实在不像是一个合格执政官该做出的决定。

    “……算了。不管你有什么计划，我作为现场的指挥官，需要知道你的计划不会威胁到士兵们的安全。”

    “可以。”

    “还有，就算你能创造出提问的机会，也要等到下次。”斯高琴说，“人联体已经通过会议决定出新的问题，今天下午就要提出。”

    “新的问题……我知道了。”

    “戴好眼镜吧，不要让别人注意到你的身份，关瞳老师。”

    “我早就离开学院，不再是老师了。你叫我的名字就好。”

    斯高琴点头，冷峻的神情中透着身为指挥官的不容置疑：“关瞳，从现在起你要随时跟在我身边。执政官虽然信任你，但也不意味着你可以在降落地随意行动，那样会提高风险。”

    关瞳将目镜推下。

    叶莲卡、斯高琴不想这件事被外界发现，他当然也不想。所以在伪装身份上他会按照斯高琴说的做。

    至于他的同伴上苑紫，则先待在冰原小镇，等他这边行动结束再汇合。

    随后他便跟着斯高琴来回走动，其他士兵虽然不知道这个新来的跟在指挥官身边的是谁，却也不敢擅自询问，生怕惹斯高琴不悦。

    关瞳跟着走了一阵，发现斯高琴嘴上没说，行动上则有意通过规划路线，让跟随的他能迅速了解清楚降落地核心区的部署情况。

    整个降落地的人员部署，以那外星智慧体为核心呈环形展开。

    其中内环部门是大片空置区，没有放置任何设备或人员，但从地面上一些残留的痕迹来看，关瞳猜测这些空置区是专门用来放“食物”的。

    在“食物区”之外，就是人联体观察员与精锐士兵混住的区域。斯高琴自己就驻守在这一带，既能随时掌握外星智慧体的状况，又能第一时间调动士兵行动。

    再往外是设备区，里面放着一些信号干扰器等设备。

    关瞳再往远处看，几百米外的不同方向上各设有一座观察哨塔，总共八座。每座哨塔里都有士兵，他猜测那里面的应该是观察员和狙击手。

    另外他还发现了一些特殊团队，应该是由升华者组成。这些人负责防备其他升华者、布置结界等任务。

    有这些人的复杂布置，就不用担心会有升华者利用传送类道具突然从远程接近外星智慧体。

    一圈走下来后，关瞳已对这降落地的防守规格极为认可。他自认如果他不通过叶莲卡的同意，靠自己的力量渗透，想要不惊动守卫绝不可能。

    到了下午，一辆接一辆的运输车开来，里面都是为新问题准备的寄生体。

    其中一部分是各国的“存货”，还有一部分则是新鲜的刚由联军从黑旗国那边抓住后立刻运到西斯亚的。

    关瞳看到这些寄生体后，立刻有了一个主意。

    他告诉斯高琴，他要在这些寄生体中，混入一个活死人。

    这样当问题提出，外星黑泥开始进食时，就可以观察它会不会吃掉活死人。如果会，那替代就成功了，不用关瞳再额外多问名字的问题。

    如果不吃，那就意味着失败。那时关瞳会立刻离开，绝无二话。

    斯高琴考虑过后，答应下来。

    关瞳知道她没有任何理由拒绝，因为这比直接让他找机会问一个她不知道什么的问题，会更让她放心。

    寄生体的运输过程持续了整整几个小时，期间运输车一辆接一辆，就没有断过。

    关瞳略加计算，算出运来的寄生体总数已破万。这让他不禁好奇，人联体这次到底要提问什么问题？

    一定不会是简单问题，否则不会提前准备这么多食物。

    而且他也留意到，随着运来的寄生体越来越多，斯高琴的脸色也越来越难看。

    她很清楚，食物越多，问题越难。

    问题越难，现场的士兵就越危险。

    终于，在时间来到傍晚时，运输暂时中止。总共超过三万的沉睡寄生体集中在降落地，以密集的环形围绕外星智慧体摆放，等待着成为人类提问的代价。

    谁也不会注意到，这三万多的寄生体中，有一个受关瞳操纵的活死人混了进去，此刻正闭着眼睛假装沉睡。

    (本章完)

 第345章 令人失望的答案 

    第345章 令人失望的答案

    “就快到罗德尔市了。”

    “号称世界第一强国的索罗马，实际上也不怎么样啊。”

    “这些异端有什么资格与神父大人为敌？失败是他们的必然结果。”

    法和国拜盗火者教的教徒们，完成对索罗马帝国边境的突袭后，正在向距边境最近的人口密集城市“罗德尔”前进。

    他们这次袭击的主要目标，就是这座城市。

    虽然嘴上轻蔑索罗马，但这些教徒心里清楚，想要一次彻底打败这个帝国是不可能的。

    他们的任务，只是打击罗德尔城，让索罗马为之前的刺杀付出代价。

    教徒们驾车前进，上千辆车沿着高速公路前行，不多时就看到远方那座高楼林立的现代都市。

    这时，最前方忽然传来一阵轰鸣声。紧接着后面的车队就看到前方浓烟滚滚，一时全都停下。

    “怎么回事？”

    “是那些异端的攻击吗！”

    教徒们从车上下来，随即便纷纷瞪大双眼。

    只见从滚滚浓烟中出现的，竟然是一台台三四米高、泛着铜色光泽的大型战争机器！

    这些战争机器乍一看像是坦克，拥有粗重的底盘和履带。然而在底盘上面搭载的除去两门大口径炮管外，还有四架高速旋转机炮，以及地对空导弹发射井和无人机升降台。

    甚至在它两侧还装载有弹射型勾链钢枪，这样冷热多种打击方式整合在一起的履带战斗机器，就像是一台移动战争堡垒，以前还从未在世界上出现过。

    “这，这是什么？！”

    “像是超级改造的坦克，索罗马什么时候研制的这种武器？”

    “估计是秘密研发的战争兵器！后面还有更多？！”

    随着爆炸产生的浓雾散去，更多的战争机器显现而出，数量至少在几十台。

    面对几十台足有两层楼高的战争机器，教徒们全都无法避免地心生恐惧。

    这时，那些战争堡垒齐齐发出机械电子声。

    “已将范围内的人类设定为敌人，歼灭模式已启动。”

    一场大规模屠戮立刻发生。

    高速旋转机炮组成的密集火力网，一瞬间就将许多反应慢的教徒射杀，剩下的则迅速抱团在一起，使用防御道具和能力自保。

    可是道具和能力都是有限的，而这些可怕的战争机器，凭借着庞大的体型，内部能存储大量弹药，足够消耗。

    且一些防御道具在被连续攻击时会快速损耗，尤其是攻击在上面的除了密集的子弹，还有大口径重炮。

    车队最前面那些已烧成骨架的车就是遭到重炮轰击。

    “轰！”“轰！”“轰！”

    几发重炮同时轰击在十几名教徒形成的保护圈上，到第三发时就将防御道具摧毁，十几名教徒立刻被炸成碎片，惨叫都来不及发出。

    其他教徒受到惊吓，有心想跑，可扭头却发现，后面也有不少战争机器在迅速靠近。

    这是个陷阱！

    很多教徒立刻意识到，索罗马是故意放他们到这里，再将埋伏在此处的这些战争机器派出，意图彻底消灭他们。

    “反击！”

    一名身穿带有花纹黑袍，教内地位明显高于普通全黑袍的教徒大喊。

    随着此人一声令下，众教徒立刻使用各自的能力和道具攻击。

    然而这些战争机器似乎是用特殊金属制成，防御力极强，大多数攻击打在上面根本没用。

    “该死的，打不穿龟壳，就把缩在里面的人打死！”

    一个手拿金属棒的教徒跳到一台战争机器上，拿出一瓶药剂喝下，怒吼一声凭借强化的蛮力生生将顶部的舱盖拽开。

    他跳下去想锤死里面的驾驶员，然而进入舱内才发现，里面除了储藏的弹药和大量电子屏幕外，根本没有人。

    这是……无人驾驶？！

    “真是愚蠢。”主控区的一个屏幕亮起，显示出海森博士的面庞。

    他看着教徒嘲笑道：“无知的邪教徒，见识到‘歼灭者’的力量了吧。就凭你们还想动摇帝国的统治，真可谓不自量力。”

    歼灭者，这就是战争机器的名字吗？

    教徒看着屏幕里那张嘲讽面庞，气得挥舞着金属棒在内部一通乱砸，要把所有屏幕、控制系统都毁掉，从而瘫痪这台歼灭者。

    “你就给这台歼灭者陪葬吧。”

    海森话音落下，远程启动个体自爆系统。

    轰的一声，这台歼灭者内部存储的导弹自行爆炸，毁灭了自身的同时也将那名教徒炸死。

    短短七八分钟，黑袍教徒们便死伤惨重。面对歼灭者这些智能战争机器，血肉之躯的人类还是太脆弱了。

    实验室中，通过远程观看战况的海森博士神态颇为得意。

    这由他一手打造的新型武器第一次出击就战果斐然，足以证明他的能力。

    不过……

    海森想到什么，转身走进一间单独的实验室。

    房间中央是一台由多个支架撑起的特殊型智能机器人，它的外形看上去栩栩如生，和人类几乎分不出差别。

    海森看着它，眼中希冀与狂热的光芒交织，口中喃喃道：“陛下最重视的‘天使’，如果能启动成功，人类或许真的可以步入一个新世界……”

    ……

    降落地。

    由人联体指定的提问人走到外星智慧体前，问出会议投票决定的问题。

    “请问，以人类目前的科技水平，通过什么方式可以获得一种安全廉价、且几乎无限的能源？”

    人联体会议上，最后经过投票决定提问的，是能源问题。

    与其他问题相比，能源是一个不可忽视，且迫在眉睫的问题。

    天水星是一个能源丰富的星球，并且因为人口大量消亡，乍一看似乎不缺能源。

    事实却恰恰相反。

    无论是索罗马的智能机器人计划，还是人类启动的太空移民计划，以及其他一些推进中的大型科研计划，都像是黑洞一样在大量吞噬能源。

    按照ai辅助推测，以人类目前对能源的消耗速度，可能再过一年，就会出现因能源短缺而不得不暂停搁置许多计划的问题。

    这对人类整体来说是不可接受的。

    为了对抗盗火者与末世规则，各国都有意从各类科研方面寻求突破。

    如索罗马一直加注强化的智能ai，每天消耗的电力等资源都是一个天文数字。

    其他科研所需的各种大型设备建设，同样少不了巨量能源的支持。

    而人类自救选项其一的太空移民，火箭飞船的燃料更是耗费巨大。

    现在只是发射了两艘实验性质的载人火箭，实验一旦彻底成功，后续应该会源源不断地发射进行移民，那时各种能源都不可或缺。

    基于这些问题各国最终达成共识，想试试看能否通过提问，解决能源问题。

    这外星智慧体的飞船能跃迁航行，一定是利用了某种超级能源，如果人类能掌握这种能源，综合科技水平必定迎来极大跃升。

    此刻，问题提出后，那外星智慧体立刻行动起来，吞噬布置在周围的寄生体食物。

    其他士兵看过几次，已勉强习惯。关瞳却是第一次现场亲眼看这黑泥吞噬生命，难免觉得可怖。

    那将人形生命完全吞噬，连点渣都不剩下的进食方式，实在会让每个亲眼目睹的人类都产生心理阴影和本能的厌恶与憎恨。

    这也难怪网络上有很多人要求人联体尝试杀死这外星智慧体。一是为了给被吃的人类复仇，二是恨屋及乌对盗火者的报复。

    规则中提到盗火者在规则结束后会回收这个外星智慧体，那人类在规则期内想方设法把它杀死，看你到时候怎么回收——很多人出于对盗火者的仇恨心理，都想这么做试试。

    只是人联体不可能接受这种民意裹挟，为了人类整体的安危不能这么做。

    关瞳这时看了一眼旁边的斯高琴，后者神情严肃，死死盯着外星智慧体，时刻计算着后者吞噬的数量。

    一旦有失控迹象，她无疑会立刻进行指挥。

    只是不知道这个问题，需要多少食物？

    提问人的问题，关瞳听得很清楚。

    人联体想要掌握更多能源，好作为推动各种人类自救项目的引擎，这并不奇怪。

    但人类想要的那种近乎无限的能源，这家伙真能给出答案吗？

    关瞳看着那摊肆虐的黑泥，对他来说，他关心的还有另外一件事。

    来了！

    外星寄生体游移到活死人所在的位置附近，它毫不犹豫地就将连带活死人在内的周围几个寄生体全部包裹、吞噬。

    吃了……！

    关瞳眼中一喜，扭头去看斯高琴，后者此刻也向他看来，脸上也浮现出一抹激动。

    她当然知道关瞳的活死人布置位置，此刻看到它被吃掉，心中不由一松。

    活死人能作为食物，意味着关瞳有了提问机会，这貌似对西斯亚不利。可是换个角度想，如果某个问题导致外星智慧体失控，寄生体不够用了，是不是关瞳的活死人就能在关键时刻顶上呢？

    斯高琴虽然不知道关瞳能制造多少活死人，但她知道一定很多，否则根本满足不了提问所需。

    此时外星智慧体在吞噬了一千多份食物后，停了下来。

    这个数量让众人都颇为意外。

    不是太多，而是太少了。

    要知道这次人联体可是准备了好几万寄生体作为食物，就是觉得这个问题的答案消耗会很大。

    结果这次的消耗，还不如上次问“如何辨别寄生体”的问题多。

    斯高琴心中生出一丝不好的预感。

    她觉得这很可能代表，答案会让人类失望。

    下一刻，低沉的声音从那滩黑泥中发出。

    这次它用的几乎全是人类语言，只有一个短促的音节无法听懂。

    “你们无法获得这种能源，因为这颗星球上缺少**，无法突破材料学限制。”

    “无法突破材料学限制？”提问人似乎因某种绝望而激动起来，“那岂不是……”

    他话音未落，沉闷的枪声接连响起。

    “砰！”“砰！”“砰！”“砰！”

    提问人的身体要害瞬间被子弹破坏，立时死亡。

    在场众人几乎都短暂地愣住。

    关瞳朝远方的狙击亭看去，毫无疑问是里面的狙击手们击毙了提问人。

    作为人联体指定的提问人，他绝不能在提问完成之后再开口说多余的话，这违反了规定。

    斯高琴回过神道：“去把尸首收拾了！”

    一些士兵立刻上前清理提问人尸首。

    此刻在人联体的远程会议上，委员们目睹这一幕后集体陷入沉默。

    片刻后，一位委员率先开口：“我……我能理解他，提问人为什么会情绪失控。他一定和我一样是科研出身，所以立刻就明白了外星智慧体的答案含义。”

    其他委员闻言都看过去，等待他继续。

    这名委员深吸一口气，语气难掩绝望：“从外星智慧体给出的答案分析，宇宙中可能存在一种特殊物质，而我们天水星上恰恰没有那种物质，所以无法突破材料学的底层限制。”

    “而材料学很可能是获取无限能源的基础——这并不奇怪，很多科技前沿领域，之所以无法继续深入探索获得突破，就是由于材料的限制。”

    “比如电子芯片技术，我们对硅基芯片的研究几乎已达到物理极限，受限于材料，无法再进一步突破纳米制程。”

    “还有电池的能量密度极限、航天器的涂层熔点限制、生物医学中与人体相容的生物介质……这些领域的突破都基于材料，如果不能突破材料这一关，人类的前沿科技很难达到一个全新层次。”

    该委员说完神情萎靡，显然是受到重大打击。

    其他委员的脸色也都异常难看，没想到这次得到的答案，居然对人类如此不利。

    “既然我们星球上没有那种特殊物质，那别的星球比如泰拉星上会不会有？”高良伟沉声道，“泰拉星上没有，本星系其他星球上会不会有？”

    “这……没人能知道吧。”

    “既然没人知道，就尝试去找。永不放弃才是我们人类的信条。”

    “这一点上我同意高委员长。”玛丽说道，“不过要先搞清楚这种特殊物质是什么。”

    “对于它的语言破解，目前还需要更多语料。既然这次消耗的寄生体不多，干脆明天立刻再提出新的问题，通过不断提问，获取大量语料用以破解。”一名委员提议道。

    “的确有必要提出更多问题，为此更多寄生体是不可或缺的。那么，关于心灵网络的研究有进展吗？”托拉夫特询问。

    众委员都没有反馈。

    玛丽说道：“以前的方法行不通，没有线索根本无从着手。高委员长，你们北星的对策研究室有发现什么吗？”

    高良伟想起张明路的汇报，摇了摇头。

    (本章完)

 第346章 按游戏规则来玩 

    第346章 按游戏规则来玩

    北星，对策研究室。

    韩秋的办公室中，他看着手头上的报告，对面前的张明路摇摇头。

    “尝试全都失败了吗，可惜。”

    “看来你的提议行不通。”张明路说，“几十个对照实验组，心灵力高低配平、甚至完全一致的都无法建立起心灵网络。”

    韩秋点头：“如果有‘影子’的测试报告就好了，他的数据一定更有价值。”

    “韩院士，我已经和你说过，影子拒绝了这次合作。”

    “我以为他和对策研究室达成了长期合作关系。”

    “长期合作，不等同于每次都要合作。我们双方是秉承着互相尊重的平等立场，他可以拒绝我们提出的合作，我们同样也可以拒绝他提出的合作。”

    韩秋闻言嘴角微扬，几分玩味道：“由全国资源倾斜建立起的对策研究室，和一个升华者持平等立场吗，有趣。”

    “韩院士话里有话？”张明路皱眉。

    “张博士不要误会，你们的合作也是高负责人同意的，我哪里会质疑。只是一天无法找到心灵网络的建立方法，我们就一天无法对寄生体进行辨别。”

    张明路说道：“这种事不是靠急迫能得到结果的。况且，我们不一定只有心灵网络这一条路，如果破译部门能破译外星智慧体的语言系统，我们就可以得到更多方法。”

    “真的吗？”

    韩秋脸上再度露出玩味的笑容。

    “一种人类闻所未闻、没有概念的东西，又要怎么去掌握？我认为破译语言完全是徒劳。张博士你是聪明人，应该和我有类似的想法吧。”

    “……”

    张明路一时表情复杂，他不想承认，可韩秋说得没错。

    他心中同样认为，破译外星智慧体的语言几乎不可能，就算有万分之一概率成功，得到的结果也不会有什么意义。

    “如果说你我是聪明人，那么盗火者将比我们聪明一千倍，一万倍。在它面前耍人类的小聪明并无意义，人类一思考，上帝就发笑，大概就是这个道理吧。”

    韩秋的话让张明路眉头深皱，这种对盗火者顺从的态度，绝非是一个身在对策研究室的人该有的。

    “韩院士，你知道自己在说什么吗？”

    “当然知道。如果这是一场游戏，那我们作为玩家，最好按游戏规则制定者的想法去玩。”

    “游戏？”张明路压着火道，“这是一场攸关全人类的旷世灾难！”

    “正因为这场游戏决定人类的存亡，所以更要遵循规则才能通关。我们该做的，是体会盗火者的意图走大路前进，而不是靠自作聪明乱跑乱撞跌下悬崖。”

    韩秋举起手中报告：“我为什么认为，心灵网络是人类辨别寄生体的唯一方法，就是因为在这次的游戏中盗火者已经给出线索。”

    “……什么线索？”

    “如果我是盗火者，我知道当这条规则发布，外星智慧体降落后，人类一定会问‘如何辨别寄生体’这个问题。那么，这个智慧体会如何回答，自然也在盗火者的预料之内。”

    “你的意思是说，盗火者在通过这个外星智慧体，告诉人类分辨寄生体的方法？”

    韩秋微笑道：“不是告诉，这就是他的游戏方式，把线索藏在游戏流程之中。”

    “……”

    张明路虽然很厌恶韩秋张口闭口把末世规则说成游戏，但后者的话并非没有道理。

    “你的意思是，那些人类听不懂的语言，都是烟雾弹？真正有价值的东西，只有人类能听懂的？”

    “没错。人类听不懂，就代表人类用不到。就像最开始人类提问它的名字、来历，人类真的需要知道这滩外星黑色粘稠物叫什么、来自哪里吗？它在大众眼中看似神秘，可在我眼中，它不过和前面规则中出现的怪物一样，同样是被盗火者操纵的一个游戏角色而已。”

    张明路默然。

    人类陌生人之间初次见面，询问名字和来历算是全球通用的习惯。

    因此当一个外星智慧体降临时，人类也会下意识地做出这种提问。

    在这一点上，他同意韩秋。

    知道名字和来历没什么意义，就算知道它来自某星系某星球，以人类当前的太空水平，也根本无法前往。

    “那韩院士，现在你口中的‘游戏’已经卡关，下一步你要怎么玩？”

    韩秋嘴角微扬：“游戏卡关，要么是出了bug，要么就是遗漏了什么关键道具。我认为以盗火者的能力，应该是后者。”

    “韩院士你就不要拐弯抹角了。”

    “好。下次会议上，我会提一个向外星智慧体发问的问题提案，到时候希望张博士能支持我。作为高负责人十分看重之人，你的意见至关重要。”

    张明路闻言立时打起十二分警惕，他哪怕在一些观点上同意韩秋，却也觉得这个人透着些危险气息，不能大意。

    “韩院士，你想提什么问题？”

    “我刚才说过，要想通关，就得按游戏规则来玩。每条规则都是一个游戏，我认为这次的游戏规则就在于，真正有意义的问题其实只有两个，一个和过去有关，一个和未来有关。与其画地为牢不如未雨绸缪，因此我要提的问题是……”

    韩秋顿了顿，说了一句很短的话。张明路听了却倏地瞪大双眼，惊讶不已。

    ……

    西斯亚边境酒馆，后门外。

    黑星望着大门口乌泱泱黑白黄绿的一群人，眼角连连抽搐。

    一个小弟呼哧呼哧地跑来报告：“黑星老大，你可回来了！”

    “这些人都是干嘛的？？”

    “都是委托人啊。”

    “委托人？这么多！”

    又一个女人从后门出来，对黑星道：“还不是因为外星智慧体情报的泄露。现在世界各地数不清的人和组织都跑来凑个热闹。”

    黑星看向女人：“你把委托都接了？”

    “接一份也是接，多接点也是接。送上门的钱，哪有不要的道理？不是吗，黑星。”

    黑星一巴掌捂住自己额头：“问题是一次来这么多人，非得引起上头的注意不可！”

    “本地的治安部门你不都打点好了吗？”

    “那是以前，现在咱们的新执政官上台，估计要大刀阔斧搞改革，而且这几天因为里耶卡的死风声可紧得很！”

    女人眼神一动：“你觉得会是那两个北星人动的手吗？还是说，这两个北星人是那位新执政官当做幌子的工具？”

    两个北星人前脚来买了里耶卡的情报，后脚里耶卡就被暗杀在监狱里，这要说没关联，实在很难令人相信。

    但黑星这边由于掌握情报，知道里耶卡和叶莲卡之间争斗的残酷，因此女人怀疑两个北星人不过是幌子，真正的幕后指使是叶莲卡这位执政官。

    黑星闻言对女人严肃道：“白星，你别猜这个猜那个的。不管是谁干的都和我们无关，我们只是中间人，不是侦探。”

    他说完又叹了口气：“唉，算了。那么多人来都来了，我要不接待，‘黑星’的牌子就算砸了。我尽快把这些人送走，你们老实待着。”

    黑星说完连忙钻回店里，接待一批批的委托人。

    小弟见状，扭头看向女人：“白星大姐，我觉得黑星大哥的担心有道理啊！要是真被盯上怎么办？别看那位新执政官年纪不大，好像挺心狠手辣的！”

    白星耸耸肩：“被盯上就换个地方呗，你黑星大哥他可不傻，不会不懂狡兔三窟的道理。好了，继续去打探情报吧。”

    “知道了。”

    小弟离开后，白星回到酒馆里，瞧着数以百计的委托人，心中隐约有些不祥预感。

    这么多来路不明之人齐聚西斯亚，无疑都是为了外星智慧体而来。他们会给这个国家带来什么，谁也无法预料。

    ……

    夜晚的降落地，亮如白昼。

    数量充足的射线大灯，将整片营地照得一览无遗。

    如果有人想趁夜黑风高悄悄潜入，就会暴露在高流明的光线里，无处躲藏。

    而且士兵们24小时不间断地交叉巡逻，再加上盘旋在空中、开启了警戒模式的无人机，让未授权人员想不被发现接近外星智慧体，几乎不可能。

    用斯高琴的话来说就是：“未授权人员想接近外星智慧体，除了正面突破由她们搭建起的铜墙铁壁外，别无他法。”

    这样的部署，哪怕是关瞳也会觉得非常棘手。

    此刻他正扮做士兵，与斯高琴一并走动巡逻，并通过特殊加密频道通话。

    这个频道原本是斯高琴与叶莲卡二人的专属频道。现在为了保证秘密没有泄露可能，便让关瞳临时加入进来，直到本次规则结束。

    “关瞳，现场戒备森严你都看到了。我不可能为了方便让你提问，将士兵暂时撤走，这根本无法瞒过人联体的现场观察团和卫星监视。”

    “还有，今天傍晚那个不该多嘴的提问人是什么下场，你也看到了。如果你被发现，狙击手或许奈何不了你，但人联体一定会追责。”

    斯高琴顿了顿道：“我知道你很厉害，可如果整个人联体都下场，你很可能会走投无路。”

    事到如今她和叶莲卡一样，知道了关瞳的真实身份就是升华者“影子”。对此她除了震惊之外，却也没觉得这会让情况有多大变化。

    “你要怎么避开所有注意进行提问？就算你能避开，你制造的大量活死人食物也避不开。为了一个未知答案的提问冒这种风险，你认为值得吗？”

    频道里除了斯高琴的疑问，并没有叶莲卡的声音响起。她无疑能接收到对话，但却什么都没说。

    这时关瞳的声音出现：“值不值得，要看目标是什么。对我来说，我愿意冒这份风险，至于如何避开视线完成提问……”

    他顿了顿道：“时机到时，我会创造一个用以屏蔽卫星、士兵，与观察团的领域，从领域之中完成我的提问。”

    (本章完)

 第347章 不平静的等待 

    第347章 不平静的等待

    黑旗国，乌泽市。

    寄生体高层们曾聚集议事的国家祭祀堂，此刻已被摧毁。

    联军的精锐升华者团，通过空降的方式抵达此处，进行斩首行动。

    寄生体群体中既然有智力高下之分，那只要将智力高的团体消灭，剩下一些群龙无首的寄生体便也掀不起多大风浪。

    计划很完美，执行也很到位。

    只是目标出现了偏差。

    “这些人看起来可不是寄生体的高层，更像是一些留下来的可怜替死鬼。”

    亚当瞧着地上一些寄生体尸首说道，面对他们的空降袭击，这些人未能组织起任何有效抵抗，就被他们迅速消灭。

    “你说是吗，驾驶员小姐？”

    他抬头对前方之人说道，后者是刚脱离机甲的白雪舞。

    面对亚当询问，她只是看了一眼，没有答复便离开此处。

    亚当无奈摇头：“看来我是被人讨厌了啊。”

    “这个白雪舞就这样吧，好像和其他人都不怎么说话。”

    “你们没看《决战升华者》？她在节目里不就是谁都不理，只参加比赛的吗。”

    其他升华者大多看过那个升华者综艺节目，认识白雪舞。亚当则一脸茫然，无疑没有看过。

    “我觉得亚当说得没错。这些寄生体太弱了，而且打起来毫无配合，根本不像是智力突出的群体。”

    “可恶，那些高智力的是怎么知道我们要空降突袭这里的？难道情报泄露了？”

    “不太可能吧……”

    众人正说着，指挥官的命令通讯传来。

    “升华者精锐团，距离你们五公里外有人类升华者抵抗团体正在遭受寄生体围攻，向我们发出求救，立刻赶去救人！”

    众人收到命令，不在此处多耽搁，立刻前往任务地点。

    赶到时，只见大约十几个升华者被堵在一处断桥上，桥头有上百寄生体正在接连不断地往前冲，攻势凶猛。

    那十多个升华者似乎心灵力都快耗尽，无力防守。

    亚当见状立刻出手。

    他双手抬起做下压状，操纵力场的能力发动。

    那上百个寄生体立刻感觉到自身受到某种无形之力重压，承受不住纷纷跪倒甚至趴在地上无法动弹。

    危机立时解除。

    这一幕当场让不少从未见过亚当出手的升华者看傻了眼。

    哪怕寄生体大多都是普通人，可又有几个升华者能像亚当这样，只一出手就镇压上百，这份力量实在强大。

    “你们来得太及时了，我们的心灵力都耗空了！”

    “再晚一步，我们就要被这些怪物杀了！”

    “竟然有援救，太好了……”

    十几个得救的升华者激动不已，热泪盈眶。

    其中有人想趁机杀死被亚当用无形力场压制的寄生体，却被亚当的一些同行者阻拦。

    “我们联军指挥官有命令，能不杀的尽量不杀，这些活捉的寄生体可以运去西斯亚。”

    升华者们纷纷将寄生体们绑缚，亚当瞧着那十几个得救的升华者，好奇地上前询问：“你们居然能坚持到现在？”

    黑旗国虽说全国沦陷，可寄生体们最集中的便是这首都乌泽市。这座城市里的升华者抵抗团体，几乎都是第一波被消灭、抓捕的。

    “我们之前一直躲在下水道里，才没被这些怪物发现！但因为食物耗光了，不得不出来搜找，结果就……”

    “哦，原来是这样啊。”

    亚当若有所思地点点头。

    很快，活捉的寄生体和十几个升华者就都运回城外的联军临时基地。

    寄生体们第一时间打包送往西斯亚，而对于救出的升华者抵抗团体，联军的处理方式都是先集中收容在一起，之后再行处理。

    这么做尽管会引起当事人不满，可这也是为了联军着想。否则其中一旦混有寄生体，对联军来说将是巨大威胁。

    “你们就先待在这里，没有允许不得随便外出在基地内走动。”

    士兵将十几个升华者带到一处大帐篷中安置。待士兵走后，十几人忍不住出言咒骂。

    “真是混蛋，这是把我们当寄生体了吗？”

    “我们可是货真价实的人类！”

    “算了，他们会小心一些也正常。起码我们现在安全了，这就够了。”

    角落中有一人一言不发，旁边之人关心道：“王明，你没事吧？是不是受伤了？”

    那叫“王明”的人抬头，露出的脸竟然是离开学院，中途杀死两名同伴的陆城。

    他说了一句“我没事”便再度低下头，眼中却闪过一道不易察觉的绿芒。

    ……

    法和国。

    四个身穿绣有金色花边的黑袍人来到一处阴暗的殿堂。殿堂深处的椅子上，一个人坐在上面，上半身完全隐藏在阴影中，只露出一双腿。

    走近后，四人纷纷单膝下跪，尊称道：“教宗大人。”

    椅子上的人“嗯”了一声，声音听起来是一个沙哑的男声。

    “什么事。”

    “教宗大人，亚克神父带领的去进攻索罗马的使徒团全……全军覆没了。”

    “……”

    “索罗马的异端出动了一种从未出现过的智能战争兵器，他们称之为‘歼灭者’。那东西威力太强大，使徒团完全无法与之抗衡。”

    “教宗大人，请问是否要派更多人去征讨索罗马异端？”

    听完汇报，椅子上的教宗缓缓道：“不必了，他们的任务已经完成了。”

    四人闻言面面相觑，全军覆没居然算任务完成？

    一人忍不住问道：“请问教宗大人，他们的任务不是攻破罗德尔市，给索罗马一个惨痛教训吗？”

    教宗发出一阵浅浅的笑声。

    “你们出去吧。”

    四人虽然不明所以，却还是听命起身离开殿堂。

    出来后，几人互相看看，都是一头雾水。

    “教宗大人究竟是什么意思？”

    “我也想不明白。”

    “那就不要多想。我们作为教宗大人麾下的四大主教，只要贯彻好教宗大人的命令，统御好各自手下的神父与使徒团就足够了。”

    “没错。教宗大人英明神武，一定有他自己的考量，我们只需要遵命行事。”

    ……

    冰原小镇，上苑紫坐在租住房屋的窗前，观察着镇子情况。

    自关瞳前去面见叶莲卡后，两人便暂时分开行动。

    关瞳假装士兵混入降落地，准备伺机向外星智慧体提问。

    上苑紫则暂时留在这座冰原小镇上，等待他联系。

    关瞳知道降落地可能会有信号屏蔽问题，所以走之前交易给了她两张【通话密卷】，双方有什么紧急情况可以立刻用它来进行联络。

    原本上苑紫以为自己只要在这里等几天就好，但今天早上一觉醒来，小镇的情况却有了变化。

    她看着源源不断进入小镇的人流，心中揣测。

    之前她和关瞳来时，小镇上就近乎爆满，他们能租下这间房子，还是花了不少升华币的结果。

    现在又有上百上百的人接连进入，无疑已大大超出这座冰原小镇的接纳极限。

    上苑紫看向小镇外围。

    从昨天晚上起，有一些军车开始长时间停留，不少西斯亚武装士兵会随机巡逻、对小镇人员进行盘查。

    可见西斯亚已有位高权重之人意识到，这座距离“降落地”最近的冰原小镇，已成为各路人员的聚集地。

    狂热的外星人研究者、有问题想要求解的提问者、心怀叵测的不明组织成员、甚至可能存在的潜入寄生体……形形色色的人，全都进了这座小镇。

    上苑紫有种预感，她这短短几天的等待时间，似乎不会平静地度过。

    (本章完)

 第348章 两个惊人的问题 

    第348章 两个惊人的问题

    1月23日。

    规则期已过去大半，再有一周就会结束，届时盗火者将回收投放的外星智慧体。

    对人联体来说，这最后一周才是重点提问时刻。

    前面无法放开提问，是因为食物不足引发了西斯亚一方的抗议。

    作为执政官的叶莲卡在这件事上态度强硬，她要为本国民众的生命负责。

    如果人联体不将足够多的寄生体运到降落地，那么她绝不会同意无限制地多次提问。

    谁有异议，大可尝试将外星智慧体移去自己国土。

    人联体虽然无奈，却能理解。

    因此这些天，黑旗国前线的联军不断出击，每天都要抓取大量寄生体运往西斯亚。

    这种做法，渐渐地也引起许多抗议。

    人联体会议。

    会议一开，一名委员就忧心忡忡地说道：“各位应该看到网上汹涌的舆论了吧？”

    其他委员纷纷点头。

    这两天里网上出现大量控诉声音。

    这些控诉人声称：黑旗国的人联体联军残暴无度，不加分辨就将所有找到的黑旗人全部当做寄生体抓捕，送往西斯亚充当食物。

    这种控诉声音有很多，不知道是真有这么多相关情况，还是有寄生体在假装人类，想把水搅浑，利用舆论力量逼迫人联体减缓攻势。

    但这些真假难辨的声音一多，难免让其他国家的人心生同情，并且有种人人自危之感。

    如果真如这些控诉人所说，联军肆意抓捕，将所有黑旗人都判定为寄生体，那将会有多少无辜人类遇害，成了外星寄生体的口粮？

    如果接下来黑旗国的不够抓了，联军会不会再开往其他某个国家做同样的事？

    这份人人自危，让舆论迅速发酵。

    而这些舆论迅速汇合为一个质问。

    “那个质问便是……”

    一名委员说道。

    “为什么一定要向外星智慧体提问？”

    是啊，明知代价沉重，为什么一定要提问。

    干脆人类就眼不见为净，把那外星智慧体放在原地不管，让它老实待到规则期结束被盗火者回收就好。

    为什么非得向它提问呢？

    托拉夫特接过话茬道：“网络上浩大的声音认为，人类不该提问。理由是盗火者居心不良，故意投放这以人类为食的智慧生物，目的不是让人类获取知识，而是消耗人类数量、挑起人类间的纷争。”

    “大众的声音不无道理，人类现在的确正处于战争之中。”

    “荒谬！难道没有外星智慧体，人联体就不会组建联军与寄生体、与拜盗火者教开战吗？这完全是生搬硬套。”

    “没错，况且我们的确获得了知识。不通过提问，我们又怎么知道心灵网络可以辨别寄生体？又怎么知道人类的科技突破欠缺了一样未知材料学物质？”

    “可是这些真的是知识吗？心灵网络也好，未知关键物质也罢，都是人类目前无法应用的东西。就像吊在拉磨驴子前的胡萝卜，如果只能看，吃不到，又有什么意义？”

    “不提问，胡萝卜你连看都看不到！就算得到的知识人类现在无法应用，但却是指明了方向。一个原本在沙漠中迷失方向的人，现在知道往哪边走能走出沙漠，难道没意义？”

    “如果这个迷失之人马上就要渴死，知道往哪走的意义，或许还不如给他一杯水的意义大。”

    “你这是狡辩！”

    咚咚。

    高良伟用指节叩响桌面，制止了产生分歧争吵起来的委员们。

    “各位，现在可不是争论的时候。这次会议上要决定的不是提不提问，而是提什么问题。”

    主张提问的多数委员面色和缓下来，而少数一两个反对再继续提问的委员，也不再多说，只是沉着脸。

    “上次提出的是能源问题，从外星智慧体吃掉的食物数量远不及预期那么多，看得出来这个答案似乎并不困难。”

    “我国的对策机构分析后判断，答案简单，这说明那种和材料学相关的特殊物质，有可能在宇宙中很常见。人类对太空的探索必须要加大投入，提相关问题或许好一些。”

    “那种特殊物质真要是宇宙里遍地俯拾可得，怎么偏偏我们天水星上就没有，人类难道就倒霉到这种程度吗？”

    “我看从之前备选列表里的问题选几个就好，就不用想新的了。”

    委员们意见不一，这时高良伟提议道：“我们北星想提出一个新问题。”

    “哦，这么巧？”玛丽说，“我们索罗马也准备提出一个新问题。”

    “那你先请。”高良伟客气道。

    玛丽也不推让，直言道：“我们想提出的问题，和人脑神经元网络有关。准确来说，是人脑与智能芯片如何进行串联的问题。”

    委员们闻言纷纷露出惊讶神情。

    玛丽继续说道：“各位都知道我们索罗马的智能机器人技术全球第一，对于人脑智能化连接的研究也到了关键时刻。相比起其他遥不可及的梦，这个问题的实际价值无疑更大一些，更有落地实现的可能。”

    一名委员面色古怪地问道：“玛丽委员，难道你们索罗马想开辟一条数字生命的路线吗？”

    早在末世规则发布之初，没多久后社会上就有过广泛讨论。

    人类能否像一些科幻电影中描述的那样，将记忆数字化备份来规避末世规则。

    如果成功，人类能将记忆备份在数字芯片里，就算本体死于规则之中，也能通过将芯片装载在机器人身体中，获得一种另类的“重生”。

    但这份讨论的热度没有持续多久就渐渐消散，人们发现现实和科幻电影的差距还有很远，想做到这一点几乎不可能。

    现在玛丽突然提出相关问题，就说明索罗马的相关研究已有巨大进展。

    “数字生命当然也是该技术的副产物之一，如果能成功，人类除太空移民外就又多了一条保全道路。”玛丽说，“不过我们现在的目的，还是为了发展与拯救。”

    “发展与拯救？”

    “发展很简单，芯片的逻辑运算速度，超过人脑太多，结合之后会让聪明人变得更聪明，为科技发展起到更大帮助。

    而拯救……各位的国家里，都有一大批因为末世规则而产生严重心理创伤或身体残疾的人吧？如果脑机芯片成功，搭载在他们身上，就能帮助他们走出困境，重新振作起来。”

    委员们闻言陷入深思。

    西斯亚的委员托拉夫特冷静指出：“听起来，这个问题只利好你们索罗马帝国。人联体其他国家，似乎无法受益。”

    玛丽看过去：“我刚才说的拯救，你没听到吗？”

    “听到了，但这是由索罗马垄断相关技术。”托拉夫特说，“如果要提这个问题，索罗马需要将相关技术在人联体开源。”

    其他委员都没出声。

    他们赞同托拉夫特，可就算技术开源，以他们国家目前的状况，也无法进行批量生产制造数字芯片。

    有这个资源和能力的，目前只有索罗马、西斯亚与北星三国。

    “开源么。”玛丽转头看向高良伟，“高委员长也是这个意见吧？”

    “是的。”高良伟毫不迟疑，“假如‘数字生命’真能成功，不开源就意味着各国民众的‘记忆备份’都将掌握在索罗马帝国手中，我想没有一个主权国家会同意这一点。”

    “呵呵，高委员长还真是一针见血。”玛丽笑了笑后认真道，“只要人联体同意这个提问，索罗马可以将相关技术开源。”

    委员们互相看看，玛丽肯这么说，看来早已拿到索罗马国王的授权。

    “索罗马的问题说完了。那么高委员长，你们北星又打算提出什么新问题呢？”

    众人的视线集中在高良伟身上，不知道他会不会也说出一个让人吃惊的问题。

    结果没有让他们失望。

    高良伟道：“我们想提问的问题是，‘第十六条末世规则会是什么’。”

    腾！

    他话音落下，好几名委员都惊得身体后仰。

    “什，什么？”

    “问外星智慧体下一条规则是什么？这怎么可能！”

    “高委员长不是在开玩笑吧？”

    高良伟表情严肃，他不是个会开玩笑的人，这一点其他人都清楚。

    托拉夫特惊讶过后疑惑不已：“高委员长，能请问一下理由吗？这个问题怎么看，都有些莫名其妙。”

    其他委员纷纷点头，那外星智慧体怎么会知道下一条末世规则是什么？这个问题有什么意义？

    高良伟迎着众人视线，出言解释。

    “这个问题是我们对策研究室开会决定提出的。”

    “首先，我们认为这外星智慧体既然是盗火者投放，那么它知道什么、能回答什么问题，一定都在盗火者的掌控范围内。也就是说，它的‘知识库’早已固定。

    这就引申出一个问题，它的知识库内包不包括末世规则。之前提问辨别寄生体的问题看似包括，实际上不能确定，因为那种特殊孢子在宇宙中曾是畅销品，说明很常见。

    对策研究室的专家认为，有价值的问题只有两个，分别与过去和未来有关。过去的，指外星孢子造成的寄生体遗留问题，人类已经提问过并得到了‘心灵网络’的答案。而与未来有关的这个问题，就是通过提问下一条规则内容，来得出两个判断。”

    高良伟顿了顿，沉声道：“其一是盗火者是否提前设定好了所有规则，就像一个按既定代码运行的固定程序；其二是这个外星智慧体是否具备‘预知未来’的能力或权限，从这一点上能看出它真正的价值上限在哪里。”

    “这就是我们北星想提出这个问题的原因，不知道各位委员是否赞同。”

    (本章完)

 第349章 煽动的冲击 

    第349章 煽动的冲击

    深夜，冰原小镇的一处偏僻角落，几道身影正聚在一起低声讨论。

    “降落地防备森严，仅外围就有大量士兵层层设卡，我们想接近恐怕没那么容易。”

    “看来想像混进这个国家一样混入降落地是不可能了。”

    “那要怎么办，强行冲卡？”

    “仅凭我们自己，恐怕武力不足。”

    “如果有位主教支援，或许……”

    “主教们要防备索罗马异端的报复，责任重大抽不出身来，我们只能靠自己。”

    “或许，可以尝试利用这座镇子上的其他人。”

    “这的确是个不错的主意。”

    几道身影讨论片刻后离开。

    随后，阴影中缓缓走出一人。

    上苑紫望着几人离去的方向，眼神冷漠。

    “主教，异端……这些是拜盗火者教的教徒？”

    她思索片刻，隐入黑暗。

    次日一早，天色刚亮，小镇就已充斥着一片喧嚣声。

    这两天进入小镇的人太多，房屋早已不够用。不过很多人早有准备，来时就带着高级睡袋等保温工具，晚上就睡在室外。

    只是现在是最为寒冷的一月，又在冰原这种地方，夜里零下几十度，这些人甘愿忍受实属不易。

    镇上唯一一座酒馆里，这会已人满为患，一个年轻女人正坐在吧台处，大声嚷嚷着什么。

    “大伙千里迢迢不辞辛苦从世界各地赶来，不就是为了亲眼看那外星人一眼？西斯亚、人联体不让普通人提问还能理解，毕竟要付出食物做代价。可凭什么连看一眼都不让？”

    “妹子说得对！”有人出言应和，“这外星生命是盗火者投放的，人联体打着全体人类旗号垄断了提问权还不算，居然连亲眼看一眼的目睹权都垄断了，简直可恨！”

    “确实是这样。”

    “人联体说是开会商量通过决议提什么问题，其实还不是一群高层关起门来自己说了算。”

    “有道理！”

    那年轻女人一席话，加上多名附和者，让酒馆众人纷纷叫好。

    不管每个人来这里的目的是什么，都有亲眼看到外星智慧体的需求。而且很多人来这么一趟非常不容易，现在可不像和平时代交通那么方便。

    上苑紫此刻人在酒馆外，她靠在墙边却也能听到阵阵呼声，可见里面的气氛之浓烈。

    她想起昨晚那几个疑似是拜盗火者教教徒的鬼祟讨论，心中猜测：“利用小镇其他人的力量……看来他们打算通过言语煽动，让所有从外地来这里的人一同前往降落地。”

    这会影响到团长他的计划吗？

    上苑紫知道关瞳此刻就在降落地，正寻找机会完成提问。

    如果小镇这边的情况会影响那边，她就要及时用【通话密卷】告知。

    不过，以西斯亚士兵的防守力度，就算小镇所有人加起来，也不见得能突破防线。而且一旦爆发冲突，更多士兵会在第一时间支援。

    ……先静观其变吧。

    这时酒馆内爆发一阵呼喊声。

    她听到一群人在喊：“抗议！抗议！抗议！”

    酒馆之内，众人在有心人带动下纷纷大喊抗议表示不满。只是其中一些人虽然嘴上在喊，眼中却闪烁着狡黠光芒，似乎各自都有些不同的盘算。

    这时其中一个戴着眼镜的中年男人忽然踩着桌上站到高处，大声道：“大家听我一句话！”

    有人登高大呼，众人纷纷停止喊话，看了过去。

    最初几个煽动者也颇为意外，互相隐秘地交换眼神，不知道这个不属于他们团体的眼镜男跳出来要说什么。

    “各位！我是路易斯，你们可能不认识我，但我是接触代表团的一员，并且是第一个正式向外星智慧体提问的人！”

    接触代表团？第一个正式提问人？！

    路易斯话音落下，那些新来的、不认识路易斯的人纷纷惊呼。

    至于之前认识路易斯的一些人，则纷纷点头出言为他佐证身份。

    “他说的没错。”

    “这可是个将来要上历史书的男人——前提是未来还有历史课上。”

    路易斯待众人稍微安静一些后，继续说道：“各位可能在网上看到过消息，在确定外星智慧体的沟通模式后，我们这些接触代表团的人就被一脚踢开，强制带离降落地。”

    “现在我的同事们都已离开，但我却一直没走。为什么？因为我和你们一样，我坚决反对人联体、反对西斯亚那些野蛮的士兵垄断对外星智慧体的观察权！”

    “现在还有一周时间，盗火者就要来回收，我们在这里喊再多口号也改变不了什么！”

    路易斯深吸一口气，大喊道：“大家要是有胆量，就一起去降落地！现在世界各地来这个镇子的足有几千人，这么多人手拉手一起往降落地走，我看那些西斯亚士兵敢不敢阻拦开枪！”

    几个煽动者闻言心中狂喜，怎么也没想到，居然有人跳出来把他们的活给干了。

    而且路易斯这个首位正式提问人，在这件事上的号召力比他们要强出太多。

    不出所料，路易斯说完后，酒馆内顿时一片沸腾，人们纷纷高呼，很快统一了新口号。

    “前往降落地！前往降落地！”

    ……

    一辆西斯亚官方车停在降落地，车上下来一人，斯高琴走过去认真验证其身份后，便让其进入一辆房车内等待。

    “新提问人。”她走回来，对关瞳说道。

    “这么快，看来人联体又有新问题要问了。”

    “你打算什么时候问？再有一周规则就结束了，难道你想拖到最后一个小时？”

    “不。那会有风险。这摊外星黑泥的回答模式是进食后再回答，卡点在最后一个小时，有可能它还没进食完、或者没来得及回答就被盗火者回收了。”

    “这倒也是。”

    “我要再等等，先让人联体问。现在问的话，只会给你们多造成几天麻烦，不是吗？”

    “……”

    斯高琴知道，关瞳说得没错。

    虽然不知道他之前所说的“在领域内提问”是什么意思，但她知道，只要他提问就会被人联体发现。

    提问或许能隐藏，进食却无法隐藏。

    关瞳现在问的后果就是，人联体会知道有未授权人员提问，然后要求现场的西斯亚士兵严厉调查，说不定还会采取更多其他戒严措施。

    多一事不如少一事，关瞳愿意等到最后再问，对西斯亚、对斯高琴来说，的确会省去很多麻烦。

    而且关瞳还有一个原因没说。

    那就是他可以通过在现场得知人联体的问题回复结果，对这摊外星黑泥的回答范围和能力进行观察，以判断自己的问题能否得到解答。

    至于关瞳到底要问什么问题，斯高琴不知道。她问过叶莲卡，后者也说不知。

    “不管你想问什么问题，考虑到西斯亚民众的安危，请你量力而为。”

    这是叶莲卡在离开博物馆时对关瞳说的话，他自然听了进去。

    “十点钟开始提问，所有人开始做准备。”

    斯高琴一声令下，现场的士兵们忙碌起来。

    而就在这时，她忽然脸色一变，像是收到什么要紧消息。

    关瞳所在的那个隐秘频道里，随即响起她紧急向叶莲卡汇报的声音。

    “执政官大人，我收到消息，有上千来自世界各地的民众聚在一起要求进入降落地观察外星智慧体。这些民众目前正在冲击最外围防线，请您示下该如何处置？”

    (本章完)

 第350章 巨大存量消耗 

    第350章 巨大存量消耗

    “走快点啊，看他们敢不敢阻拦。”

    “这么多人怕什么！”

    “视角不少啊，这是开了多少个直播？我都刷到十几个直播间了。”

    各大网络直播平台上，都出现了这次行动的直播。

    画面内容如出一辙：由上千人手拉手形成的长队，一步步向着降落地最外围那由士兵们组建的防线走去。

    他们开直播的目的，便是想要借助几十万几百万双眼睛的注视，让防线士兵不敢轻举妄动、暴力阻拦。

    网络上反对提问的舆论很大，看直播的许多人自然也就支持这些人的行为。

    面对步步逼近的人群，外围防线的士兵们的确有些不知所措。

    之前的小股突袭、硬闯，他们可以按照规定直接阻拦。如果对方使用暴力，他们也会立刻反击就地射杀。

    可现在这上千人的队伍，加上人人手拉手，看起来没有使用暴力冲击的想法，这就让士兵们有些难办。


    现场指挥官不得不紧急联络身处降落地核心的斯高琴。斯高琴收到汇报，自然第一时间联络执政官叶莲卡，请她拿主意。

    她在私密通讯频道中说完后，没过几秒叶莲卡便给出答复。

    “让外围防线的士兵们动手抓捕。如果对方暴力反抗，就按原本的规定处理。”

    “执政官，根据外围指挥官的汇报，这些人看起来都是从各国来的平民，虽然不排除有恶人伪装的可能，但……”

    “规定就是规定，不因违反者的身份改变。”

    “是。”

    斯高琴切换通讯频道，通知外围指挥官，让他对冲击防线者进行严格抓捕。

    关瞳因为也在私密频道内，听到情况后觉得有些奇怪。

    想靠这种方式跨越防线，是不是有些儿戏了。不光西斯亚，整个人联体都不会认可这种行为。

    没有人联体支持，这区区千人在精锐士兵面前根本算不了什么。

    此时外围防线收到斯高琴指示的指挥官，立刻使用扩声器对逼近的众人喊话。

    “你们听着，立刻解散回去！再往前走我们将按照人联体的封锁规定，依法将你们逮捕！”

    千人队伍中有人闻言面露几分动摇，站在最中间的路易斯则为众人鼓劲大喊口号：“前往降落地！”

    那几名拜盗火者教的煽动者闻声，立刻跟着一并大喊，将众人的情绪全都调动起来。

    “前往降落地！”

    上千人大喊着口号往前走，气势不凡。

    与此同时各直播平台的评论弹幕也都跟着狂发“前往降落地”。

    指挥官眼见这些人不听警告，知道冲突不可避免，指挥道：“按照规定抓捕他们！”

    “是！”

    士兵们立刻冲上前阻止、抓捕。

    他们没有开枪，但也免不了用枪托砸向反抗拒捕者。

    这些人没想到西斯亚士兵真敢打人抓人，千人组成的队伍立刻就被冲垮分割。

    他们人数虽然不少，但并未抱着暴力冲卡的打算，所以遭遇士兵冲击几乎一触即溃。

    很多意志不坚定者干脆扭头就跑，留下的人要不多久也会全员被捕。

    这时人群中拜盗火者教的教徒们对视一眼，悄然取出藏在身上的手枪，对着人群连连开枪。

    “砰砰砰！砰砰砰砰！”

    枪一响就有人死，死的不只是从小镇来的人，还包括西斯亚士兵在内。

    这让现场局势瞬间失控，士兵们以为这些小镇上的人在射杀他们，而小镇上的人则以为是士兵率先开枪。

    “谁开枪了？！”

    “死人了！”

    “该死的，开火！”

    目睹同僚死亡的士兵们立刻放弃抓捕，纷纷后撤举枪射击，现场顿时一片大乱。

    直播平台立刻掐断现场直播，只留下满屏的感叹号。

    十分钟后，斯高琴收到汇报，脸色比暴雨天的云层还要阴沉。

    她将结果告知叶莲卡。

    “执政官，现场的冲突失控了。人群中有人带了枪，士兵们为了保障自身安全不得不还击……造成大半伤亡，剩下一小半已被拘捕起来。”

    “率先开枪的是什么人？”叶莲卡冷静问道。

    “外围指挥官正在调查现场的监控。另外可以要求直播平台将现场直播备份发来，联合调查。”

    “这件事没那么简单，背后或许还有阴谋，应该和最近潜入西斯亚的一些人有关。调查之事我会交给其他人……老师，你那位同行之人，最近就一直待在小镇上吧？”

    叶莲卡忽然问向关瞳，问起了上苑紫。

    关瞳倒不意外，他和上苑紫进入西斯亚后，没有刻意隐藏行动。叶莲卡作为执政官，在和他见面后，只要有心很快就能查到二人结伴而行的录像。

    不过上苑紫的容貌倒没有暴露。

    自从御泽纯死后，她的鳞片开始往脸上蔓延时，她在外出行时就一直遮面，几乎不露半点皮肤在外面。

    “是的，她在等我。”

    “能请那位协助提供一些线索吗？这些人都是从小镇聚集而来，或许她会知道什么。能和老师你并肩同行的人，一定不会是什么普通人吧。”

    “可以。不过她不喜欢和陌生人接触，如果有什么线索，我负责中转传达。但我需要一个不受干扰的联络频道。”

    “当然，联络频道之事我会安排。斯高琴。”

    “在。”

    “你不要因为这些事分心，做好自己在降落地核心区的本职工作就好，善后工作我会处理。”

    “是，执政官。”

    通讯结束后，斯高琴如叶莲卡所说，将注意力放在定于十点钟开始的提问上。

    一如之前几次，士兵们开始从车上往下搬运作为食物的寄生体，将它们放到食物区内。

    时间临近时，人联体指定提问人从车上下来，这人估计是知道了前任提问者违反规定的下场，看表情有些紧张。

    “这次的问题是什么？”关瞳问向斯高琴。

    除去提问人外，现场少数人也会提前拿到问题。

    比如现在的总指挥斯高琴、比如那些岗台上的狙击手，这是为了防止提问人在提问时临时私自更改问题。

    事关重大不得不过度谨慎，哪怕只是口误说错一个字，提问人也会立刻被采取措施。

    面对关瞳询问，她倒是没有隐瞒：“这次有两个问题。第一个和人脑神经元与数字芯片的连接有关，第二个……”

    提到第二个问题，她顿了顿。在收到人联体给的信息后觉得很莫名其妙。

    “第二个是问下一条规则的内容。”

    “下一条规则内容？”

    关瞳闻言微微一怔，出乎意料。

    第一个问题他能立刻联想到，人联体或许是想推进类似“数字生命”的计划。

    可这第二个问题，却是涉及到尚未发生之事。

    难道人联体想靠这个问题来判断，外星智慧体是否能预知未来吗？

    “我也觉得莫名其妙。”斯高琴道，“不过既然是人联体决议通过，我们就只需要执行。”

    “两个问题要连续问吗？”

    “人联体的决定是，取决于第一个问题对食物的消耗量。如果第一个问题消耗食物存量不超过五分之一，就继续提问。如果超过五分之一，就等更多寄生体运来再问。”

    关瞳点点头。

    “时间到了。”

    十点钟一到，提问人准时走到外星智慧体面前。

    “请问……”

    提问人的声音很稳，将自己那个背诵的滚瓜烂熟的专业问题提出。

    “以人类当前的技术，如何稳定、连续地将人脑神经元共同活动产生的脑电波，转化为能用特定分类参数表达的数字信号？”

    这种涉及专业领域的问题现场大多数人都似懂非懂，能勉强理解表面含义，但对于其中包含的具体技术一无所知。

    收到提问的外星智慧体却是迅速行动起来，开始“大口大口”吞吃起食物来。

    关瞳看着它进食，有一个很多人都同样有的疑问。

    那就是被它吃掉的寄生体都跑哪里去了？

    人吃了东西会消化、排泄。

    可是这外星智慧体从最初投放，到今天为止，总共已吞吃近万生命。

    吃了这么多，它却从未在体内排出些什么，并且整体体型目测也并没有变大……这是为什么？

    在人类认知中，就算是外星生命也会受到宇宙定律限制。而宇宙中的一条定律就是能量守恒。

    每个寄生体的身体都是人类躯体，几千具人类躯体的能量，转移到这外星智慧体身上，它却看不出变化，这无疑不符合能量守恒定律。

    一些科学家们在网上发表观点，都认为能量定律一定是牢不可破的铁律，这外星黑泥一定是以某种人类未知的方式对摄取来的能量进行了转化。

    他们还呼吁，希望人联体能考虑询问相关问题。只是这个问题看起来对人类没什么好处，所以并未进入问题备选列表。

    “快，搬新的出来！”

    食物消耗速度极快，它已吞噬掉近五千寄生体还未停下，可见这个问题的答案无疑需要付出巨大代价。

    士兵们继续搬运，一波接一波。

    十点问的问题，一直到十一点、十二点，两个小时过去还未结束进食。

    这让现场所有人都有些慌，虽然这次攒的寄生体不少，但要是一直这么消耗下去，肯定是不够。

    这么久下来，关瞳已不再计数它吃了多少，只有斯高琴一直在心中默记。

    在它终于停下的那一刻，斯高琴深吸一口气：“27395，这个问题居然消耗了……将近三万寄生体！”

    将近三万……

    关瞳听到这个数字，扭头看了一眼那些装寄生体的超级运输车。

    剩下的存量已经不多，恐怕无法再连续提问下一个问题了。

    吃了这么多的外星智慧体，这时给出了问题答案。

    (本章完)

 第351章 关瞳的怀疑 

    第351章 关瞳的怀疑

    “人类当前可用的转化方式流程为：信号扫描、场景模拟、正反馈纠偏、多重分段式备份还原系统……流程一，原理公式如下……”

    海量自然语言信息从外星智慧体体内发出，其中涉及大量数学公式，听得现场众人全都一脸懵懂。

    而与此同时正在收看现场直播的人联体会议室里，却爆发出一阵低呼。

    这个一直都很压抑的地方，久违地拥有了一次还算欢快的气氛。

    “人类终于得到了真正有价值的信息！”玛丽激动道，“只要我们的研究人员将这些代码、公式全部消化应用，一定能让人类获得新的生活方式！”

    “恭喜玛丽委员！你们索罗马帝国这次的问题得到了巨大回报啊！”

    “准确来说，是人联体全体委员国、乃至全人类都获得了巨大回报。”托拉夫特不忘出言提醒，“毕竟索罗马先前做出了开源技术承诺。”

    “这倒也是。”

    “要推动这些技术真正落地，还是得靠你们三个大国啊！”

    小国家人力和资源都不足，只能寄希望于三个大国。

    玛丽听到托拉夫特的提醒，隐隐有些不悦，但也没说什么。她作为索罗马代表委员，代表着整个帝国，上次会议既然说要开源相关技术，自然不会反悔。

    但具体怎么开源，开源多少，却不见得不能做些小小文章。

    玛丽正暗想间，一名委员感叹道：“只是这次付出的代价也不少。用掉将近三万寄生体，可不是小数字。”

    “与这么珍贵的技术相比，三万寄生体算什么？”

    玛丽因成功心中得意，言语间带着几分轻蔑。

    “不要说区区寄生体，就算拿三万真正的人类去换，也是值得的。”

    众人闻言一时沉默，高良伟严肃开口：“玛丽委员，不知道这三万人类中包不包括你在内？请你立刻收回自己的话。”

    “……我收回。”

    玛丽也意识到自己说错话，不管心里怎么想，这种话说出来肯定会成为众矢之的。

    一名委员转移话题：“第一个问题的成功固然是好事，但第二个问题则要等一等寄生体的运输了，黑旗国那边的联军情况如何了？”

    “联军已经完成了对首都乌泽市的全面压制。”高良伟道，“固然有武器、人员都占据优势的原因，但能这么快完成全面压制，似乎是敌人刻意避让的结果。”

    “刻意避让？”

    “根据一些救出的抵抗升华者提供的情报，寄生体高层团体中诞生了一名领袖，其他寄生体称之为‘先知’。”

    “先知？它和其他寄生体相比有什么特殊之处吗？”

    “目前还没有相关信息。”

    人类对寄生体的一大难题就在于信息不足。

    寄生体受孢子影响，对于所谓的“扩散大业”绝对忠心，不会透露任何同族秘密。哪怕使用道具、甚至大刑伺候都没用。

    “如果从外星智慧体处获得的技术能尽快掌握，说不定还能应用在对寄生体的记忆获取上？”一名委员奇思妙想地说道。

    “嗯……或许吧。”

    “现场似乎还没有结束？”

    众人抬头看向屏幕，在降落地现场，那个外星智慧体竟然还在说着原理技术。

    “……它这次不光吃得久，看来说也要说很久。”

    ……

    降落地。

    现场所有人都是第一次见外星智慧体这么口若悬河、滔滔不绝。

    士兵们开始还谨慎对待，后来便渐渐放松下来，互相讨论。

    “这家伙说了足有半小时了吧？”

    “反正我是一点都听不懂……”

    “估计是特别复杂的技术，让那些科学家们研究去吧！”

    因为外星智慧体身边布置了多个高精度录音设备，它说再多都不会遗漏，会尽数录制下来，之后转由各国相关研究者分析吸收。

    关瞳除去最初听了两三分钟后，也不再多听。

    他不是什么技术专家，这些知识纵然宝贵，对他来说也没什么听取价值。

    而且斯高琴告诉他，用来给他和他的同伴，也就是上苑紫的联络频道准备好了。

    通讯联络设备已有专人送去小镇，交到上苑紫手上。

    关瞳第一时间就使用这个频道与她联系，这样也能节省下稀少的【通话密卷】。

    “上苑，听得到吗？”

    “嗯。”上苑紫的声音响起，“刚才有人找到我，给了我通讯器。这个频道会被监听吗？”

    “会不会被监听，我也不知道。我们就说一些就算会被监听也无妨的内容就好。”关瞳说。

    “知道了。”

    “说正事。之前小镇上是不是有一大批人组队去冲击降落地的外围防线？”

    “是的。”

    “这件事，你有什么线索吗？”

    “我昨晚听到几个人躲在小镇暗处说话。他们说想要进入降落地，但人手不足所以决定利用小镇其他人。而且他们还提到了‘主教’、‘异端’。”

    “主教、异端？”关瞳闻言皱眉，“听起来这几个人像是拜盗火者教的教徒。”

    “我也这么认为。”

    “这么说，是他们煽动了小镇其他聚集来的人，一起结伴去冲击外围防线？”

    “他们的确出言煽动，但一个叫做‘路易斯’的人才是真正带动大众一起行动的人。这个路易斯说自己是接触代表团的人，还是第一个正式向外星智慧体提问的人……但他和那几个教徒是否是同伙，我不知道。”

    “路易斯……好，我知道了。还有其他情报吗？”

    “没有了。你那里情况怎么样？”

    “还好。”

    关瞳把降落地的情况概括说了一下。

    上苑紫听完没太多表示，只是问道：“我要继续留在小镇上观察吗？”

    关瞳想了想：“如果我没猜错，那座小镇已经被军管了吧？”

    西斯亚官方或许之前还会睁一只眼闭一只眼，但冲击外围防线事件发生后，必定会对那座人员聚集的小镇重拳出击。

    “是的。”上苑紫说，“许多西斯亚士兵进驻小镇，将没有合理理由留在此处的外地人都遣返了。本来他们也要我离开，但给我送通讯器的一名军官来后，就没有继续要求了。”

    关瞳道：“既然如此，你也离开吧，军管之后那座小镇就没什么继续观察的价值了。”

    “离开，去哪里？”

    “先去最近的城市等我……不，等等。”

    关瞳忽然想到什么，皱起眉头。

    他从得知外围防线冲击事件起，就隐隐觉得不对劲。

    刚才听了上苑紫提供的信息，更觉其中问题很大。

    那些拜盗火者教的教徒真有那么蠢吗？就算能煽动一些人，又怎么可能突破由精锐武装士兵组成的防线，看不出实力差距有多大？还是天真地寄希望于士兵们会妥协？

    就算他们真有那么蠢，难道指挥他们做这件事的上级也这么蠢？还是说，这只是个掩人耳目的障眼法……

    如果敌人打算搞破坏，除了正面攻击，还能做什么？

    关瞳下意识看向斯高琴。

    他想起自己刚来降落地时，后者说的话。

    【未授权人员想接近外星智慧体，除了正面突破士兵们搭建起的铜墙铁壁外，别无他法。】

    是的，正面突破几乎不可能。

    但如果不从正面突破呢？真的别无他法？

    轰——汽——

    一辆运输寄生体的大车开到，停下，发出轰鸣的声音。

    关瞳心头猛地一震！

    “难道关键是在寄生体？！”

    “什么？”上苑紫不解。

    “……上苑，你听我说，我现在有一个怀疑。”关瞳沉声道，“无论是拜盗火者教，还是寄生体群体，一切正面进攻都是幌子，目的是为了做掩护。”

    “掩护什么？”

    “掩护那些有问题的寄生体。这些由黑旗国前线联军送来的寄生体，虽然都会被提前注射药物让它们进入昏迷状态，但其中如果有能设法保持清醒的……关键时刻会造成大麻烦！”

    (本章完)

 17号请假一天 

1.7号请假一天

    今天小草父母那边有点事，下班后就立刻过去，来不及写文了不好意思。今天的欠更本周内就会通过加更补上。

    (本章完)

 第352章 潜伏与汇合 

    第352章 潜伏与汇合

    “装车。”

    联军前线基地，军官一声令下，士兵们将抓捕到的寄生体装进运输车内。

    待一车装满后，操作员按下一个按钮，车厢内布置的喷气装置便开始运作，缓慢地从喷口中喷发特制的麻醉喷雾。

    它的目的，就是让车内的寄生体们进入昏睡状态。等车辆开到中转站时，还会再加补一道保险，给每个寄生体注射强力镇定剂，确保它们不会在降落地时苏醒。

    这么做的目的，自然是防止清醒的寄生体们到了降落地后反抗。

    哪怕它们根本无力反抗，但仅仅只是大声吵闹就会造成很大麻烦。

    就像先前一次提问时，那被外星智慧体吞噬掉的近三万寄生体……假如它们当时处于清醒状态，纷纷大喊大叫，现场难以想象会变得多混乱。

    要是其中再有许多高呼自己其实是人类、是被当做寄生体强行抓来，这对现场士兵们的心态也会造成影响。

    不管出于哪一点考虑，让寄生体在无意识状态下作为食物被吞噬，是最好的结果。


    “都快点，上级一直在催呢！”

    “西斯亚那边缺口那么大？”

    “问的问题多，肯定缺食物。”

    “西斯亚本土估计也有不少寄生体吧，干嘛不抓点顶上，光等着咱们这边运输。”

    “没法辨别呗。你去抓人家，人家说自己是人类，你怎么办？强说人家是寄生体抓起来？”

    联军士兵们一边干活一边讨论着。

    “可是这边不也一样。抓上车的，哪个不说自己是人类？”

    “差别大了。从黑旗国这边的寄生体宣布建国后，人联体就开会定了性，把这边绝大多数人都定为寄生体——起码普通人是。”

    “那真有普通人被误抓怎么办？”

    “自认倒霉，还能怎么办。谁叫最先沦陷的是他们黑旗国，而不是别的人联体成员国。”说话的老兵重哼一声。

    “你小子真天真，这几天没上网？网上很多人都分析烂了。大家都知道摸清外星智慧体的问答功能后，人联体就必然需要一个稳定提供食物、同时还能避免产生人道主义危机的‘货源地’。

    正好之前寄生体在这黑旗国宣布占领，还建立什么‘塞里神国’。这不就瞌睡来了送枕头吗，人联体肯定会把这当货源地……咱们联军不也是那次直播后，突然加大了攻势？”

    “好，好像还真是！”

    年轻士兵恍然大悟。

    “所以说啊，你……”

    “干完活再闲聊！”

    军官的声音从后面传来，士兵们立刻闭上嘴巴。

    这时军官的通讯器响起，接听后传出了新的命令。

    “装车前再对寄生体们加一个抗药性测试流程？”军官不解地问道，“指挥官，这是为什么？”

    “是人联体最新的命令，担心有寄生体会假装昏迷，到降落地后伺机作乱。”

    “可是中途不是会加打一次镇定剂吗？那么强力的药效怎么假装昏迷？而且加一道流程，要耗费非常多的人力物力。”

    “这不是我们需要考虑的，服从命令吧。”

    “是！”

    前线基地里另一处收容区中，那些在黑旗国本土抵抗寄生体的升华者们，此刻都待在此处。

    他们虽然是抵抗者，但因为无法确定是否混有寄生体，怎么处置这些人，也让前线基地的指挥官感到很难办。

    放着一直不管，肯定不行。这些人人数不少，而且都是升华者，长期遭到拘押一定会反抗。

    可要是把他们编入联军的升华者战斗团，也不太合适，可能有风险。

    指挥官最后决定，采取反抗证据遴选。

    把那些有真实录像记录，的确与寄生体英勇作战的升华者选出来，应该就是相对可信的反抗者。

    命令下达后，一些由联军士兵随身携带的战斗记录仪拍摄下的影像中，有切实与寄生体战斗的升华者被挑选出来。

    这些人将被单独组建为一个战斗团队，与联军本身的升华者战斗团分开。

    陆城得知自己被编入反抗者战斗团中时，深吸一口气，眼神阴沉。

    “先知神机妙算，苦肉计果然起了作用。提前安排一些炮灰寄生体，我再靠杀死那些寄生体的战斗录像，获取了联军军官的信任……起码是部分信任。”

    没能被编入联军本身的升华者战斗团，和亚当、白雪舞等人一起行动，说明指挥官还是无法完全信任他们。

    “但过了这一关，暂时应该不会被怀疑了。我得尽快拿到足够多有价值的情报，这样才能得到先知青睐……”

    陆城暗暗握拳，这是先知给他的任务，也是他要交的投名状。

    他不想像其他变成寄生体的人类一样，纯粹只作为炮灰和工具存在。

    他要确保，就算自己之后成了寄生体，也要居于高层，就像先知那样……甚至他隐隐猜测，先知在转化成寄生体之前，就一定是一名极其强大的升华者。

    正因为如此，在经由孢子改造后，又得到大幅增强，才能成为先知。甚至在先知之前和他的谈话里，似乎在隐隐暗示自己的意识并未被孢子取代……

    这才是对他最大的诱惑！

    陆城知道自己孢子重度成瘾，且一路杀害多人，无法再回头。他的命运，似乎就是继续吸收更多孢子，等到突破转化的临界点时，意识就将被孢子取代，成为寄生体。

    本来他已接受了这个命运，但先知的出现，让他看到了曙光——如果能成为类似那样的存在，是否能在转化后依然保留自我意识？

    这一道曙光，驱使他下定决心，完成先知交代给他的潜入联军基地，刺探情报的任务。

    眼下利用录像通过测试的他，可以在前线基地非机密地带活动，对他完成任务很有帮助。

    他很快就发现，那些原本要装车运去西斯亚的寄生体，这会正在排队进入一间房屋，不知道是在做什么。

    他走过去后，立刻被周围值守的士兵阻拦，士兵不允许无关人员进入。

    不能因为鲁莽被怀疑……

    陆城立刻离开，打算慢慢寻找机会刺探。

    ……

    降落地。

    一辆辆运兵车开来，更多精锐士兵加入防卫。

    如此布置，与给寄生体多加一道抗药性测试一样，都和关瞳有关。

    关瞳与上苑紫沟通后，判断拜盗火者教教徒先前的行动只是幌子、是为了转移人联体和西斯亚的注意力。

    他认为敌人真正的目的不是正面冲击防线，而是在运输进降落地的寄生体身上做文章。

    也就是明修栈道，暗度陈仓。

    他将自己的推测和斯高琴、叶莲卡说明后，两人都深以为然，并且立刻做出反应。

    叶莲卡那边通知人联体，对从前线运输来的寄生体要做进一步检查。随后又调来更多士兵，补充现场防御。

    这时，其中一辆运兵车停下后，斯高琴扭头示意一旁的关瞳。

    “你的同伴就在这辆车上。”

    “嗯。”

    关瞳走过去，很快，一个全副武装的士兵从车上下来，走到他面前。

    她微微抬起目镜，下面那双熟悉的竖瞳，正是上苑紫。

    本来关瞳想让她去最近的城市等他，但两人交流后，关瞳改了主意。经过叶莲卡的同意后，让她来降落地。

    从目前种种迹象来看，拜盗火者教似乎和寄生体群体暗通款曲，双方很可能筹划了什么阴谋，想要利用外星智慧体坑害人类一把。

    以防万一，关瞳还是把上苑紫叫来和他待在一起，这样现场一旦出现什么突发情况，有她在将更有把握。

    “好了，跟我来。”

    “嗯。”

    上苑紫放下目镜，和关瞳去到斯高琴那边。

    “这就是你那位同伴了。”斯高琴看了看上苑紫，“你如果昨晚听到那几个教徒谈话后，就立刻将消息告知西斯亚官方，或许我们就能提前处置，今天那些人就不会被煽动送命了。”

    上苑紫没说话，关瞳却道：“这么说就没必要了。谁也无法预知未来，而且如果你们外围防线的士兵足够冷静，就不会因为那几个教徒几把枪就自乱阵脚、胡乱扫射造成更多伤亡。”

    斯高琴微微一怔，没想到关瞳会这么反驳她。

    “……很好。我希望你这位同伴和你一样守规矩，不要在这里乱走动。”

    斯高琴说完气冲冲地离开，关瞳对上苑紫耸耸肩：“她刚才的话不用放在心上。”

    “我没有。”上苑紫看向场地中心，“所以，就是它了。”

    来到现场后，她也是第一次亲眼看到那外星智慧体。

    “现场看有什么感受吗。”

    “感觉有点恶心。”

    “恶心就对了，这家伙可不符合人类审美。”

    上苑紫收回视线，问道：“除了问问题外，人类不打算对它做更多研究吗？”

    “似乎有很多人在尝试破解它的语言吧，但我认为意义不大。不过斯高琴——就是刚才那位，她告诉我人联体决定，下一次提问会在食物体内放置拍摄类的心灵力镜头。”

    “心灵力镜头？那是什么？”

    “我也不清楚。似乎是想从内部拍下这外星智慧体的吞噬过程，尝试分析它的身体构造。之前就尝试过在食物身上放置微型摄像头，但传输不出画面，似乎这外星智慧体的身体内部有干扰功能。”

    “我明白了。心灵力道具比较特殊，不会受电磁干扰等类似的效应限制。”

    “是的。人联体能找来这类道具，估计也不容易。”

    “下一次提问会在什么时候？”

    “我估计就在两三天内，等下一批足够多的寄生体运来。”关瞳顿了顿，“等人联体下一个问题问完后，我差不多也该问出我的问题了。”

    感谢读者大佬们的投票，评论，打赏等支持！另外这两天会三更万字更新，补上昨天请假的欠更。

    (本章完)

 第353章 混乱时刻！ 

    第353章 混乱时刻！

    索罗马帝国，秘密研究室。

    海森博士看着贴满数十块屏幕上的繁复公式，一脸沉醉模样。

    “不愧是先进文明给出的整合方案，对人类目前的技术来说简直完美……”

    “看来计划变得可行了。”

    国王的声音忽然从身后传来，海森回神转身。

    “陛下，您什么时候来的？”

    “你很关心这种小事吗。”索罗马国王淡淡道。

    “不，当然不是……”海森博士心中一紧，“这整个实验基地都是您批准建立的，当然什么时候想来就来……”

    “外星智慧体给的答案如何？”

    “非常好！”关乎自己专业，海森博士立刻说道，“经过对它那长达一个半小时的回答分析，我们整理出了一套完整方案。按照这套方案去实践，很快就能得到您要的结果……”


    “很快是多久？”

    “这个，估计半年之内就能有结果。”

    “半年，这就是你说的很快？”

    国王皱起眉头，声音加重。这个结果显然让他不太满意。

    海森博士小心翼翼道：“就算我们得到了完备可行的理论，但从理论到实践也需要时间去验证。而且为了您的‘天使’万无一失，需要先做大量实验确保成功概率。”

    “……算了，那我就给你半年时间。另外，你们要准备一份技术资料，提交给人联体。”

    “是因为那份开源协议吧，我明白。陛下，需要提交一份有误导性质的资料吗？”

    “你以为北星的技术专家是蠢货吗？”国王冷冷道，“这半年里，我不希望北星会以此事为借口来找索罗马麻烦。”

    “是，陛下。”

    ……

    1月26日。

    第十五条末世规则就快结束，大众对于外星智慧体的关注度也在下降。

    哪怕先前在直播中发生的防线冲击事件引发了不少舆论风波，但事后人联体很快就通过公布调查结果，将风波压下。

    调查结果中表明，当日总共有五名拜盗火者教的教徒混迹在人群中。这些人私藏枪械，为了挑起士兵与人群的冲突开枪，造成伤亡。

    人联体表示，这些教徒疑似是受其教内主教或教宗等高层的指使，潜入西斯亚策划煽动人群作乱。

    对于此事，人联体会追究到底，会尽快打击拜盗火者教位于法和国的总部。

    这次公布中，索罗马还首次展示了上次战斗中，智能战斗机器“歼灭者”对拜盗火者教教徒的毁灭性打击录像。

    虽然人联体几个成员国先前已有所了解，但大众中知情者不多。他们在看到录像里那些两三层楼的战斗机器，砍瓜切菜般消灭身穿黑袍的上万教徒后，都感到震惊不已。

    这无疑让人们对索罗马帝国的军事实力之强又有了更深印象，而这正是索罗马想要的。一直以来，这个国家都在用展示强大武力的方式来吸引世界各地的强者加入，形成强上加强的良性循环。

    另外人联体担心更多人效仿去西斯亚冲击防线，再次重申并回应了舆论提出的问题。

    之所以不让普通大众接近或向外星智慧体提问，就和不把导弹发射按钮交给大众手里一样，是为了避免非理性的极少数伤害理性的大多数。

    人联体提出的每个问题，都要满足以人类整体受益为条件。如果放任大众去提问，只会全面失控、造成大量人员死亡，因此不可能实现。

    还有“黑旗国的人类被强行当成寄生体送往西斯亚”的问题，人联体也做了回应。

    这次没有否认、逃避。

    人联体直白表示：哪怕联军尽可能避免抓错人，尽可能只将那些确定对联军发起过攻击的认定为寄生体，但也还是不可避免会出现失误、弄错的情况。

    这是人类能力不足导致的局限性，无论它合不合理也注定会存在。但人类不能因噎废食，无论如何都要抓住机会前进。

    人联体做出这些回应之后，人们渐渐接受了现实。

    现实就是这样，人类目前就是不能辨别寄生体又有什么办法？很多人主张的“不提问”观念，也在最新那个关于脑电波转化数字信号的问题得到答案后站不住脚了。

    这个答案可能给人类带来的“数字生命”“记忆迁移”等未来技术，无疑是很多、很多人万分想要的。

    如果这些技术能落地实现，配合上太空移民计划，人类或许不但能逃脱盗火者的掌控，还能做到另类永生，吸引力可想而知。

    这也让人联体要问的下一个问题多出一份意义。

    那个关于未来的问题，如果能得到答案，说明这些末世规则很可能都是提前设定好的，这就让人类有了“钻空子”的可能性。

    如果得不到答案，则说明规则变化与否，只在盗火者一念之间，那并不是人类想看到的。

    那意味着盗火者可以随时将人类钻出来的空子给填上。这个事实，有可能比规则本身更让一些聪明人感到绝望。

    ……

    “今天下午5点准时提问，所有人做好准备。”

    随着斯高琴一声令下，降落地所有人员都各司其职地忙碌起来。

    士兵们也开始从运输车上往下搬寄生体，将它们放到食物区内。

    关瞳看着这些沉睡的寄生体，一旁的斯高琴走过来问道：“有什么问题吗？”

    “没什么。”

    “你在担心这些寄生体里有装睡的？联军那边已经多加了一道检查流程，应该没什么问题。不过保险起见，我今天多布置了几倍的狙击手和无人机操作员，有什么异常人员会立刻消灭。”

    关瞳点点头。正因为斯高琴不仅深受叶莲卡信任，而且性格足够谨慎小心，所以前者才将管理此处的重责交由她来承担。

    从结果来看，这些日子降落地没出过任何乱子，足以证明斯高琴的管理水平。

    只是，他现在还是觉得敌人不会放弃，就是不知道具体会怎么做。

    “不过。”斯高琴顿了顿道，“虽然我不认为会出事，但如果真有意外，希望你和你的同伴能施以援手。”

    “这个自然。”关瞳道。

    他还打算等人联体的问题提问完，自己问问题。假如有人想搞事，他第一个不答应。

    寄生体们一圈一圈摆放在食物区内，数量庞大还要超过上次。

    上次耗费总共近三万，这次各国将最后的存货都运来，再加上前线联军运过来的，总共有近十万寄生体。

    这么多肯定摆不开，只能先摆上一部分，剩下的装在车里，如果不够再往外搬。

    待各方面都准备好，就只等时间一到开始提问。

    上苑紫此刻站在一边，双手抱在胸前，手指轻轻拍打着肩膀，似乎是在期待。

    “你也很想知道问题的答案吗。”

    “嗯。”

    关瞳先前已把人联体的第二个问题告诉她，她也想知道，这外星智慧体能否提前透露未来规则内容。

    但对于关瞳想提问什么，她则不清楚。

    关瞳不说她并不会问。

    “你呢，假如有机会，你有没有想问的问题？”

    上苑紫摇头。

    她原本只想知道亲生父母的情况，后来在关瞳的帮助下得到结果后，就没有更多想知道的事。

    选择加入关瞳的组织，只是因为想报答他的帮助，以及消灭更多像是御泽纯那样的邪恶存在。至于对真相的追求情绪，她肯定不如关瞳那么浓烈。

    “也好。”关瞳说，“没问题就约等于没烦恼。”

    “……”

    “快到时间了，我们要盯紧点。”

    “嗯。”

    临近五点时，提问人从车上下来，走到外星智慧体面前。

    直播开启，人联体与各国顶层都在观看。

    现场安静下来，几万人都默默等待着。

    时间一到，提问人开口：“请问——”

    “轰！！！”

    巨大的爆炸忽然从后方传来，将提问强行打断。

    所有人都大吃一惊，齐齐向声音来源看去，只见多辆装载寄生体的运输车燃起熊熊大火，冒出黑烟。

    “所有人不得乱动！原地警戒！”

    斯高琴大喝一声，满脸难以置信。为什么那些运输车会爆炸？从联军基地到西斯亚，途中好几道检查关卡，如果车内有炸弹不可能查不出来。

    难道是……

    她想到了什么能躲过检查设备的炸弹。

    “是心灵力炸弹！”关瞳的声音从通讯频道内响起，“有寄生体升华者混了进来！”

    他这才明白，原来寄生体是利用了“绝大多数寄生体都是普通人”这个人类的思维惯性。

    没错，绝大多数寄生体都是普通人，升华者只是极少数。可是，如果寄生体中的领袖，选择把这极少数集中起来，让他们假装普通人寄生体被联军抓捕送来西斯亚……

    关瞳话音刚落，食物区里和后方一些运输车周围同时有寄生体升华者出现暴起，发动袭击。

    斯高琴提前布置的狙击手立刻开枪，其他士兵与现场的升华者团队也立刻迎敌。

    然而后方的攻击都是诱饵，真正的威胁是那些在食物区的寄生体升华者，乍一看竟然有上百人左右。

    它们明显为此刻做了充足准备，一部分第一时间使用结界道具，挡住狙击手的子弹和军方升华者的攻击，另一部分则朝着外星智慧体和提问人极速冲去！

    关瞳身形一闪，瞬间出现在结界前，掌心凝聚的小空间压上，立时将结界摧毁，大量影子从体内钻出迅速绞杀寄生体升华者。

    “是影子？！”

    “该死，他怎么在这里！”

    “别管他，完成任务！”

    寄生体升华者们遭到关瞳袭击，一时阵脚稍乱，这却是给距离外星智慧体距离最近的提问人拉扯出了短暂的两三秒时间。

    如果是普通人这点时间什么都不够做，可提问人之所以能被选择成为提问人，最重要的就是绝对忠诚与大心脏。

    提问人抓住这稍纵即逝的机会，大声完成自己的提问：“第十六条末世规则是什么？”

    “噗！”

    提问人刚说完的下一秒就被一个速度极快的寄生体升华者杀死，然而后者还是慢了。

    提问已完成，进食开启。

    那个杀死提问人的寄生体升华者还未来得及撤开，转眼就被外星智慧体包裹吞噬。

    “糟了！还是被问出来了！”

    “没想到会被影子妨碍……先避开！”

    剩下的寄生体升华者分散后撤，关瞳同样迅速退开，他可不想成为外星智慧体的食物。

    然而前后加起来总共数百名寄生体升华者的出现，却是让现场的每个人都变得极度危险，完全陷入了混乱时刻。

    (本章完)

 第354章 血战降落地 

    第354章 血战降落地

    降落地一瞬间爆发的混乱谁都始料未及，正在观看直播的人联体会议室中更是发出道道惊呼。

    “怎么会有那么多寄生体升华者？！”

    “这难道是那个寄生体领袖‘先知’的阴谋？”

    “除了先知还有拜盗火者教，他们一定是合伙策划了这次行动！”

    “该死啊，这么看来拜盗火者教先前大举突袭索罗马、派人潜入西斯亚煽动冲击外围防线……这些都是为了掩护这些寄生体升华者进入降落地的烟雾弹！为的就是把我们的注意力转移走！”

    “大家都冷静一些。”高良伟沉声道，“现场有那么多精锐士兵、还有升华者防卫团，他们会阻止这些寄生体升华者。”

    “高委员长，那位是升华者影子吧？”玛丽盯着直播屏幕画面，“他为什么会在现场，还穿着西斯亚士兵装束？”

    高良伟皱眉道：“这一点我也很想知道。”

    他心想难道关瞳混入了西斯亚军队中？这可能吗？

    还是说，他和西斯亚那边有什么联络，对方同意他伪装成一名士兵……

    “啊！”一名委员低呼，“画面没了！”

    直播画面一阵卡顿后中断，屏幕陷入一片黑暗。

    “应该是拍摄设备被战斗波及损坏了，看来现场比我们想象的更加混乱。”

    一名委员猛拍大腿：“怪不得正面战场的联军作战势如破竹般顺利，那个先知一定是把所有寄生体升华者全都伪装运去西斯亚了！”

    “现在人联体要支援恐怕来不及，只能寄希望于西斯亚在现场的武装力量了。”玛丽看向托拉夫特，“你们没问题吧？”

    西斯亚代表委员托拉夫特紧绷着脸一言不发，相比起在座其他人，他才是那个最担心的。

    ……

    降落地现场。

    提问人死前提出问题，这让外星智慧体开始进食流程，食物区内的昏迷寄生体在迅速消耗。

    现场的士兵们本该负责往外搬运寄生体，可此时却不得不与数百寄生体升华者展开一场血战。

    这些寄生体升华者个个都是精锐，经由孢子强化实力惊人。而且每个都悍不畏死，士兵们面对它们根本不是对手。

    而现场的升华者防卫团，本来是为防止有升华者利用传送道具捣乱而设置的防卫力量，整体作战能力一般，面对凶悍的寄生体升华者，必然陷入下风。

    “咚咚！”

    斯高琴两锤下去，围攻她的两个寄生体升华者立时被砸成两摊肉泥，展现出惊人的力量。

    她除去现场指挥官身份外，另一个身份则是叶莲卡的首席护卫，没有足够的实力可站不上这个位置。

    只是比起发挥个人作战力量，她这时候更应该作为指挥官发令指挥。然而那些寄生体升华者知道她是指挥官，全都疯狗一般地围攻她，让她抽不出身来。

    “杀！”

    刚砸死两个，又有五个冲上来，斯高琴咬牙举锤，下一刻一道巨型黑色利刃却当空划过，将三个寄生体升华者头颅斩下！

    另外两个则突然对上一双蛇般的瞳孔，下一刻便陷入狂乱，身体无法控制地畸变，扭曲成为两个半人半蛇的怪物。

    她扭头一看，出手的正是关瞳与上苑紫。

    “你指挥，我让她留下保护你。”

    关瞳说完便冲向寄生体升华者，尽快尽多杀伤它们。

    “好！”

    情况紧急，斯高琴来不及道谢，她立刻出言指挥士兵们稳住阵脚。

    “一二营立刻保护三营往食物区搬运寄生体！四营五营协助升华者防卫团，攻击寄生体升华者！”

    寄生体升华者要打，但给外星智慧体提供的食物也不能断！否则它吃完食物区内的，会按就近原则将士兵们当做目标，一旦士兵们溃散，后果难以想象。

    “杀！”

    又有几个寄生体向她杀来，然而半途就被那两个半人半蛇的怪物挡住，没战片刻，那几个寄生体也发出惨叫，随后竟也被转化成了同样的怪物。

    斯高琴目睹，暗暗心惊。她看了一眼身旁这个关瞳留下保护她的同伴，后者此刻已摘下目镜，一双蛇般的竖瞳散发着诡异光芒。

    将敌人转化为供自己驱使的蛇人怪物……还真是可怕！

    她不禁有些庆幸和感激叶莲卡的决定，试想如果没有影子和他这个同伴在，那这几百个寄生体升华者恐怕真的有可能达成它们的邪恶目的，对人类造成无法挽回的伤害。

    此时战场划分为三片。

    一片是在食物区不断吞噬的外星智慧体，以及必须冒着危险往里搬运寄生体的士兵；一片是士兵和升华者防卫团与寄生体升华者们；还有一片则是关瞳单独开拓出来，以一己之力对抗数十名敌人；

    斯高琴在这三片战场中间居中调度，上苑紫负责保护她，但她也动用能力转化了许多蛇仆前去协助关瞳作战。

    那些寄生体升华者继承了宿主记忆，知道影子大名，面对他不敢大意。可即便它们几十个打关瞳一个加少量蛇仆，还是陷入极端劣势。

    关瞳操纵的影子几乎无处不在，而且不只是正面攻击，它们有的从天上袭来、有的会从地下冒出、有的还会绕到背后，真真假假虚虚实实完全分不清楚，一旦搞错就会立刻被斩落头颅或刺穿要害。

    这种一人对战数十却反而绝对压制的情形，寻常升华者实在是难以想象。

    短短片刻，围攻关瞳的寄生体升华者已死伤过半。

    它们早已知道关瞳厉害，希望通过耗干他的心灵力取胜。可现在周遭的影子不减反增，再这样下去前者心灵力没耗干，它们就要先死光了。

    “影子太强了！炸吧！”

    “炸！”

    炸？

    关瞳听到寄生体升华者们的喊话，顿感不妙。

    “斯高琴！快让士兵们——”

    轰轰轰轰轰轰轰！

    爆炸声接连响起，只见大量昏迷中的寄生体都发生爆炸，一些正搬运它们的士兵来不及做任何反应便被炸死。

    这一幕就连关瞳都没有想到，他原本以为起初那几次爆炸就已是全部，是用来吸引全体士兵注意力好让食物区的寄生体升华者得手。

    可现在看来，敌人埋设的心灵力炸弹比想象中更多，而且它们的目的不是炸死士兵……是炸死它们的同族、那些昏睡中的寄生体！

    关瞳心中一震：它们的目的是减少食物数量，为此不惜把这些同族都炸死！

    外星智慧体不吃死尸，无论是人类还是寄生体的，它只吃活着的。这些寄生体一被炸死，就无法作为食物。

    寄生体食物一旦不足，外星智慧体的目标自然会放在士兵等活人身上！

    战场中间的斯高琴也看出这个阴谋，神情骇然。

    她想要阻止，却发现这些寄生体升华者一个个都毫不在乎自己的生命。它们不光在车里、在其他普通寄生体体内埋了炸弹，甚至在自己的身上也埋了炸弹！

    一旦遇到无法突破的阻拦，就立刻启动身上的炸弹和敌人同归于尽。

    “小心！”

    上苑紫的声音从关瞳耳机中响起。

    只见那被他杀伤得只剩一半的寄生体升华者，此刻全都放弃防守与闪避，全力向他扑来。

    “同归于尽吧！一切为了扩散！”

    “一切为了扩散！”

    它们纷纷启动身上埋藏的心灵力炸弹，剧烈无比的爆炸火光瞬间将关瞳吞噬。

    “……！”

    斯高琴看到这一幕哑然失声，难道影子会……

    “我没事。”

    爆炸火光还未散去，关瞳的声音就从两人身侧传来。

    斯高琴惊讶地扭头看去：“你怎么……”

    上苑紫看着关瞳抬手拭去嘴角的鲜血，皱起眉头。

    她还是第一次见关瞳流血。

    似乎是注意到了她的视线，关瞳摇摇头：“只是受了点震荡，不碍事。斯高琴，食物数量不够了，你有什么打算？”

    在那些寄生体升华者将心灵力炸弹都引爆后，被炸死的寄生体数不胜数。就算还剩下很多，可许多负责搬运的士兵们大多也被炸伤炸残，现场已经失控了。

    “必须让士兵撤离！”斯高琴扭头看了一眼即将被外星智慧体打扫干净的食物区，咬牙道，“来不及搬运食物了，再拖延下去士兵们就会成为它的食物！”

    “不错。你带人撤吧。”

    斯高琴一惊：“你不走？”

    “我还有问题要问。这次突然爆发这种乱局，如果走了一定就没机会了。”

    “你……”

    “放心，我没那么傻，我会待在装寄生体的运输车后面，不会让自己成为它的目标。”

    斯高琴不再多说，她知道关瞳已下定决心，自己立刻去调度还能行动的士兵们带上受伤士兵撤离。

    “上苑，你也和他们一起走。”关瞳看向旁边之人。

    上苑紫摇头：“我和你留下。”

    “你知道我有瞬间移动到远处的能力，它能确保我的安全。但你没有，留下反而危险。”

    上苑紫面露迟疑之色，还在犹豫。

    “走吧，我问完我想问的就去找你。”

    “……那你多加小心。”

    上苑紫没有再坚持留下，她知道关瞳说得没错，他的确有能瞬移到远处的能力。

    而且现场还有很多昏迷寄生体，加上他自己能召唤活死人充当食物，能保障自身安全。

    很快能撤的都撤离现场，关瞳站在仅剩的几辆装有寄生体的运输车后面，手里握着尸哨。

    他咳嗽几声，嘴角又冒出几道血丝。

    “这些寄生体混蛋的心灵力炸弹威力还不小，价格一定不便宜，策划这一切的寄生体和拜盗火者教估计花了大价钱……”

    关瞳虽然及时使用移形换影离开爆炸区域，却还是受到波及。他身上有影甲、心灵力流转和鎏金守护三层保护，还是被爆炸产生的强震波些微伤到了内脏，可见那些炸弹威力有多强。

    他深吸一口气，从储存箱里取出之前剩的恢复类道具使用，随后便死死盯着那不断吞噬的外星智慧体，等待着它结束后给出答案，然后由自己提出自己想问的问题。

    虽然有点晚，但还是写完第三章发出来了！

    (本章完)

 第355章 异变的外星智慧体 

    “斯高琴，现场怎么样了？”

    正带领士兵们撤出核心区的斯高琴耳中响起叶莲卡的询问声音。

    她抬手按着耳机：“对不起执政官，核心区的士兵们伤亡惨重！是我这个指挥官的失职！”

    “不要自责，这件事不是你能左右的。敌人的阴谋连人联体都没能提前发现，你作为现场指挥官又能做些什么……斯高琴，你受伤了吗？”

    “谢谢，执政官。我没事，现在正将受伤的士兵带离核心区，然后我打算与外围来支援的士兵再回去。”

    “回去？为什么？”

    “我要监督和确认外星智慧体的进食状况，如果现场残留的寄生体不够，关瞳制造的活死人也不能满足所需，那就有必要通知附近的城镇地区居民撤离！”

    “老师他没有和你在一起？而且他为什么不在这个通讯频道里了？”

    “他的通讯器可能在战斗中损坏了。他说要留下寻找机会提问。执政官你放心，他这次救了许多士兵，我一定会尽力保障他的安全。”

    “嗯，你们都要小心。一定要记住，事不可行就及时撤离，活着比什么都重要。”

    “是，我明白了。”

    这时降落地外围几道防线的士兵前来接应，斯高琴立刻进行调度。

    她让外围防线那些完好无损的士兵将核心区受伤的士兵送去最近的医疗中心，她自己则单独再带上一个完整营的兵力回核心区。

    作为降落地的指挥官，她如果不确定外星智慧体的风险情况就这么一走了之，那就等于完全摒弃掉自己的职责。

    之前选择离开，只是为了大量伤兵的撤离。没有她这个指挥官跟随一起，部队很可能会因士气低落而溃散。

    现在伤兵得到接应，她自然要立刻回去。

    走之前她特意来到上苑紫面前。

    “我担心中途万一还有敌人精锐升华者的埋伏或袭击，想请你随伤兵一起离开，以你的力量可以保护这些人。”

    她原以为上苑紫会拒绝，会要求和她一起回降落地核心区，为此还准备了一些劝说话语。

    没想到上苑紫闻言点点头答应下来，并没有执着于回去找关瞳。

    这让斯高琴意识到，关瞳和他这个拥有奇异蛇瞳的同伴颇有默契，各自都知道该做什么。

    她目送众人离开后，便立刻带领一个重火力营折返，眼神坚定。

    如果寄生体升华者们的袭击导致食物严重缺少，并且关瞳的活死人也无法弥补缺口的话……那她必须给附近城镇居民的撤离争取时间。

    这是她选择带领重火力营回去的理由，如果到了那个时刻，就算靠人类的武器没法消灭外星智慧体，起码也要拖延它一段时间。

    ……

    降落地核心区。

    关瞳看着不断吞噬残余寄生体的外星智慧体，心里默默计算着剩余数量。

    为了这次提问，人联体准备充分，各国加上联军前线总共运来了近十万寄生体。

    敌人明显知道人联体的计划，所以这次总共派出几百名携带有大量心灵力炸弹的寄生体升华者假扮普通寄生体，成功混入降落地制造混乱。

    如此大手笔的梭哈，意味着寄生体的领袖，一直以来都对人类方的情报有所掌握。

    “可能是人联体某个成员国的顶层被寄生体渗透了，也有可能是拜盗火者教搞到的情报，分享给了寄生体领袖。”

    关瞳心中猜测。无论如何，他觉得这次事件后，人联体内部肯定有必要严肃地自我整顿一番。

    但眼下，被心灵力炸弹和毒气弹弄死的寄生体太多，剩下的够不够问题所需，并不清楚。

    如果这个问题和上次消耗差不多，那寄生体的数量还能满足需求。如果比上次多，那就必须要召唤活死人顶上。

    【尸哨】这件道具的效果是消耗20点心灵力，召唤3个活死人出来。

    活死人实力虽弱，但在关瞳早期时给他提供了不少帮助，加上没有冷却时间限制，他便一直保留着这件道具。

    凭借储备心灵力的存在，每消耗20点心灵力召唤3个，他动用一万储备心灵力，就能制造出1500个活死人当食物供给外星智慧体。

    一千五或许不算多，但关瞳也并不是只有一万储备心灵力。而且他之前的考虑是，用储备心灵力召唤些活死人加上现场残留的一些寄生体应该就足够了。

    但现在……

    嗯？

    关瞳发现在还剩四五车寄生体时，外星智慧体停止了吞噬，完成了进食流程。

    他没有贸然接近，而是派出影子去到它面前，听取答案。

    对于“第十六条末世规则是什么？”这个问题的答案会是什么，他当然很感兴趣。

    而且他和那些人联体委员们一样，最感兴趣的不是答案本身，而是答案所象征的它能否预知未来。

    如果外星智慧体真的给出答案，关瞳毫不怀疑，人联体会在仅剩的两三天规则期内，疯狂提问。

    第十七条末世规则是什么、第十八条末世规则是什么、第十九条、第二十条……只要食物没消耗完，一直问完全部四十九条都不无可能。

    即便那意味着，除去寄生体外，还必定会有大量人类被充当食物……那也绝不会阻拦位高权重者做出决定。

    对于人类这个群体能做出多么疯狂的举动，关瞳作为其中一员，经历了这么多后还是很清楚的。

    “第十六条末世规则。”

    低沉的声音从外星智慧体体内发出，关瞳通过影子分享的听觉听到，瞳孔一缩。

    难道这家伙真的……

    “第十六条末世规则。”

    这时它又重复了一遍，关瞳微微一怔，紧接着情况就变得不对起来。

    “第十六条末世规则。错误，检测到……错误，自检启动……错误……”

    怎么回事？

    关瞳看到那滩外星黑泥开始不断在地面翻腾滚动，就像是一台坏掉的机器在不断重启。

    难道和末世规则有关的问题不能问，会导致它出错？这家伙……难道是一台机器？可规则中明明说它是‘智慧体’，这到底……

    “错误，自检失败……强制还原中……”

    外星智慧体不断发出古怪声音，除去关瞳能听懂的，还有一些则是他听不懂的语言。

    他感觉这家伙有崩溃或异变的迹象，可他自己的问题还没问！

    为了得到这个机会，他大费周章不说，还答应了叶莲卡留在西斯亚给她当一段时间保镖。如果折腾一顿到最后没有提问，那这半个月完全就是在浪费时间！

    关瞳双目一凝，不管这外星智慧体到底怎么回事，强行执行自己的计划。

    “影域。”

    铺天盖地的影子蔓延出去，将他与外星智慧体所在的区域覆盖，形成一片黑暗空间，隔绝外界卫星的窥测。

    随后他从怀中取出书本，直接询问：“我的穿越时空是否和这本【无字书】有关？”

    这就是他现在最想知道的问题。他没有问是否和盗火者有关，因为他一直以来都觉得，【无字书】的力量极其特殊、和其他心灵力道具根本不是一回事。

    这种只要有足够心灵力上限，就能无限创造、几乎可以让使用者“心想事成”的道具能力，完全不是其他任何道具能相提并论的。

    如果这件道具是盗火者特意给他准备，那么原因又是什么？他的特殊之处又在哪里？

    如果这件道具不是盗火者给他准备，那会不会有什么深层次的、和他穿越有关的原因。

    早在末世规则降临之初，他就下定决心要探索包括自己穿越在内的一切真相，成立溯源旅团也是这个目的，为此他才能对很多人追求的荣华富贵并不动心。

    现在距离他下定决心已过去近两年时间，对于真相的调查没有太多收获。

    所以此时此刻，就算希望渺茫，他还是提出了这个问题，希望能在这个疑似拥有太空跃迁飞船的先进文明个体身上得到一些答案。

    他不担心这么做会暴露什么，如果盗火者真的一直在观察，那不可能不知道这本【无字书】的力量，毕竟他已利用它的力量多次“作弊”。

    所以……会有答案吗？

    关瞳期待地看着那滩不断滚动的外星智慧体，这外形如同一滩粘稠黑泥板的存在，在听到他的提问后，滚动的身体忽然凝固了。

    怎么回事？

    按照正常流程，问题提出后，外星智慧体会先吞噬食物，之后再给出回答。

    但这次关瞳提问后，它并没有执行这套逻辑，反而像是卡壳一般定在原地。

    关瞳微微皱眉，那滩外星黑泥忽然朝他滚动而来！

    “！”

    关瞳一惊，迅步后撤。

    这家伙不是不会攻击提问人吗？而且我和它中间隔着那么多寄生体……是因为我提出的问题？

    外星智慧体的异变让关瞳大出意料，他不断奔跑与它拉开距离，同时操纵影子抓取寄生体朝它扔去，可它完全不理会，就奔着他追！

    这家伙速度虽然算不上极速，可体力似乎无限，关瞳尝试使用移形换影与极远处方向相反的影子交换位置，发现它立刻转头追向自己。

    如果这家伙不死不休的话……

    关瞳深吸一口气，让自己冷静。

    他看着快速向自己涌来的外星黑泥，抬起手掌，想要凝聚小空间拼死一搏。

    但一转念，他掌心中却多出一张符篆。

    是他之前从箱子里开出的【白银分身符】，能制造一个拥有自己五分之一心灵力的分身。

    不知道管不管用，只能试试了。

    关瞳使用道具，一个自己的分身立时出现。

    本体与分身分别往两个方向跑去，下一刻关瞳便发现不行，它似乎具有辨别能力，还是在追自己这个本体！

    为什么？

    分身和本体在某种程度上完全一样，只是心灵力不同，它是怎么分辨出来的？

    而且这家伙……

    等等，它真的是在追我吗？

    关瞳想到自己提出的问题，以及它毫不犹豫对自己这个本体的追击。

    他低头看了一眼放在胸口内侧的【无字书】。

    难道这外星智慧体追的不是我，而是这本书？

    使用【白银分身符】制造的分身，身上并没有【无字书】，测试一下就知道了！

    关瞳取出书本，召唤影子出来拿着往另一侧跑。果不其然，那滩黑泥立刻放弃追击关瞳，转而追击影子。

    关瞳见状，立刻让影子回来。他拿回【无字书】后，直接将其收进终端面板的储存箱里。

    储存箱是只存在于面板的非现实空间，他倒要看看，这下那外星黑泥会怎么追。

    就在【无字书】消失在他手中的那一刻，外星智慧体立刻停在原地，“啪嚓”一声软了下去……

    关瞳停下奔跑脚步，看着那滩软在地上家伙，眉头紧锁，陷入了深深的思索之中。

 第356章 本质与尝试 

    第356章 本质与尝试

    人联体会议室内，委员们这会都有些心神不宁。

    自从降落地发生寄生体袭击事件后，现场情况一直不明。

    画面切断前，他们倒是确认提问人完成了提问，只是还没来得及听到答案。

    西斯亚那边不久前传达过来的消息也不乐观。

    寄生体升华者们杀死大量普通寄生体，试图让食物无法满足外星智慧体所需，以此来杀伤人类。

    这种杀敌一千自损八百的手段，人联体没想到会出现。

    现在他们只知道西斯亚士兵们死伤惨重，已撤出核心区。而外围防线没受伤的士兵会交替补上，现在还没传回消息。

    “这次是我们的失误。”

    在众人焦虑不安之际，高良伟率先承认不足。

    “我们受惯性思维限制犯了两个认知错误。一是认为寄生体中升华者数量极少，很难组织起来。二是认为即便这些寄生体升华者组织起来，也会作为宝贵的战力珍惜使用。但我们都错了。”

    托拉夫特攥紧拳头：“那个先知将乌泽这边所有寄生体升华者集中了起来，结果不让它们正面同联军作战，却让这些家伙去执行自杀式任务，真是够狠的！”

    “先知很聪明，它知道单凭这几百升华者根本决定不了正面战场的局势，所以才让它们作为奇袭力量行动。”

    “先知的计划几乎就算成功了。”另一名委员庆幸不已，“如果不是世界第一升华者‘影子’在现场，立刻出手阻止了它们，它们肯定会在第一时间杀死提问人，再趁机提别的问题。”

    玛丽看向高良伟，问道：“高委员长，‘影子’会出现在降落地，真的没有北星授意吗？”

    “没有，我们并不知情。”

    玛丽又看向托拉夫特。

    “那你们西斯亚呢？‘影子’身穿你们西斯亚士兵的军装，你们又作何解释。难道是他从仓库里偷来一套穿上，而你们现场的精锐部队却察觉不到队伍里多出一个不认识的战友？”

    托拉夫特闻言皱眉摇头。

    关瞳进入降落地之事，在西斯亚也只有叶莲卡和斯高琴知道，托拉夫特并不知情。

    “不管他的目的是什么，从结果来看，他的出手很关键，有可能挽救了许多无辜生命。”托拉夫特道，“就单从这一点上，我这个西斯亚的委员也很感谢他。”

    这时，一个新的消息传入人联体。

    不是现场情况的更新，而是先前在食物身上设置“心灵力镜头”道具的行为，得到了结果。

    研究部门顺利拿到了虽然极其短暂，却很宝贵的关于外星智慧体吞噬食物的内部录像。

    而在他们将录像进行分析后，有了一个惊人的发现。

    通过远程连线接入会议室的分析员，将视频投放在屏幕上，播放后显示的是一片密密麻麻、比蚂蚁还要小的黑色颗粒在高速移动。

    这些颗粒的移动极其和谐，给人一种奇妙的韵律感，仿佛是一首谱写严谨的交响乐。

    只是这视频极短，只有3秒不到就结束了，看得众委员一头雾水。

    分析员的声音这时响起：“各位尊敬的委员，你们所看到的，是慢放了1000倍的外星智慧体吞噬食物的切面录像。”

    “什么？慢放一千倍！”一名委员忍不住低呼出声。

    如果不说，谁也无法想象到，视频里那些高速移动的黑色颗粒竟是慢放一千倍的视觉效果。

    玛丽惊讶道：“慢放一千倍还这么快？那原速度岂不是完全无法用肉眼看清楚。”

    “是的。”分析员说道，声音中带着一丝难以抑制的激动，“而且这段视频除了慢放，还放大了近万倍。”

    委员们又是一阵惊讶。

    分析员继续说道：“根据我们对这些黑色颗粒的分析，我们认为……认为这些黑色颗粒，实际上很可能是……”

    分析员深吸一口气。

    “很可能是纳米生物或机器人！这个外星智慧体，很可能就是由数千亿纳米生物或机器人所聚合而成的一个实体！它的进食过程，实际上是在接触到目标后一瞬间内将其完全分解的过程！”

    ……

    降落地核心区域，偌大的球形黑色影域还未散去。

    影域之内，关瞳沉思。

    那外星智慧体先前因为末世规则的相关提问，就已变得不正常。

    在他问出关于【无字书】的问题后，更是彻底异变，连“提问-进食-回答”这个固定逻辑流程都不再遵守。

    不过它不吃提问人的规矩似乎还保留着，先前是关瞳会错意，以为它想吃他，实际上它真正想吃的是……无字书。

    关瞳将【无字书】收入面板的储存箱后，这外星智慧体就像泄了气的皮球，瘫软在地上一动不动，就像死机一般。

    这种异变实在奇特，让人难以揣测原因。

    “无字书对它的吸引，足以证明这东西的确来历不凡。或许比我想象得还要特别。”

    关瞳心想。

    “但是我没有获得任何新的信息，不但没有收获，反而投入巨大。要是就这么放弃就亏大了。”

    他这次的确投入巨大。不说这半个月的时间成本，单单最后与寄生体升华者们的战斗，就耗费掉不少心灵力，自己内脏还受了震伤。

    刚才为了躲避和测试，他还把一次性道具【白银分身符】给用掉了，加上现在为了维持影域，储备心灵力一直都在快速消耗。

    现在放弃离开，等于这一切投入都打了水漂，实在让他很难接受。

    而他最不能接受的，还是没能获得任何有价值的情报——知道外星寄生体对【无字书】有渴求或许算，但对他意义不大。

    思索片刻，他忽然想到什么。

    “撕一页……试试？”

    为了尝试获得信息，把【无字书】整本喂给外星寄生体，那除非是关瞳疯了。

    但如果只是从书上撕一页下来呢？

    关瞳最早拿到无字书时，闲得无聊一直往后翻，结果根本翻不到头，书页似乎是无限的。

    那么撕下一页让外星寄生体吃掉试试看有什么变化，就值得一试。

    ……不过得先做好准备。

    关瞳先将距离拉开，又感应了一下留在上苑紫身上的影线。

    这是他与上苑紫分开时做的一手准备，如果有必要，他能立刻使用移形换影到她那里。

    确认无误后，他取出【无字书】，翻到空白一页撕下。

    虽然在上面写字很困难，但撕页似乎很轻松，只是撕下来的书页是否还具备效力，关瞳不知道，并未尝试过。

    不过他此时一取出【无字书】，那瘫在地上不动的外星生命体便又蠢蠢欲动起来，关瞳立刻操纵一只影手抓住撕下的书页，送去那家伙面前。

    像是猛虎扑食一般，那团黑泥一跃扑下，撕下的书页瞬间被吞噬无踪。

    关瞳见状立刻将【无字书】收回储存箱中，随后便紧盯着外星生命体，看它会不会有变化。

    他的尝试似乎起了效果，吞噬了一张书页的外星生命体肉眼可见地在发生变化，原本像是一滩粘稠黑泥的外形，竟然迅速变形为一个巨大造物。

    这是……飞船……？

    关瞳看着那像是宇宙飞船一般的外形轮廓，不太明白为什么会产生这种变化。

    下一刻，断断续续的声音从它体内发出。

    “神……星舟……”

    它在说什么？

    关瞳不解。

    难道是在回答我的问题？

    “……失控……碎片……”

    短暂片段的话语戛然而止，它立刻又从疑似飞船的外形变回那一滩黑泥。

    关瞳完全没听明白，正想着要不要再撕一页喂给它时，只见它那整体的身躯忽然分裂出来一小部分。

    然后关瞳眼睁睁看着那一小部分外星智慧体的躯体，从“泥块”变成了一张书页。

    这是……

    关瞳不敢相信，它这是吃了又吐出来了？

    可是，为什么？

    这家伙先前已经吃了总计快十万寄生体，却从没见过它吐出来过一个。

    他操纵影子尝试将那张书页捡起，但谨慎起见，没有将它拿到自己身边，而是远远由影子持有着。

    随后他又取出【无字书】，结果这次那外星智慧体却没动静了，不跟之前一样立刻就想追过来吞噬。

    关瞳心中疑惑不已，这时他听到影域之外有动静，是斯高琴带人回来了。

    ……先离开这里。

    外星智慧体既然已恢复稳定，也用不着他再召唤活死人。

    他现在的当务之急，是带着那张由外星智慧体部分躯体化作的“书页”离开这里，好好思考一下发生的事情。

    (本章完)

 第357章 纳米虫群 

    “这里……”

    斯高琴带领士兵回到核心区后，第一件事是确认外星智慧体的状况，发现它的位置后立刻让士兵们围绕建立警戒圈。

    随后她便注意到，关瞳已不在此处。

    她倒不担心关瞳会出事，因为她在现场还发现一些残存的昏迷寄生体，这说明他提出的问题并没有引发外星智慧体大量进食。

    而且刚才离这里还有一段距离时，她在车上看到了一个由影子构成的纯黑圆罩，那应该就是关瞳曾提及的某种“领域”。

    斯高琴知道，现在不是关注关瞳去哪的时候，她要尽快清理现场，并重新布置设备。

    另一边，人联体得到分析部门的结果后，都对外星智慧体的内部构造很是惊奇。

    一直以来所有人都认为它是某种特殊生物，是一个独立的个体。

    然而分析部门得出的结果却是，这竟然是一个由巨量纳米生物或纳米机器人组成的“个体”。

    纳米这个概念人类并不陌生，甚至能做到些微程度的应用。

    可像这种特殊智慧体，将千亿甚至更大数量级别的纳米造物进行整合，并且拥有了智慧，那就不是人类能办得到的了。

    这个发现也让人们明白它为什么不用排泄。它不是吞噬而是分解，被分解掉的生命体或许散逸到空气中、或许为数不清的纳米生物提供了能量。

    而且有了这个发现，技术专家们也弄清楚了它所乘坐的飞船，大概率同样是由纳米级造物构成。

    这无疑给了人类一个启示，一个可以借鉴的发展路线，即将方向转移到微观领域，研究彻底掌握纳米造物的方法。

    只是很多技术专家同样明白，这条路走不多久，就会被一堵名为“材料难题”的墙堵住。

    先前外星智慧体回答能源问题中提到的材料问题，在各个领域都限制着人类远行的脚步，微观领域自然也不例外。

    如此就绕回到了先前的办法：人类必须要尽快发展太空技术，至少要将本星系的几颗行星探测完全，尝试寻找那种天水星上所缺少的特殊能源物质。

    ……

    袭击发生后的规则期最后两天，人联体没有再发出提问。

    一个原因是寄生体数量不足，而且担心敌人故技重施，再弄出一些升华者潜伏在普通寄生体中。就算严密检查，可能也会出现百密一疏的情况。

    还有一个原因则和之前的提问有关。

    之前人联体提问的和末世规则有关的问题，虽然外星智慧体回答时现场已陷入一片混乱，但有人发布了信息说明了当时它的答复和出现的异变。

    发布信息者虽然是匿名，但人联体都知道那就是“影子”，当时现场的直播和收音设备因混战损坏，只有他留到后面听到了答案。

    并且根据后来支援到现场的士兵们调查，他们认为“影子”可能私自进行了提问。

    这也是各国官方的判断。

    他们可不会认为“影子”去现场没有任何目的。

    为此，各国官方也向西斯亚官方询问，二者是否存在秘密合作。

    西斯亚官方否定了这一说法，但真相究竟如何，只有少数人清楚。

    不管怎么说，人联体判断“影子”没有说谎的理由。

    但最重要的原因，还是人联体发现那个外星智慧体状态不稳定。准确来说像是进入某种封闭、或者说关机状态，不再活动。

    人类尝试再一次拿“名字”问题来提问，发现它根本不分解食物、也不回答问题。这种变化让人联体担心再折腾下去有危险，就此放弃。

    于是斯高琴又在降落地严阵以待了两天后，规则时间结束的那一刻，那外星智慧体自动回到了飞船中，随后迅速上升消失。

    【恭喜你通过了第十五条末世规则】

    盗火者声音在斯高琴脑海中响起的那一刻，她长出一口气，精神松懈下来。

    “总算结束了……”

    其他士兵也纷纷原地坐了下来。

    这种受全世界关注、一不小心就可能铸成大错的高度压力，哪怕只承受几天也足够令人身心俱疲。

    ……

    西斯亚边陲某座城市。

    关瞳和上苑紫待在一处废弃商场的大厅里，脑海中同时响起盗火者的声音。

    【恭喜你通过了第十五条末世规则】

    【本次规则没有奖励】

    【七天后将发布第十六条末世规则】

    “结束了。”

    上苑紫看向大厅门口，关瞳的目光也投向那里。

    在那里，影子正保持着手持书页的姿势。

    关瞳自打从降落地离开，这两天一直让影子拿着那张外星智慧体“吐”出来的、由它身体一部分化作的书页。

    他不敢让它靠自己太近，被它突然袭击的可能性虽然低，却不是没有。

    这期间他联系了上苑紫，叫她来和自己汇合。

    之后两人一直在这里等到规则结束。

    “规则已经结束，应该没风险了吧？”上苑紫说。

    “不一定。”关瞳说，“别忘了之前的迷雾、还有孢子寄生体，这些都是规则结束后却还留在这个星球上的东西。”

    上苑紫点点头。

    这时关瞳忽然微微一怔：“这……”

    “怎么？”

    关瞳神情不确定道：“我刚才收到盗火者声音的提示……那张书页，好像变成道具了。”

    上苑紫闻言顿时有些好奇。

    关瞳这时操纵影子过来，自己拿过那张书页。

    别的可以造假，但盗火者的提示并不会出错。

    关瞳刚才明确听到提示：

    【你获得了：纳米虫群】

    纳米……虫群？

    他拿到书页后，相关信息立时显现。

    【纳米虫群】：这是一种特殊纳米生物虫的一部分，这种生物在足够数量的聚合后能产生集群智慧，数量不足则只具备基础的塑形与分解能力。该部分纳米虫群在分解某种特殊能量时产生了融合效应，可受该能量的持有者驱使。

    竟然是这样！

    关瞳一时明白了许多。

    他看着一边眼神好奇的上苑紫，与她组队，将道具信息分享给了她。

    她在看过后恍然道：“那个外星智慧体，是由很多纳米虫组成的虫群？”

    “看来是这样。”关瞳根据信息猜测道，“单个或少量纳米虫都不行，只有极大量的纳米虫聚合在一起形成庞大规模的虫群，才会产生智慧……现在我手里这部分，明显数量不够，无法产生智慧。”

    上苑紫补充道：“信息里说这个纳米虫群具备塑形和分解能力，就像我们看到的外星智慧体变化形态，以及吞噬食物——那其实是在分解。”

    关瞳点点头。

    “那它的身体之所以一部分变成道具，是因为融合了某种特殊能量。那份能量来自于你。”

    “……算是吧。”

    关瞳知道，信息里提及的那种特殊能量指的是【无字书】。

    可能是因为他拥有【无字书】的所有权，所以这纳米虫与书页融合后的特殊产物，才会在规则结束后成为了他的一件道具，以这种方式保存下来。

    “恭喜你。”上苑紫说，“这件道具看起来很厉害，而且不需要消耗心灵力就能使用。”

    “是啊，算是没白为这次规则付出那么多吧。不过这东西……”

    关瞳看着手里的书页，感受着它和自己的联系，尝试让它变形。

    下一刻，它便急速变成了一个苹果——纯黑色的苹果。

    关瞳尝试让它变成别的颜色，或者变得更大一些，都做不到。

    “这纳米虫群因为数量有限，能变形的最大体积有限制，颜色好像也只能维持黑色。”

    “分解能力呢？”

    “我试试。”

    关瞳召唤出几个活死人，想像操纵影子那样，让纳米虫群过去分解掉，结果它却不动。

    “这东西好像不能脱离我行动，看来没有智慧的情况下，它是无法像召唤物那样随心驱使的。”

    关瞳思索片刻，有了一个应用它的方式。

    只见那颗黑苹果下一刻便变成一副手套。

    关瞳将其戴在左手上，再将左手按在活死人头上。

    随着他下达“分解”命令，活死人的头部与他手掌接触的部分瞬间消失。

    目睹这一幕的上苑紫瞳孔一阵收缩，这种瞬间分解物体的强大破坏能力，不消耗心灵力就能使用，实在是很可怕。

    不过缺陷也很明显，那就是不能独立施展，必须由关瞳亲自持有，贴身使用。

    “暂时就先这么用吧。”

    关瞳看着戴上“纳米虫”手套后的纯黑左手，感觉和他右手常用的小空间攻击组成一对了。

    看着它，关瞳也不由得再次想起他之前提问后纳米虫群的变化和回答。

    他的记忆很清晰，现在还历历在目。

    当时他提问后，纳米虫群渴望分解他的【无字书】，撕下一页给它分解后，它竟然变形成了一艘像是飞船模样的造物。

    神，星舟，失控，碎片。

    这四个词汇是纳米虫群当时断断续续说出的，它们之间有什么联系吗？

    不得不说，得到这个回答，关瞳的迷茫更多了。

    他唯一能确定的，就是【无字书】的来历比他想象得还要特殊，其中隐藏着某个极大秘密，并且一定和他的穿越有关。

    “团长，我们接下来要去哪里？”

    上苑紫没有问“特殊能量”是什么，她知道关瞳分享给她纳米虫的信息是信任她的表现，但就算得到信任，也不意味着她要去窥探全部秘密。

    “我为了得到进入降落地的机会，和西斯亚的执政官叶莲卡达成一个约定。”关瞳说，“在规则结束后，我会留在西斯亚，给她提供一段时间的人身保护。”

    “……”

    “时间应该不会太久，只要她坐稳执政官的位置，约定就算达成了。这段时间你要是没别的计划，就和我一起留下吧。”

    上苑紫点头：“知道了。”

    她自然没什么别的计划，对她来说现在待在哪里都没太大区别。哪怕樱祈是她的祖国，可经历了这么多后，她实在谈不上对这个国家还有什么归属感。

    关瞳道：“还有，我记得第二届升华者挑战赛，就是在第十五条规则后开启。但这次规则的间隔期只有七天，中间插一个比赛不太现实。”

    “你的意思是说，第十六条规则，可能就和这次比赛有关？”

    “嗯，所以我们这一周得好好整备一下。”

    “你的伤怎么样了？”

    “我之前用了恢复道具，已经好得差不多了。我们这就准备走吧。”

    关瞳说完从储物戒指里取出那个用来联系叶莲卡的手机，发现上面已经有不少她发来的询问信息。

    他回复：“发个地址，我们这就过去。”

    几分钟后，叶莲卡发来一个位于西斯亚首都的地址，两人当即动身前往。

    ……

    对策研究室，规则总结会。

    关于外星智慧体的一切信息、数据、研究都已被整合成文档，发送给了每个有权限的学者。

    张明路在会上发言道：“从结果来看，我们人类在这次规则中还是有不少收获。辨别寄生体的方法、知道特殊能源物质的存在、脑电波转化数字信号的方法、纳米智慧的探索，这些都是有价值的信息。”

    “但这些收获都是‘无限延后’的收获，张博士没注意到吗。”韩秋说道，“心灵网络、特殊能源物质、脑电波转化数字信号、纳米智慧……这些现在有任何能立刻落地应用的吗？”

    “……虽然没有立刻能用的，但起码能确定脑电波转化数字信号能在一年内落地。根据索罗马开源的技术，我们相关部门的专家已做出预判，一年内就能将其应用。”

    “一年……”韩秋叹了口气，“在末世规则时代，一年时间能发生的事情太多太多了。”

    另一名学者问道：“韩院士，是因为你提出的那个问题没得到想要的答案，所以你才这么悲观吗？”

    “也有这个原因吧。不过我这个人天生就喜欢先考虑不利因素。”韩秋看向高良伟，“负责人，你认为这次规则没有造成不利因素吗？”

    高良伟沉默片刻，缓缓说道：“不利因素当然有，西斯亚损失了许多精锐士兵、大量反对提问的民间舆论、寄生体与拜盗火者教的联合……这些都对人类整体很不利。但这些不利，我们接下来将会一一克服。”

 第358章 投资自己 

    第358章 投资自己

    从第一条末世规则发布起，每条规则、每个国家不管用什么方式应对，都会有人支持、有人反对。

    哪怕和平时代一件鸡毛蒜皮的小事，都会有很多人吵来吵去，何况在末世规则时代，每个官方决策都可能会关系到人们的生存或死亡。

    但以往大多情况下，由于大众对决策的支持声音都要超过反对声音，所以反对的声音不会持续太久就会自然消失。

    这一次则不同。

    这次规则因为没有惩罚或奖励，人们第一次能以一种抽离在外的视角，来观看人联体的决策和行动，因此产生了许多想法意见。

    在升华者之家论坛上，相关讨论帖数不胜数。在人联体公布所有提问后，帖子数量更是激增。

    “看完人联体提问的问题，我发现这些问题的答案大多都是空头支票，没一个能立刻兑现成好处的！”

    “现在确认有实际价值的，只有那个脑电波信号转化为数字信号的吧？看官方公布的预计进度，这技术起码要一年才能落地。”

    “一年太久了！这可不是和平时代，按过去的经验，一年都能过8、9条规则了！”

    “是啊，末世规则时代的一年可不是那么好等的……今天是二月初，再过两个月到四月份就是盗火者降临两周年。这才两年，天水星上还剩多少人口？再过一年又还能剩多少？”

    “时间的确不等人，人联体应该集中各国专家学者联合开发才对吧？这样还能快一些。”

    “我也觉得应该这样。人类都快玩完了，还有必要你防着我我防着你吗？”

    “我说你们都那么乐观？就算数字记忆技术成功，人类不还是困在这颗星球上吗，那时候盗火者想要针对又有什么难的。”

    “同意楼上。我认为尽快在本星系内搜寻那种特殊能源物质才是人联体最紧迫的任务，这关乎人类能否突破能源、材料限制，成为星际生物。”

    “只有拥有星际航行的能力才行，难道盗火者还能控制整个宇宙？至于其他规避灾难的方式，在我看来都是治标不治本。”

    “你们别忘了这次人联体抓了不知多少人类去充当食物，今天是黑旗人，明天可能就会轮到我们！我们必须抗议，要求人联体做出承诺！”

    “普通人也应该拥有裁决权利，这次规则如果由全民投票，我相信得票更多的选择一定是‘不提问’，而不是‘提问’！”

    关瞳看了一会论坛，将手机收起。

    今天是2月2日，规则结束后，他和上苑紫就一起来到西斯亚首都，如今正身处一座庄园的庭院内。

    这座庄园是叶莲卡的私人宅邸，里面服务人员不多，但据叶莲卡说每个都是从她小时候就照顾她的人，值得信任。

    先前迎接他们进来的管家说，叶莲卡半小时后会过来，让他们在庭院稍坐等待。

    “这次规则造成了一定信任危机。”关瞳说，“很多民众都认为，人联体抓捕了许多人类充当寄生体送去喂了纳米虫群。”

    与看论坛信息消磨时间的关瞳不同，上苑紫只是闭目静坐着，闻言睁开眼睛：“之前不是怀疑，有很多寄生体在发帖把水搅浑吗？”

    “它们发是肯定发了的，但官方对此也没什么办法，毕竟无法证伪。”

    “谁主张谁举证，说人类被大量抓捕的，又提供不了证据。”

    关瞳微微摇头：“这种事，情绪上来哪还管什么证据。而且人们会这么认为，并不全无道理，多少是将自己代入进了黑旗国民身上。”

    “你想，黑旗国被寄生体鸠占鹊巢，宣布占领建国，本身就够惨的了。再有一些好不容易幸存下来的人类，要是再被联军当寄生体抓走，那简直是惨绝人寰。”

    上苑紫点点头。

    “你们在聊什么？”

    一道清冷的声音传来，两人抬头看去，是叶莲卡来了。

    她那之前让关瞳印象颇为深刻的淡金盘发，此时已剪成及颈短发。之前那如同贵族的华丽绒装也换成了裁剪合体的灰色大衣，里面则是一套精致的女士西装。

    和在学院时相比，现在的叶莲卡看上去成熟了不少。那时她还给人一种贵族公主的感觉，现在更多的是一种政界常见的年轻精英感。

    不过她的容貌没什么变化，银白色睫毛下那双紫水晶色的瞳孔还是一样光彩动人，只是仔细去看，能看出她眼底深处的疲惫感。

    “叶莲卡，我介绍一下，她是上苑紫。”

    “你好。”叶莲卡主动面带笑容地向上苑紫伸出手，“我是叶莲卡&#183;科尼亚。”

    “你好，上苑紫。”

    上苑紫同她握手，叶莲卡虽然已看到上苑紫下巴部分的鳞片，但当看到那已覆盖满鳞片的手掌时，还是微微一怔。

    不过她没有遮掩自己的好奇，没有假装视而不见，倒是十分坦率地问道：“这些鳞片……是因为心灵力能力的缘故吗？”

    上苑紫点点头。

    叶莲卡见她不爱说话，看出她是个性格内向的人，扭头看向关瞳。

    “老师，好久不见。”

    上苑紫听到这个称呼还有些意外。

    来的路上关瞳说了是怎么和叶莲卡认识的，但她没想到，现在叶莲卡已经做了执政官，竟然还会用“老师”来称呼他。

    “上次在博物馆不是见过了吗。”关瞳说，“而且我已经离开学院了，你就叫我名字吧。”

    叶莲卡轻轻摇头：“上次在博物馆见老师的是道具变身后的我，不算。至于称呼是因为老师教了我非常有用的知识，而不是因为学院的一个身份。”

    “……随你高兴吧。不过，你这几天应该很忙吧？降落地那边……”

    寄生体升华者们的突袭，造成了大量士兵死伤。关瞳当时虽然有心保护，但也顾不过来那么多人。

    “嗯，死伤的士兵我都进行了善后。这件事我还要谢谢老师，没有老师在现场阻止那些寄生体，一旦让它们胡乱提出问题，有可能整个降落地防线士兵连同附近城镇的西斯亚民众都会受难。”

    叶莲卡说完神情凝重地在关瞳面前站好，随后给他深深鞠了一躬。

    她这么做反倒让关瞳有些不好意思：“不用如此。没有你的同意，我也去不了那里，发生情况尽力而为也是应该的。”

    “不管怎么说，老师你都帮了我太多。”叶莲卡歉意道，“我实在不该再让老师牺牲自己的时间，留在西斯亚帮我。”

    “不，本来我也没什么安排，能帮到你也是好事。”

    关瞳本来有四笔账要收，现在已收完三笔，就还差一笔来自于路西法。

    但他现在根本不知道路西法在哪里，后者的根据地虽然在郁金香联邦那片地方，但人是否在不一定。

    从先前路西法不远万里接受委托，跑去北星边境试图帮蒋兰英逃走一事就能看出，这家伙很可能一直在接受各种高报酬委托。

    一方面是赚取高额回报，另一方面也和这家伙是个战斗狂人有关，深知高价委托就意味着高风险、意味着有和强者交手的机会。

    在没搞清路西法的下落前，关瞳暂时不打算盲目去找。

    这笔账要是不急着收，那他的确没有更多事要做。

    或许寻觅适合人选扩张他的溯源旅团、或者回平陆继续帮师静仪完善与学习她的心灵武技，都是选择之一。

    但现在叶莲卡既然很需要他帮忙，他自然愿意留一段时间。哪怕没有先前的约定，只看在情谊的份上，他也不会拒绝。

    随后叶莲卡让管家给二人安排好住宿房间，二人留在西斯亚期间，就住在她的这座庄园中。

    一切都安顿好后，叶莲卡单独找关瞳谈了谈关于护卫的事。

    这也是关瞳所关心的，他要保护叶莲卡的人身安全，首先肯定得知道威胁来自哪里。

    “如果只是正常的反对者，我也不会请老师来。”叶莲卡说，“但我根据一些渠道得到消息，和里耶卡密切相关的一些人正在秘密筹划武装叛乱。”

    “你是说军事政变？”

    “是的。”

    关瞳没想到情况这么严重。

    他还以为叶莲卡遭受的威胁，只是里耶卡的亲信想暗杀她，可现在看来远没那么简单。

    “这些人与里耶卡的关系太密切，已经无法回头。他们知道，等我腾出手后就会清理掉他们，因此不想坐以待毙。”

    “我虽然继任了执政官之位，但能调动的部队不算多。而且这次在降落地损失的，大多都是我的直属卫队，为了确保现场可控，我只能派绝对忠心于我的士兵前去现场。这样一来，我现在军事上的力量就很虚弱，敌人很可能会抓住机会有所动作。”

    叶莲卡冷静地分析着，她虽然年纪不大，但对自己所处的危险漩涡已看得很清楚透彻。

    关瞳问道：“难道他们会动兵造反？”

    “出兵应该不会。”叶莲卡说，“那样风险很高，而且人联体很可能介入。因为这个时候任何一个国家打内战，造成大量宝贵人口损失，都不是人联体愿意看到的。”

    关瞳赞同点头。

    她说得没错，现在人口极为宝贵，这种时候打内战，人联体一定会介入调停。

    “你认为他们会怎么做？派出小队暗杀？”

    “不排除这个可能性，所以我才请老师你来。有你在我会觉得很安全。”叶莲卡看着关瞳，说完又补充道，“这不是因为老师你是‘影子’，而是因为信任。”

    “我明白。”

    谁来选择自己的护卫，都会更看重信任度而非能力。

    当然既能信任能力又强的才是最好的，只是这样的人才属于可遇不可求，哪怕地位高如叶莲卡，也只有斯高琴这么一个。

    现在关瞳的出现，对叶莲卡来说，无疑像是天上掉馅饼。

    一个既可以信赖，实力又是世界顶尖升华者的存在，得到一个这样的护卫，哪怕只是短期也已足够好运。

    “如果老师同意的话，就请这段时间做我的司机兼办公室保卫，我会尽快清除掉国内那些不稳定因素。”

    “好。”

    “老师你那位同伴，她有什么想做的事吗？或者有什么需求，我可以安排好。”

    “她应该没什么需求，这段时间想做什么她自己去做就好。”关瞳知道上苑紫不是那种会跟叶莲卡提条件的性格。

    两人之后又商量了一些细节部分，随后叶莲卡便请关瞳早点休息，自己离开房间。

    关瞳思索片刻，默念调出终端面板。

    【姓名：关瞳】

    【昵称：影子】

    【称号：文明观测者】

    【心灵力：978（978）（13208）】

    【升华币：488520】

    【综合生物信息评价：卓越】

    心灵力的上限依旧稳步提升，但储备心灵力已经快跌破一万。

    他在降落地连续使用影子、小空间、影域等能力，一人对战数十名由孢子强化过的寄生体升华者，大量消耗根本无法避免。

    而他自己多日转化的储备数量，与关键时刻的大量使用相比，还是无法互相抵消，更别提有剩余。

    “如果之后再高强度作战，继续这么消耗，要不了多久储备心灵力就会耗光……外部输入的话，可能要走合作路线。”

    关瞳想着，他想短期内获得大量储备心灵力，大概率只能通过与对策研究室合作……还是说，直接用币解决呢？

    面板上躺着几百万升华币一直不动，无疑不是什么好事。关瞳之前的想法是，将它们用于武装未来加入自己旅团的成员，强化整体战力。

    可是在旅团成立后，他这些天走过不同城市、也曾与不少升华者交谈、包括在冰原小镇的酒馆里，听着那些升华者的对话，渐渐也明白了一件事。

    那就是将目标定为追求真相的人，是少数，甚至是极少数。

    大多数升华者想的，还是自身变强、享受特权、加入官方部门获得安稳靠山之类。

    这就让他转变了想法：与其把升华币留着投资不知何时会有的新成员，还不如先投在自己身上。

    而关瞳投资自己的方式，自然不是买攻击防御等道具，他现在不需要那些东西。

    他要投资自己，最直接有效的方式，就是通过委托的形式花钱让其他升华者给自己输送心灵力，以超速增加储备心灵力的数量。

    (本章完)

 第359章 第十六条末世规则 

    第359章 第十六条末世规则

    泰拉星。

    距离“梦舟一号”和“帝国先驱者”两艘载人火箭的登陆已过去数日。

    这些天中，宇航员们按照既定的任务目标，一步步使用火箭上携带的各类装置设备，将生存基地打造完善。

    到第十五条规则结束时，两个临时生存基地都已建设完毕。

    这两个生存基地目前还很依赖于来自天水星的资源投放，定期要发射载有物资的火箭来完成补给，距离自给自足还有很大差距。

    不过饭要一口一口吃，现在能成功立足，就已经是人类的一大进步。

    立足之后的下一步，就是开始使用各种专业仪器设备，对星球进行实地探索。

    虽然前些年天水星的几个超级强国都发射过探测器，但大多都是浅尝辄止。

    现在人类全面转向，将巨量资源都投入在太空领域。再加上从纳米虫群智慧体那里得到的“特殊物质”答案，人类整体对于太空探索的热情极度高涨。

    此时在梦舟一号的生存基地，搭建好的氧气环境室内，宇航员们正在讨论。

    在这里他们可以不用穿戴厚重的宇航服，只穿着一套从升华商店中购买的恒温科技内衣，外面再套一层宇航局特制的保暖太空衣。

    “这次的规则期真短，只有七天。”一名宇航员忧心忡忡道，“我们肯定是没法回去的，只能在这里迎接下一条规则了，万一……”


    其他几名宇航员表情也颇为凝重。

    先前规则结束时，他们脑海中都响起了盗火者的提示声音。

    这无疑意味着，哪怕他们人在泰拉星上，依然会受到末世规则、受到盗火者的束缚。

    本来宇航局的计划是，第十五条规则结束后，在间隔期内考虑一下是否让他们回去。

    现在则不用考虑了，短短七天时间根本来不及。

    “希望会是条简单一些的规则吧。”

    “是啊，在这里可没那么多资源用。”

    “我看难。上一条规则没惩罚没奖励，以盗火者的风格，这一条有可能会是高危规则。”

    “……”

    众人一阵沉默，这时领队卫轩开口说道：“都不要悲观，不管下一条规则是什么，我们都要坚守到底。国家耗费资源送我们过来，可不是为了让我们在这里唉声叹气。”

    “领队说得是。”

    “我们可是肩负着人类未来的先驱者，呵呵，肯定不能认输啊！”

    这些宇航员都是万里挑一，韧性比普通人强出许多，哪怕稍有低落也很快恢复斗志。

    “嘀嘀。”

    这时领队的通讯器响起，他拿起接通，刚要开口，通讯器内忽然传出一阵凄厉的惨叫声。

    “啊！！！”

    突如其来的惨叫把领队卫轩和其他宇航员都吓了一大跳，他们立刻意识到，那是“帝国先驱者”火箭上的宇航员所发出。

    “发生什么事了！”卫轩冷静下来大声询问，“罗伯特！你在吗？听到请回复！”

    罗伯特是“帝国先驱者”号的领队，两拨宇航员建设的生存基地虽然不在一处，但双方每日都会联络通讯，交换信息。

    “呃啊！救命！！！”

    通讯器中的惨叫声不断，卫轩焦急大喊：“我是卫轩！听到请回复！！”

    回应他的只有道道凄厉惨叫，这时一道十分紧促的话语说出，卫轩能听出是罗伯特的声音，但因为惨叫混杂无法听清说的是什么。

    随后通讯戛然中断，卫轩立刻回拨，却无法再接通。

    房间内一片死寂，每个宇航员都面带惊恐地互相看过去。

    他们不知道在另一个生存基地里发生了什么，但通讯器中传出的那些惨叫声，是人在极度恐慌和绝望下才会发出的声音。

    然而每个能参与这次计划的宇航员，都是万里挑一的人类精英。每个人在天水星时都做了详细繁复的心理测试，确保只有心态坚定者才能入选。

    那么究竟是遇到了什么，才能把这些坚韧的精英吓得发出那种惨叫？

    一种难以言说的恐惧气氛在房间中蔓延开来，每个人的神情都极为凝重。

    领队卫轩这时深吸一口气，立刻联络天水星的宇航局，将情况告知。

    很快，宇航局那边的回复也传了过来。

    “经过与索罗马宇航局的双重检测，确认帝国先驱者号的宇航员已断开联络。但请注意！根据火箭上与他们远程连接的生命检测系统显示，他们的生命体征并未消失。”

    卫轩等人看到宇航局的回复心中一惊。

    先前听到那些凄厉惨叫，他们认为帝国先驱者号的宇航员们一定遇到了极大危险。可既然生命体征并未消失，就代表他们的确还活着。

    不多时，宇航局的新命令发来。

    “经过紧急决策，卫轩领队你需要带领团队成员使用探测器或亲自前往另一个生存基地，调查帝国先驱者号宇航员们的情况。如若亲自前往，则必须携带致命武器。”

    ……

    第十五条规则结束后，人类的发展路线已变得清晰起来。

    一条是对于太空移民的探索，并寻找纳米虫群提及的特殊能源物质。

    另一条是将人类记忆进行数字化备份，实现数字生命技术。

    这两条路线并不排斥，完全可以同步进行，互为保险。只是，这两条路线都是两个饕餮巨兽，对于资源的需求无比庞大。

    太空技术自不必说，向来是资源耗费大户。而数字生命需求的能源却更高。

    人类的记忆十分复杂，就像海中冰山，明面上的记忆只是露出水面的部分，真正的大头却埋藏在水下，也就是人脑的潜意识。

    想要真正将人类的记忆备份，这些复杂至极的潜意识活动都要转化和存储，哪怕只是单个人的消耗，根据计算机推算都需要极为恐怖的算力和电力资源。

    如果要将眼下全体人类的潜意识都进行转化存储，要耗费的资源完全是天文数字级别，这一点人联体很快就得出结论。

    那么一个人类不愿意面对，却不得不面对的问题就会在技术开发成功后出现。

    如果资源不够给所有人备份记忆，那么优先给谁备份？怎么进行排队安排？

    这种问题一旦处理不好，必定会引发人类内战。因此人联体决定暂不公开，先等技术落地再说。

    万一在技术落地前，人类就能找到宇宙中那种特殊物质，从而实现了近乎无限的能源获取呢？虽然希望渺茫，却并非不可能。

    而另一方面，人联体也迅速通过一项决议。

    因为之前的规则致使大量国家消亡，这些国家的土地都已几乎无人居住，城市也几乎成了一座座死城。

    与其让这些土地空置，还不如发挥它们的最大价值。

    这项决议，就是将广袤的无人土地利用起来，制造海量的光伏板铺满它们，用以获取数字生命计划所需的巨大电力资源。

    明确了这两条路线后，除了将资源向与路线相关领域倾斜外，人联体还有两件紧急要事处理。

    其一是找出并消灭寄生体里的领袖“先知”，从这家伙制定的奇袭降落地战术上已能看出，放着它不管会给人类造成巨大威胁。

    其二是彻底剿灭拜盗火者教。这些邪教徒身为人类，在这次规则期间竟然与寄生体秘密合作，充当人奸，已完全越过人类能接受的底线。

    两条路线，两件要事，便是人联体在最新会议中确定下来的各成员国行动纲领，其他一切都要给它们让步。

    不过在高屋建瓴之外，每个国家也还有各自国内的问题要处理。

    索罗马在“歼灭者”曝光后，开始进行更多智能战争兵器的制造，为进攻法和做全面准备。

    北星则在全面展开人口调查，进行各种人员的信息更新，以便做到最大限度的人才能力发挥，确保每个人都能身处最适合他的位置，形成合力让国家这个整体效率更高。

    樱祈由于御泽家族牵扯的大量人员倒台，现在还在慢慢恢复，短期内只求自保、稳定，没有也没能力有其他追求。

    西斯亚，叶莲卡这个执政官要着手解决掉自己根基不足与里耶卡派的强力反对力量这个无法调和的矛盾。

    至于其他几个小国，因为人口和产能都严重不足，只能追求维持稳定，并配合完成几个大国分配下来的产业任务。

    在这些国度之外，还有许多离群索居、崇尚自然的生存者，以及一些刀口舔血的无所属升华者雇佣兵，他们也需要按自己的方式为生存而战。

    而曾经叱咤一时的郁金香联盟，早就因内部混战衰落不堪。【天外寄生】规则后，大大小小的军阀势力彻底崩溃，现在已沦落成为一些专门从事非法委托的雇佣兵团，遭人唾弃。

    这样一个世界，虽然伤痕斑驳，但还未彻底失去希望。哪怕节节败退，人类也还在为生存而战，并且沿着制定的路线坚定不移地前进。

    如此，七天的规则间隔期转瞬即过，时间一到，盗火者的声音准时响彻在每个人类的脑海中。

    【第十六条末世规则已发布】

    【末世规则十六：死亡竞赛】

    【规则内容：规则发布3小时后，所有持有道具“第二届升华者挑战赛邀请函”的升华者，将获得临时特殊称号“竞赛者”。持有该称号的升华者彼此间互为敌对，可看到对方显示在头顶上的昵称与积分数量，击杀对方后可获取1个积分加对方所有的积分，规则持续时间为七天。】

    【成功奖励：积分排名在前一万内可获得不同梯度奖励】

    【失败惩罚：弃权者心灵力衰减】

    【备注：这是只属于勇敢者的游戏，弱者与懦夫请自觉退却，丢弃邀请函远离争斗】

    (本章完)

 第360章 隐藏规则十六 

    第360章 隐藏规则十六

    叶莲卡的庄园中。

    关瞳待在自己房间里，默默听完了规则。

    “这次的规则……还真是如名字所说，是一场死亡竞赛。”

    这也印证了他先前对上苑紫所说的猜测，第十六条规则果然和第二届升华者挑战赛相关。

    只是他没想到，这条规则会这么露骨。

    以前的规则大多都是暗戳戳挑拨人类彼此争斗，这次则是直接摆到台面上，纯粹是为了争夺排名奖励而你死我活的零和竞争。

    而且和第一届挑战赛的圣杯岛不同，从这次规则中来看，比赛场地就是整个天水星，“竞赛者”一旦死亡也是真的死亡。

    不过这次规则有退出机制。

    关瞳抬起手掌，挑战赛邀请函出现在他手中。

    只要将这件道具丢弃或摧毁，就等同于弃权。弃权者不会获得“竞赛者”这个特殊称号，击杀也无法获得积分，自然就相当于退出竞赛。

    但退出要付出的代价，就是心灵力上限衰减。

    “规则里提及，这次参与挑战赛，拥有‘竞赛者’称号的人，彼此都可以看到对方头顶的昵称和积分……就像是pk游戏里的‘红名’玩家。”

    这意味着，任何能在头顶看到昵称与积分的人，都会是你的潜在敌人。你不攻击他，他可能也会为了夺取积分攻击你。

    这种机制，让强者也会受到一定限制。

    因为强者一旦获取积分过多，其他人都能看得到，就会联合起来针对此人。

    “……这次的规则之下，各国官方一定会强力管控。”关瞳心想，“否则任由竞赛者们互相厮杀，只会进一步降低人口数量，对人类整体不利。”

    他调出面板，查看起本次的隐藏规则。

    【隐藏规则十六：不择手段】

    【本次规则中，处于组队模式下的升华者依然可以互相攻击，杀死对方夺取积分】

    【备注：只有进入积分排行前一万名才能获得奖励，否则所有奋战都是徒劳——那么当队友在利益面前沦为垫脚石，你是否愿做一个不择手段之人举起屠刀？】

    “组队状态下还能杀死队友？当真是不择手段了……”

    自打组队功能出现后，队友之间的心灵力攻击都是无效的，只有冷兵器才能造成伤害。

    现在这条隐藏规则之下，心灵力攻击无疑也能生效，那意味着很多固定队伍一旦知道这个信息，难免会心生猜忌，就算自己不这么做也会提防队友。

    而提防本身就是关系破裂的开始……

    “盗火者……”

    关瞳叹了口气。

    他心想这家伙非得要人类自相残杀到只剩下最后一些人吗？

    “咚咚咚。”

    敲门声响起。

    “团长。”

    关瞳过去开门，上苑紫和叶莲卡正在门外。

    叶莲卡的眼神有些好奇，显然是因为上苑紫对关瞳的称呼。

    她没有隐藏这份好奇心，出于对关瞳的信任直接询问道：“老师，你是什么团的团长吗？”

    “嗯，溯源旅团。是我自己建立的一个目标是探求末世规则与盗火者真相的组织。”

    关瞳没有隐瞒，他这个组织又不是什么像青梅会那种见不得光的邪恶组织，说出来也无妨。

    “溯源旅团……听起来真不错。”叶莲卡的脸上闪过一丝向往，随即便消失无踪。

    “你也有追求真相的想法吗？”关瞳问。

    “……现在的我，恐怕没办法去追求吧。”

    她话语中的无奈，就连上苑紫都听得出。

    想来也是，叶莲卡如今是西斯亚的执政官。这样一个大国的最高领导，身上的责任比山还重，又有什么时间去追求自己的理想。

    关瞳没再提及，反而问道：“叶莲卡，这次的新规则，你作为执政官不去下达政令吗？”

    “这是我来找老师你的原因。”提起规则，叶莲卡变得十分严肃，“老师你是世界上最顶尖的升华者，这次规则又是升华者之间彼此竞赛，我想在去开会的路上听听你的意见。”

    “好，那我们这就走。上苑，你也一起吧。”

    “嗯。”

    关瞳这几天充当叶莲卡的司机兼保卫，除了送她来回，和在她办公室隔间休息外，倒也没什么别的工作。

    上车后，前往办公室的路上，关瞳说道：“这次规则我想提的意见，或许在北星能得到比较好的执行，但在西斯亚会大打折扣。”

    “请老师详细说明。”坐在后排的叶莲卡仔细听着，一旁的上苑紫也默默倾听。

    “最佳的自保看似是丢弃邀请函弃权，但这么做会导致规则失败，心灵力上限衰减。所以我认为，让所有升华者保留邀请函，但严禁他们为积分互相厮杀，这样才是最好的结果。”

    叶莲卡闻言微微蹙眉。

    她知道关瞳为什么说这个意见在北星能很好执行，而在西斯亚会大打折扣。

    原因是北星有大量已建成使用的官方避难所，人们住在避难所中好管理。在避难所的全体人员都成为“竞赛者”后，谁要是敢乱杀人夺取积分，立刻就会被官方强力制裁。

    也就是说，北星能凭借强大的社会控制力，来压制升华者们，让他们不敢为了积分互相厮杀。

    可是西斯亚的官方部门，对这个国家的升华者们没有那么强的控制力。鼓励升华者们都不弃权，就一定会出现恶性杀戮事件。

    而且……

    叶莲卡想到什么，出言询问：“完全禁止也会引起反抗吧？一些对自己实力有自信的升华者，一定会为了得到前一万名的奖励杀死其他升华者夺取积分……那该怎么处理呢？”

    “我有一个想法。”上苑紫这时忽然说。

    “什么想法？”

    “由官方指定专门的场地，用以让想争夺积分排名的升华者战斗。就像官方设立一个擂台，只有在这擂台上战斗才合法，在擂台之外的厮杀一律按杀人罪处置。”

    上苑紫的想法一说出，关瞳和叶莲卡都是一阵沉默。

    乍一看这个想法无疑有些荒唐，官方指定一个合法的“杀戮场”？这真的是官方能做的事吗？

    可是仔细一想，这的确是减少私下厮杀的一个有效方式。

    想夺别人的积分争排名？可以！但必须去指定擂台打！打之前双方再签个生死状，谁败了也别怨，是你自己非要来的。

    但是在擂台之外厮杀？不行！发现一个就按杀人重罪处理一个。这样就能保证大秩序不乱，不会出现底层升华者人人自危的情况。

    “上苑的想法，不无道理。”

    沉默过后，还是关瞳先开口。

    “一味禁止是禁不住的，还不如放开一个口子，让那些对自己有自信的、敢于承担败亡风险的升华者去竞争。”

    “……”

    叶莲卡思索着，不知道真这么做会带来什么后果。她作为执政官，必须要尽可能地考虑周全。

    一直到办公大楼后，她还没拿定主意：“我会把你们的意见拿到会议上，看看大家会怎么说。”

    随后她去参与和各官方部门、智囊的会议，关瞳与上苑紫则在会议室旁的房间等待。因为要保护叶莲卡安全，关瞳平时不会离她太远。

    “已经过去半个小时了。”关瞳看了下时间，“再过两个半小时，没有丢掉邀请函的都会成为竞赛者。上苑，你会丢掉吗？”

    “不会。”上苑紫毫不犹豫，“我不想心灵力衰减。”

    “我也是。”关瞳道。

    上苑紫问道：“以团长的实力，拿下高排名并不难吧。你有这个打算吗？”

    “或许吧。只是……”

    关瞳叹了口气。争夺排名，意味着必须杀死其他竞赛者，然而他并非是一个嗜杀之人。

    “你不想滥杀无辜，可以去指定的擂台。反正去那里的人，都已做好了杀人和被杀的觉悟。”

    关瞳苦笑一声：“上苑，你觉得我很喜欢杀戮吗？”

    “……没有。只是觉得以团长的实力，不去拿高排名的奖励会有些可惜。”

    关瞳摇摇头。

    他是做过抢夺他人第一的事，可这和杀人是两个概念。而且他心里对这种规则，总是有一股无名怒火。

    明明知道盗火者是在操纵人们互相残杀，可人们为了获得奖励、为了避免惩罚，不得不去按照盗火者制定的残酷规则行动……这个无法回避的事实让他心里很不舒服。

    “你生气了？”

    上苑紫见关瞳抿着嘴角，眼神微冷，以为是自己的话所致。

    “和上苑你没关系，我是厌恶盗火者。”

    上苑紫沉默片刻，低声说：“……我有时候会想，盗火者的出现让无数人的人生都幻灭了。活下来的人，也只是因为动物本能的求生欲，没有太多其他意义。”

    关瞳闻言，看着上苑紫那空洞的眼神，知道她那股虚无主义的情绪又冒出头来。

    “人生不需要意义，是意义需要人生。就像真相这种东西，它存在的意义就是有朝一日被我们揭开。”

    上苑紫闻言心中微动，眼神微微泛起些光芒：“是意义需要人生吗……我知道了，团长。”

    “我决定了，上苑。”关瞳说，“这次规则我会成为竞赛者，但不会去主动杀人夺取积分。但如果有不长眼的主动招惹我们，我也绝不会心慈手软。”

    (本章完)

 第361章 艰难的抉择 

    第361章 艰难的抉择

    北星，对策研究室。

    规则应对会议上，人们纷纷提出建议。

    内容大同小异，核心都是在保持升华者心灵力不衰减的前提下，强力禁止私斗。

    负责人高良伟听了片刻，定下本次规则的基调：

    “升华者的心灵力非常宝贵，哪怕是相对弱小一些的，也要尽可能保住他们的心灵力上限不衰减。我们官方要做的，就是让这些升华者放心，知道自己不弃权也不会受到强者攻击遭受掠夺。”

    众人纷纷点头，出言赞同。

    “这对我们北星来说应该不算困难。绝大多数升华者的信息都登记在系统内，并且几乎都分配有固定的避难所或其他住所，还是比较可控的。”

    “是啊。配合上覆盖城市的监控网，如果有哪个升华者敢仗着自己实力强大杀戮掠夺他人积分，可以让研究室下属机动队迅速出动，将人逮捕治罪。”

    “严令声明之下，我想只有极少数拎不清的才会以身涉险。为了一个不确定的排名奖励背上杀人重罪，头脑清醒者绝对不会去做这种蠢事。”

    北星凭借官方对社会强大的控制力，让这条规则注定不会造成太多混乱。

    但这次规则是一体两面，绝对求稳就意味着退出竞争。

    明白这一点的韩秋开口说：“虽然可以通过官方强力压制的方式保护大多数人，但这也会让我国的强者失去竞争排名奖励的机会，这一点大家不会看不出吧？”

    “排名奖励本身就是盗火者引诱人们自相残杀的陷阱。”一名学者面露不悦，“韩院士难道看不出来？”

    韩秋微笑：“呵呵，我只看得出盗火者的目的是筛选人类中的强者。而我国退出竞争，就意味着把变强的机会拱手让给他国升华者。”

    “人类整体都已站在悬崖边上，这个时候还分我国他国有必要吗！”有人感到十分不解。

    高良伟这时却插话进来：“只要国家这个概念存在一日，我国与他国的分别就有必要。”

    “……”


    “韩院士，你有什么提议？”

    韩秋看向在座那位代表娱乐领域的女代表：“我倒是有一个受到《决战升华者》这个节目启发的主意。”

    在座的都是聪明人，闻言立刻明白了他的意思。

    “你想让升华者们死战单挑？”张明路脱口而出。

    《决战升华者》这个综艺节目目前已出到第三期，期期热度爆满。

    它受欢迎的原因，就在于节目里选手晋级的方式就是最简单直接的战斗。这些强大升华者之间的对战非常精彩，普通人平时根本没机会看到。

    但节目里的战斗准确来说都是切磋，点到即止。可能会有人受伤，但不会闹出人命来。

    而本次规则，想要获取积分只有杀死其他“竞赛者”，这就让切磋变为了不死不休的死战。

    “不错。”韩秋点头。

    房间内众人顿时议论纷纷。

    张明路二话不说，“腾”地起身表明立场：“我坚决反对！”

    高良伟的表情看不出支持哪一方，平静说道：“张博士，说说你反对的理由。”

    “理由很简单！要搞这种死斗比赛，死掉的升华者会太多太多，而且敢于去参加的都是强者，强者们互相兑子厮杀，我们这么做等同于自己掘自己的根基！”

    “张博士说得对啊，这得死多少人？”

    “简直像是在养蛊……”

    “这么做确实问题很大，而且鼓励国民互相厮杀，只会抹黑我们的官方形象。”

    支持张明路的人纷纷出言附和，其他人哪怕不说话，也大多频频颔首。

    张明路看向韩秋：“韩院士，不知道你听没听说过一种古代筛选战士的做法。把部落里的战士都关在一起，让他们互相厮杀，活到最后的那个人就是最强的战士……”

    “你想说这么做是错误的。”韩秋打断了张明路，“因为那些自相残杀死掉的战士，他们的力量加起来，能轻易打败那个最强战士。对吧？”

    “没错。”

    “不，你错了。”

    张明路皱起眉头，等着韩秋说明。

    韩秋缓缓道：“几个普通战士联手，或许能打败一个最强战士，但他们说到底还是凡人，可升华者是凡人吗？”

    “张博士，你的职责是筛选培养升华者，我想你对于升华者之间的实力差距最为清楚。

    你觉得十个普通升华者联手，能威胁到最强的那个升华者吗？我看恐怕不要说威胁，能抗住一招都很不得了吧……

    我举最近的一个例子，隶属于我国的强大升华者‘影子’，他在降落地一人对战几十个寄生体升华者的画面，很多人都看到了吧。

    那些寄生体经过孢子强化，比同等条件下的人类升华者要强出不少，可结果如何？‘影子’几乎只凭自己一人就完全压制并相当于全灭了它们。”

    韩秋顿了顿总结道：“我大胆判断，以后顶尖升华者和普通升华者的实力差距，可能会比人和狗的差距还要大。既然未来是那些强者的舞台，我们现在为了保护弱者、为了不想多死人的面子，放弃推举出顶尖强者，究竟是对是错？”

    办公室内气氛一时凝滞，原本坚定站在张明路那边的人，听了韩秋这一席话，也开始变得动摇。

    是啊，现在就能看得出来，一百个普通升华者的实力，也比不上一个顶尖升华者。

    这一点可不只在“影子”身上体现，在黑旗国前线战场上，索罗马帝国的亚当、北星的白雪舞等人，都展现出了以一当百的强悍战力，普通升华者拍马也追不上。

    如果一个蛊王真的能咬死其他所有蛊虫，那要不要牺牲掉这些蛊虫用于培养它，就必须要仔细考虑。

    “……的确，升华者之间差距巨大，韩秋你的话或许有道理，但我还是坚决反对。这种事其他国家可以干，我们北星绝对不行！”张明路神情坚定，不为所动。

    “呵……张博士是个好人，这我看得出来。高道德感也是个好东西，只是在生存面前，一切都要让步。”韩秋说着看向一直沉默不语的高良伟。

    “这是个艰难的抉择，还请负责人斟酌。”

    众人的目光集中在高良伟身上，后者刚要开口，门口有人敲门进来做紧急汇报。

    “报告，升华者之家的站长发布了售卖规则隐藏信息的帖子！”

    ……

    升华者之家，站长领域版块。

    这个只有站长有权限发表帖子的版块，在时隔多日的沉寂后，又有了新帖发布。

    《出售与第十六条末世规则相关的隐秘情报》

    详情：情报售价500000升华币，非即时告知，1小时后统一告知。

    帖子一出，无数特别关注的用户纷纷前来“瞻仰”留言。

    “好久不见的站长大大！捉！”

    “我去，情报价格涨到五十万了？我记得上次还是二十吧，一次涨了三十万？！”

    “看来站长缺升华币了，不至于吧？之前卖的加起来大几百万应该有的。”

    “是不是上次买的人太少了？站长觉得亏了？”

    “有可能！人联体成立后，所有成员国买一份互相分享就行了，没必要像以前那样各国都各自买自己的，这一下就少了好多份需求。”

    “我看没准站长背后不是一个人，而是一个大型组织。如果要养着一个大型组织，几百万升华币分一分确实就不算很多了。”

    “白嫖党已就位，坐等官方购买公开！”

    “楼上我和你坐一桌。”

    由于站长账号近期没怎么在论坛露面，这次一出现发帖，引起不小轰动。

    各国官方、大组织里负责关注他的人，自然第一时间上报。而决策者们面对三十万升华币的涨价，还是一个字：买。

    这种纯粹的卖方市场，除非站长把价格涨到一个极其离谱的程度，否则哪怕高一些，该买也还是得买。

    而且现在规则发布刚一个小时，还有两个小时用以考虑是否丢弃挑战赛邀请函，放弃这次规则。这时候站长发帖，说一小时后发消息，那就意味着多了一个小时的决策时间。

    购买者很快从私信账号联系站长，完成付费。

    此刻人在西斯亚执政大楼内的关瞳，数了数购买人数，总共八个。这说明在人联体外，还存在七个财力雄厚的组织。

    不……不一定。

    有可能人联体内部说是共享，但强国也会自己偷偷单独买一份，为的就是确保信息可靠性，不会出现被购买方秘密修改的情况。

    除去他们外，关瞳觉得搞不好寄生体、拜盗火者教中也会买一份。至于其他的大型组织，他就不怎么了解了。

    当然对他来说谁买都一样，反正都要付钱。

    “一份五十万，八份就是四百万。加上我原本的四百多万，总共八百多万，够我用了。”

    关瞳这次大幅涨价，一是因为从上次售卖情况来看，购买人变少了，薄利多销的“多销”没了。

    二是他已经决定要花费升华币，雇佣其他升华者给他输送心灵力。

    他要储备巨量的心灵力以增强实力、并继续开发自己的【无字书】，这就必需要巨量的升华币支出。

    (本章完)

 第362章 决策发布 

    距盗火者的“3小时期限”还剩一小时时，所有购买人都收到了关瞳所发的隐藏规则详情。

    知晓信息后，几乎每个购买方都忍不住大呼上当。

    本次的隐藏规则是可以背刺同队队友，这个信息对个人来说重要，但对于这些购买方而言并不珍贵。

    因为每个购买方都代表着一个国家、大组织的势力，这就意味着能很快获取大量信息。

    挑战赛一旦正式开始，估计很快就会有背刺队友的消息被这些大势力得知。

    这样看起来就好像五十万升华币白花了，只是提前知道了这个消息而已。

    但嘴上叫着“上当”是一回事，他们心里却知道下次肯定还得买。

    因为很多“大人物”二十四小时都和自己的几名精英保卫处于组队状态，如果不提前买来消息，规则发布一段时间后再知道，后背肯定会冒冷汗吧。


    哪怕发生的概率再小，这条隐藏规则也让护卫背刺成为现实。

    各方势力拿到信息后，终于开始做出决策。

    索罗马帝国率先做出官方表态，表示不会干预国内升华者的选择，无论是丢弃邀请函还是留下在一个小时后成为“竞赛者”，都是个人的权利。

    不过这并不意味着，选择参赛的竞赛者们可以随意在城市内互相厮杀夺取积分。想要互相争夺，必须先向特定官方部门报名，报名后名字会进入一个竞赛列表。

    竞赛列表内的所有升华者，都会由官方安排在首都的国家露天体育场进行公开比赛。

    非参赛者如果想要入场观看，则必须根据座位前后位置不同缴纳费用，价格为50-600个升华币不等。如果不方便，也可以通过在线直播观看。

    索罗马的决策一发布，全世界保持关注的升华者们都炸锅了，各大社媒上一片骂声。

    “谁提出这个主意并通过的？简直是畜生啊！让民众去看同胞互相残杀还要收门票？！”

    “简直是捞币鬼才。”

    “我还真想去现场看看，肯定比在房间里待着看电影爽多了。”

    “这种比赛是会死人的！真有人会花升华币去看杀人？！”

    “不死人我还不看呢，没意思。”

    “暗网上之前有个爆破狂魔谁知道？听说那家伙用能力炸死了好多人，视频都卖疯了，可见很多人都想看这玩意。”

    “杀吧杀吧，索罗马本来人就不多了，我看迟早自己把自己杀干净。”

    “一群脑残，就这么急着送死？我反正会求稳弃权，苟活到数字生命技术落地，把记忆备份完再浪。”

    在索罗马官方用惊人决策引发巨大争议时，其他国家也陆续公布了对本次规则的官方处理方式。

    和面对其他规则不同，各人联体成员国这一次没有统一步调。因为国与国的情况不同，没法在这次使用一致性的对策。

    北星随后也做出官方宣布。

    不干涉国内升华者们的选择，但鼓励保留邀请函，成为竞赛者。

    官方会尽全力确保每个竞赛者的安危，这七天内严禁私斗杀人夺取他人积分，如若发现会按杀人重罪惩处。

    从北星的官方宣言来看，似乎在权衡之后，最终选择放弃了让国内升华者争夺排名奖励的想法。

    这样求稳的方式，在舆论层面获得了很多支持，评论几乎是一边倒的好评，只有寥寥反对声。

    “太好了！有官方保证，就不用担心成为竞赛者会被杀了。”

    “是啊。不弃赛怕被杀，弃赛又会降低心灵力上限……还是这个政策好。”

    “这才是真正为了大多数国民考虑的选择。”

    “这样就没法和国外的升华者争排名了吧？可惜……明明我们是全世界升华者最多的国家……”

    “上面的你以为前一万名好进吗？你要是想争完全可以离境，或者去国内一些荒郊野岭，找那些野外非法组织、雇佣兵去争！”

    北星发表宣言不到十分钟后，西斯亚也发表宣言。

    首先官方也会尽力保护选择成为竞赛者的升华者。

    其次，如果有竞赛者想要争排名，可以在官方部门报名，然后去指定地点与其他报名者展开竞争……但这个过程全面封闭，绝不会像索罗马一样，把这件事做成收门票放直播的生意。

    这么看来，西斯亚官方的处理方式，像是处于索罗马和北星的中间态。既不像索罗马那么极端激进，也不像北星那么求稳。

    对西斯亚这种处理，反对支持者皆有，但音量都不大，因为索罗马和北星两国已经吸引了大部分关注。

    除了这三大强国，其他各小国的处理方式大差不差，都倾向于西斯亚的方法。

    他们倒是想学北星，可官方的控制力没那么强。

    想学索罗马同样学不来，索罗马官方掌握着威力恐怖的智能战争机器，他们可没有。真搞那么极端的方式，很有可能会被国内的升华者联合反对。

    ……

    持续了三个小时的会议结束，会议室大门打开时，能看到每个人头顶上都冒出了昵称+积分的字样。

    这意味着在座所有人都选择保留挑战赛邀请函，在三小时后成为了一名竞赛者。

    叶莲卡出门后，等在附近的关瞳和上苑紫迎上来。

    两人一个头顶上显示着：牧童，1。

    另一个显示着：远吕，1。

    毫无疑问，关瞳和上苑紫都在竞赛者身份生效前修改了昵称。

    尤其是关瞳，虽说“影子”这昵称早烂大街不知道多少人用了，但现在他的身份是叶莲卡护卫，顶着“影子”的昵称肯定不行。

    而“牧童”这个昵称，是他以前在地震规则时用过的一个代号，现在干脆当昵称用着。

    “你们都改过昵称了。”叶莲卡说，“我要不要也改一下呢。”

    关瞳看了一眼，她头上显示着：“冰之霜，1”。

    虽然他和叶莲卡早就交易过，知道她的昵称，可现在顶在头上，多少还是有些令人忍俊不禁。

    “你要改什么？”

    “嗯……”

    叶莲卡很认真地思索片刻。

    “改成‘西斯亚之剑’好了。既然我已经成为西斯亚的执政官，我的剑就要为保护这个国家挥动。”

    “……”

    “……”

    关瞳和上苑紫都沉默了。

    “怎么，你们觉得不好吗？”

    “我觉得这个昵称更适合你那位心腹，斯高琴。”关瞳说，“你是执政官，比起‘剑’，更应该是‘执剑人’才对吧。”

    叶莲卡微微一怔：“好像有道理。那我还是不要改，就用之前的好了。”

    她没有再管昵称，和两人一起回到她的办公室。

    “各国官方的对策都发布了，你们看了吗？”叶莲卡坐到椅子上，倒了杯水润润略微嘶哑的嗓子，三个小时的会议强度还是不低。

    关瞳倚在窗边道：“都在网上看了，除了索罗马的现场卖票有点离谱，其他国家的大差不差。”

    上苑紫点点头，她和关瞳的想法差不多。

    “索罗马一向利益至上，这么做不奇怪。倒是老师你的母国北星……这次居然会选择放弃让本国的升华者争夺排名。”

    “看似放弃，实际上却不一定。”

    “哦？为什么？”

    “严格控制的只有国内升华者，但别忘记国外也有不少北星升华者。”

    “你是说前线联军里的北星升华者战士？”叶莲卡面露惊讶，“争夺排名的任务难道会交给他们？”

    “我只是觉得有这个可能，不能下定论。”

    “……那老师，还有这位上苑紫女士，你们有什么打算吗？”

    “我们都打算放弃竞争。”关瞳说，“这七天不会去主动杀人抢夺积分。不过要是有人找上门来、或者有人想对你不利，我们肯定该动手就动手。”

    叶莲卡闻言有些意外，主要是因为关瞳。

    作为“影子”的他放弃这次竞争，估计没几个人能想得到。很多人肯定都认为，他会是前三名最有力的竞争者。

    然而仔细一想，她又觉得很合理。

    “我知道老师你不是滥杀无辜的人……但拥有如此强大的个人力量，在优势下选择放弃，真的让我非常钦佩。如果换做其他人，一定做不到吧。”

    关瞳闻言，脑海中浮现出那道喜欢穿着米白色练功服的高挑身影，摇摇头道：“不，我认识一个人，她的实力非常强，但我知道她也一定也会放弃竞争排名。”

    叶莲卡见关瞳提起那人时嘴角微扬，心中有些好奇，不过并没有追问。

    “这次……”

    她话音未落，站在窗边的关瞳看到什么，脸色微变：“小心！”

    嗖——轰！

    卡嚓嚓嚓嚓嚓！

    爆炸将玻璃震得粉碎，叶莲卡扭头看去，厚重的影子形成屏障挡在她身侧，阻隔了所有飞溅的碎片。

    “怎么回事？”

    “有人从街上的车里射来一发rpg。”关瞳冷冷道，“放心，他走不了。”

    他的影子比车速快得多，对方一发射完，车还没出街，便被影子游到车底，随后变形为一根影柱向上推去。

    正疾驰的车辆立时被举起掀翻，车里的司机和扛着火箭筒的人猝不及防，全都被压在车下，一脸慌张。

    他们努力想爬出来，却感觉一阵凌厉的杀气从前方涌现。两人抬头，立时看到一人站在他们面前，手中的短刀闪烁着锋利寒芒。

 第363章 最后的警告 

    泰拉星，梦舟一号临时生存基地。

    以领队卫轩为首的几名宇航员正在穿戴宇航服等装备。

    另有三人没有行动，但全都一脸忧心忡忡。

    其中一人还是忍不住说道：“领队，你们真的要去另一个生存基地吗？”

    “这是宇航局的命令，也是我们该承担的责任。如果发生意外情况不明的是我们，帝国先驱者上的宇航员也有义务来我们这里查明情况。”

    “我明白，只是……那些惨叫实在瘆人……”

    先前通讯器内发出的惨叫声过于惊悚，众人实在想不到意志坚定的宇航员们，会在什么情况下才发出那种声音。

    “如果他们都牺牲了，估计我们会被召回，但问题是他们的生命体征都还在。”另一名穿戴装备的宇航员很是纳闷，“按理说要是遭到可怕袭击，肯定会有人伤亡。如果没人伤亡，为什么不回应通讯？”

    “这就是我们需要去探明的。”卫轩看向留守基地的三人，“这颗星球上一定存在某种未知威胁，你们留守人员也要小心戒备，时刻与我们保持联络。”


    “是，领队。”

    “请领队你们也要小心！”

    “好，出发吧。”

    卫轩等人装备齐全，离开生存基地，开始前往帝国先驱者号宇航员们所在地区。

    两艘载人火箭的降落地相隔约二十公里，没有行驶车辆只靠步行，怎么也要花费五六个小时。

    不过泰拉星上的重力只有天水星五分之一左右，人类在其上行走效率要高出许多，能将赶路时间缩短不少。

    以每人准备的12小时氧气储量，走两个来回不成问题。

    一行人利用低重力蹦跳着行走，每个人的动作看起来都有些滑稽，可却没人有心思笑得出来。

    每个人都在想，这颗泰拉星作为天水星的卫星，自从人类航天航空技术发展以来，已发射探测器探查过多次。

    如果这颗星球上有未知生命，早就应该被探测出来了。

    可如果没有未知生命，又是什么把帝国先驱者号上的宇航员们吓成那样，以至于完全陷入断联状态。

    这种未知恐惧所带来的压力，让每个人的心情都很沉重。

    众人全程一言不发，领队卫轩也只在定时和基地联络时会说几句话。没过多久，帝国先驱者号就出现在众人视野范围内。

    “看到火箭了，我们快到了。”

    “别忘了时刻对周围保持警惕。”

    随着临近生存基地，每个人的心情都紧张起来，不知道自己会碰到什么。

    待距离只有五公里时，卫轩让所有人停下，取出自己携带着的金属箱。

    平放在地打开后，一只像是蜘蛛般的智能机器人爬了出来。

    这是专门用来进行地面探查的“天蛛探查者”，身上装有大量传感器，并配备高清镜头和录音设备，特制的360度可旋转金属多足也能适应各种地形。

    卫轩设定好程序，选择启动，它便自行向着目标生存基地飞速爬去。

    作为领队，他不会在情况不明之时，带领队员直接靠近基地，那太危险。还是先让机器去探探情况，如果基地内真有什么危险，也好提前做准备。

    通过接收器的屏幕，他观察着天蛛实时拍摄的画面。

    它很快就爬到帝国先驱者号宇航员们建立起的生存基地附近，看起来与梦舟一号的大差不差，都是由物资仓和住宿仓两个智能充气舱室组成。

    天蛛在卫轩的操纵下绕着基地观察一圈，并未发现两个舱室有什么外部损坏。

    奇怪……

    没有外部损坏，说明宇航员们都在充气舱内，也就是不存在什么“有敌人破舱而入”的情况。

    卫轩又切换为热成像模式，能发现舱内有多个人类热源，数量正好能和宇航员们对上，不多不少。

    卫轩放下接收器，对警戒的队员们说道：“天蛛没有发现敌人，但生存基地的舱室都处于关闭状态，我们得过去解锁，这就走吧。”

    “是。”

    队员们听到没有发现敌人，微微松了口气。不多时，他们与卫轩一起来到生存基地，仔细检查周遭，和天蛛的探查结果一样，没发现任何战斗痕迹。

    卫轩走到住宿舱室前，门口亮起一个小屏幕，需要瞳膜验证才能开门。

    两艘载人火箭的宇航员都共用权限，卫轩低头去看扫描器，屏幕立刻变绿。

    【梦舟一号领队卫轩，允许通行】

    舱室外门开启，卫轩等人进入。

    外门关闭，这时众人要么握紧枪械，要么准备好随时施展心灵力道具。

    当内门开启后，帝国先驱者的宇航员们立刻映入众人眼帘！

    “他们这是——！”

    只见十几名宇航员有的躺倒在地，有的趴在桌上，有的姿势弯折。而他们的共同点则都是有一个惊恐至极的表情定格在脸上，身体则像是石头一样僵住。

    这些表情异常扭曲恐怖，看得卫轩等人心中发毛。他们立刻排查舱内，除去宇航员们没有任何其他生物。

    随行掌握着医疗技能的人员检查一番，有些不确定：“领队，他们好像是……因为过度恐惧，身体陷入某种特殊应激状态。”

    “应激？”另一人走到一个瞪着眼睛张大嘴巴的宇航员前，在后者面前挥挥手，“人类会应激到这种像是植物人的程度吗？”

    “按理说不太可能。尤其是这么多人同时陷入这种奇异状态……可这种状态下他们的心跳还很稳定，这也是生命体征未消失的原因，简直不可思议。”

    “……”

    卫轩一言不发，去到坐在桌前的帝国先驱者号领队罗伯特身边。后者双手抱头，恐惧咬牙的神情定格在脸上，嘴唇部位有一个新的伤口，面前的桌上则有滴落的鲜血。

    桌上有通讯器和舱体操纵台，卫轩操作几下，一个视频开始在屏幕里播放。

    为了防止意外，生存基地内部都有摄像装置，这意味着不管现场发生了什么，都会有录像可供调查。

    卫轩将时间拉到罗伯特联络他的五分钟前，视频播放，只见宇航员们正在谈笑聊天，看不出有什么不对。

    继续播放，四分多钟后，异变陡生。

    几乎在同一时刻，舱内所有宇航员全都瞪大双眼，不知看到了什么，持续发出凄厉尖叫。

    而领队罗伯特同样大叫着，但在几秒后似乎短暂冷静下来，他咬破自己的嘴唇，不管鲜血滴落，抓起通讯器联络卫轩，喊了一句话后再度陷入恐惧与癫狂之中。

    如此持续了十几秒后，舱室内所有宇航员全都身体发僵，神情定格。

    看完视频的众人脸色全都苍白如纸，因为桌前的录音设备离罗伯特很近，所以他的喊话没被其他人的尖叫完全覆盖。这一次他们都听清楚了，那是罗伯特在一瞬清醒时发出的最后警告。

    “离开！这颗星球上有恶魔！”

 第364章 信任与决心 

    第364章 信任与决心

    西斯亚行政大楼前，警铃声大作。

    袭击事件发生后，安全部门在第一时间到场。

    在一楼大厅中，西斯亚安全局的局长，正在大声呵斥大楼一众警卫。

    “你们这些废物是怎么对待工作的，居然能让袭击事件发生在这里！”

    一名警卫委屈道：“瓦列里局长，对方一直躲在车里，临近大楼才从天窗钻出来发射火箭弹，我们根本来不及阻止啊……”

    “闭嘴！还敢给自己的失职找借口，给我抓起来！”

    瓦列里身旁两名戴着墨镜的壮汉上前将那名警卫按住，这时叶莲卡从电梯里走出。

    “你们在做什么？”

    “啊，是执政官大人。”

    瓦列里瞬间变脸，发红的脸颊上堆满谄媚笑容。

    “这次的袭击明显是针对您去的，让凶徒成功发动袭击，是大楼警卫的失职。我会将这些不称职的家伙都撤掉，换安全局的精英们来守护您的安全。”

    叶莲卡眉头微蹙，看了一眼那个被按在地上的警卫。

    “好吧。不过惩罚就不必了，他们也不是故意的。”

    “是，执政官大人您真是善良。”瓦列里又说，“那两个不知死活的罪犯，我也会带走严加审讯，一定会让他们交代清楚。”

    “那两名罪犯我会交由斯高琴去审理，安全局就先从附近的监控入手调查吧。”

    “斯高琴负责审讯……”

    “瓦列里局长不会忘记，她是治安局刑事科出身的吧，审讯两个罪犯还不在话下。”

    “啊，是这样。”瓦列里露出恍然之色，拍了拍自己脑门，“我竟然忘记了，还真是惭愧，我这就去着手调查。”

    说罢，瓦列里向门口走去，几步后却又停下，扭头笑道：“我听说两个开车袭击的罪犯，袭击完还没逃出街就被执政官大人的护卫抓住，真是厉害。看来除斯高琴外，执政官大人又找到一名得力干将。”

    叶莲卡神情淡漠：“现在形势晦暗不明，必须要小心一些。你去吧。”

    “是，执政官大人……”

    瓦列里转身离开，脸上的笑容飞速消失无踪。

    二楼一处阳台上，关瞳和上苑紫站在此处，看着瓦列里迈着粗壮的双腿上了一辆车，跟随他的多名墨镜壮汉也纷纷上车离开。

    “你怎么看？”关瞳问。

    “不像好人。”上苑紫的看法简单直接。

    “西斯亚安全局局长，瓦列里……这个人有问题是肯定的。但叶莲卡现在没有切实证据，不好直接动他。”

    上苑紫有些不解：“她明明是执政官，是这个国家权力最大的人吧？难道还不能换别人去做这个局长么。”

    “西斯亚安全局这个部门比较特殊。我之前听叶莲卡说，这个部门独立在行政体系外，拥有对整个行政体系甚至包括执政官在内的监督和执法权，局长的人选需要多方投票才能决定。”

    “居然是这样……”

    关瞳解释道：“根据我的了解，西斯亚民众很支持这种做法。因为西斯亚的执政官是家族继任制，上一任是叶莲卡的父亲，这一任就在叶莲卡和她哥哥里耶卡之间竞争继承权。

    这个安全局的设立，初衷就在于只对国家安全负责，而不是对执政官负责。所以假如有证据判断执政官做出什么破坏国家安全的事，安全局有权利进行问责……但这个瓦列里，可不像是那么大公无私的人。”

    上苑紫闻言问道：“这么说，这个瓦列里原本支持的是里耶卡，现在叶莲卡成为执政官，他打算要对她不利？”

    “不清楚。不过是狐狸就会露出尾巴，我想这次袭击本身就是一次投石问路，叶莲卡的敌人很快就会浮出水面。”

    “……这对她来说很艰难吧。”上苑紫沉默片刻，想起了之前叶莲卡想要修改的昵称，“明明想要做守护这个国家的‘剑’，却又不得不提防来自内部的攻击。”

    “执政官的位置，本来就没那么好坐。”关瞳说，“她既然选择走这条路，困难只会一个接一个……不过，有我们做帮手，应该会好一些。”

    “嗯。”

    “她回办公室了，我们也过去吧。”

    关瞳和上苑紫回到叶莲卡的办公室，这里虽然遭受了火箭弹攻击，但关瞳用影墙让爆炸发生在窗边。

    这样除了窗玻璃都碎了以外，里面倒没受到什么破坏。

    此时袭击已过去半个多小时，碎玻璃已经有人清理掉，叶莲卡坐在自己的椅子上，脸色不太好看。

    她看到关瞳和上苑紫进来，将刚才与瓦列里的对话告知二人。

    “把警卫换成安全局的人，看来是醉翁之意不在酒。”关瞳说。

    “我也这么想。”

    “那你答应他，是想引蛇出洞？”

    “嗯。有老师你们，我不担心自己的安全问题，何况我自己也可以战斗。”叶莲卡对这一点很有信心。

    关瞳倒也知道，从叶莲卡在学院时展现出的天赋来看，加上身份所掌握的资源，她的整体实力绝对能排进一流、甚至有可能进入顶尖升华者之列。

    “不过……”

    叶莲卡看着关瞳。

    “老师，我觉得，他们有可能会猜出来我的新护卫是‘影子’。”

    “哦？”

    “里耶卡之死，他们都认为是我派人暗杀。然而想要不引起任何注意地潜入防备森严的冰原监狱，完成暗杀后又不留任何痕迹地从容离开……只有实力极强的升华者才能做到。”

    叶莲卡继续说道：“之后老师你扮作士兵进入降落地，本来相安无事。可那些寄生体发动奇袭，老师你被迫出手，导致身份暴露……他们自然会认为，老师你是经过我的同意才能潜伏在降落地，否则一定会被现场的指挥官斯高琴发现。

    在那之后我又多出了一名神秘的高手护卫，他们将这些联系在一起，一定会怀疑我的新护卫就是‘影子’。”

    关瞳听完，颔首道：“不错。如果我是你的敌人，也会做出这么一番推断。”

    “那老师如果你是我的敌人，做出这番推断，之后会怎么做？”

    “嗯……‘影子’是世界闻名的高手，要打倒他不是做不到，但必须要派出很多高手、并且有周密的计划才保险。如果觉得用武力不妥，或许可以尝试暗中接触他，收买策反。”

    上苑紫：“好像很合理。”

    叶莲卡点头：“打败或策反老师，敌人的确有这两种选择……如果敌人选择策反，我希望老师你能将计就计。”

    关瞳看着她：“你不怕如果对方开出的价码够高，我真的会被策反？”

    叶莲卡轻轻摇头，目光坚定：“如果这个世界上我还有几个能绝对信任的人，老师你一定是其中之一。”

    “……”

    关瞳没想到叶莲卡这样偏冷的性格会说出这种话，沉默后答应下来。

    “好，如果敌人尝试和我接触，我会尽可能套出他们的底。不过……叶莲卡，人有些时候也不能太遵守规则。”

    “……我明白老师的意思，到关键时刻，我不排除会动用武力直接剿灭整个安全局和其他敌人。”

    叶莲卡眼中的杀气有如实质，连关瞳也不禁佩服她的决心。

    想来也是，她尚未满二十岁的年纪，沉稳与克制反倒是需要努力去维持的。冲动与暴戾，才是这个年纪真正的底色，尤其是她在经历过那些残酷之后。

    一时之间，关瞳反倒要为与叶莲卡为敌的那些人可怜了。

    他们或许觉得叶莲卡的沉稳是装出来的，是想靠努力维持规矩，靠规矩来坐稳执政官位置的一个根本不敢掀桌子的弱者。

    实际上现实或许与他们的想法南辕北辙。

    现实更可能是，叶莲卡努力维持规矩，按规则找证据，只是在压制自己内心的怒气，压制自己不去主动掀桌子。

    要是哪天她决定不再压制，或许求着按规矩办事的反而会是她的敌人……

    (本章完)

 关于第十五条末世规则的座谈会 

    关于第十五条末世规则的座谈会

    （这一期的座谈会之前写好了结果忘记在新规则发布前发了，到了今天才发现，赶紧插播补上！抱歉！）

    ……

    小草（匆匆进门）：来了来了，第十五次座谈会正式开始！

    叶莲卡：“这次规则是在我的主场，但我出场的次数好像不多呢。”

    小草（确信）：“下条规则就多了！”

    叶莲卡（眼前一亮）：“很好！”

    纳米虫群：“*********”

    张明路：“外星大哥你来真的？座谈会也说外语？”

    韩秋：“听不懂就是用不到，万能公式。”

    路易斯：“我赞同。”

    教宗：“尸体在说话？”

    路易斯（大怒）：“拜盗火者教的狗教徒，我跟你拼了我！”

    先知（安详）：“不要打架，你们都成为我们的一员就没有矛盾了。”

    教宗&amp;amp;路易斯（异口同声）：“我拒绝！”

    小草：“各位有恩怨请在正文里解决，不要在座谈会上争吵，谢谢！”

    黑星（卑微举手）：“请问，后面还有我的出场机会吗？”

    白星：“肯定有，我们的名字一听就是未来的大人物。黑白双煞嘛。”

    斯高琴（清嗓子）：“咳！还是进入正题吧，这次的规则中似乎又挖了一堆坑啊。”

    斯高琴（掰手指盘点）：“什么索罗马的‘天使’、寄生体的‘先知’、拜盗火者教的‘教宗和四大主教’，数字生命计划、未知能源物质、心灵网络再返场、连泰拉星的宇航员都有一条剧情线……更别说终极大坑之：纳米虫群到底说了什么？为什么它会有一部分身体与无字书的书页融合了？”

    上苑紫（一脸淡然）：“还有打酱油的我。”

    亚当（捂脸）：“你如果是打酱油，那我岂不是无关路人。”

    白雪舞：“无关路人*2。”

    陆城：“无关路人*3”

    关瞳（仰天长叹）：“都是深坑啊，啥时候能爬完？”

    黑星：“享福了，别人想爬都没机会哇！”

    小草（汗颜）：“这个……虽然但是……这些坑都与主要剧情有关，后续都会填上的！”

    白星：“那更享福了，填完主角啥都不用干了，直接躺平化身人生赢家！”

    关瞳：“……”

    斯高琴：“四个字总结本次座谈会：坐等填坑。”

    小草：“总结有效，散会！”

    (本章完)

 第365章 任务与信誉 

    第365章 任务与信誉

    新规则发布3小时后，没有丢弃挑战赛邀请函的升华者，都获得了临时称号“竞赛者”。

    这个称号是强制佩戴，而其效果，就是在佩戴者头顶显示昵称和积分数量。

    规则发布五小时后，此时在北星的对策研究室，张明路正走在去向高良伟做汇报的路上，没想到从走廊里迎面碰上了韩秋。

    与张明路头顶上显示着的昵称积分“云帆沧海，1”不同，韩秋头顶上没有任何显示。

    不得不说，对于韩秋选择弃权这件事他很是费解。但结合称号发布前会议的最终结果，在他看来年纪较轻的韩秋此举算是一种对决策的直接抗议。

    “韩院士。”

    张明路主动停住脚步。

    “我知道你不同意北星官方最终做出的决策，但用损害自身的心灵力上限来抗议，是不是太意气用事了？”

    韩秋闻言笑了笑，倒是很直接地承认下来：“在你们看来是意气用事，但在我自己心中，我只是在遵守规则。”

    “遵守规则？”张明路皱眉，“成为竞赛者才是遵守规则吧。”

    “上一条规则时我就和张博士说过了，我会按照盗火者规划的路线来进行这场游戏。这次规则中，盗火者规划的路线，是让竞赛者们互相战斗，而不是在一个强有力的庇护下无战过关。”

    张明路听了韩秋的话不禁心中冒火。

    “所以你干脆就弃权？在你眼中北星官方保护大众就是错的？”

    “保护并不是错的，但一群被保护过度的雏鸟，当真正的风暴来袭时，只会在束手无策中悲惨地死去……”

    韩秋说完迈步离去，张明路看着他的背影消失，深吸一口气，去往高良伟的办公室。

    他进门时，高良伟刚结束了一个视频会议。

    “张博士，请坐。”

    “负责人，我和联军前线的升华者们谈过了。”张明路坐下来，“上条规则寄生体们发动的奇袭失败后，剩下的家伙全都化整为零，躲进了深山老林里。

    现在联军虽然已全面控制了黑旗国那几座比较重要的城市，但因为其国土面积超过八成都是山地，这些寄生体躲藏起来后，想全部找出来没那么容易，需要时间。”

    高良伟道：“这一点人联体已经有了了解。之前是因为要提供食物给外星智慧体，所以对前线寄生体的抓捕效率要求较高。现在规则结束，可以稍微放慢些速度，正好做一做轮换。”

    身处前线的士兵每天都面临着巨大压力，就算占据优势，也要定期进行轮换。一方面让老兵缓解，一方面也能让新兵去积累经验。

    张明路点点头：“负责人，我和在联军的升华者们聊过后，他们当中有一部分想留在外面争参与本次规则的竞争排名，有一部分则想回来休息。”

    北星国内不允许升华者私斗竞争，这已是官方做出的决策，不会更改。

    但对于本国在国外的升华者，假如有人想要争夺排名，官方则基本上选择默许，事后回国也不会进行任何追究。

    “想回来的就借这次轮换回来吧，想竞争排名的，也让他们竞争去吧。”

    “我明白了，我会转告他们。”张明路提及道，“官方顶层做出决策后，研究室里韩秋等支持有限竞争的人似乎很不高兴。韩秋自己更是选择以弃权的方式抗议……负责人是否要和他谈谈？”

    “韩秋不只是弃权那么简单。”

    高良伟说罢，从桌上抽出一份文件。

    张明路定睛一看，惊讶道：“辞职信？他要离开这里？”

    他这才明白，怪不得刚才韩秋会和他照面，原来后者前脚刚来向高良伟递交辞呈。

    “我已经同意了。”高良伟说，“不过按照研究室的涉密规定，从批准辞职到离开，中间需要六个月的等待期。”

    “……可惜了。”张明路叹了口气，“我虽然和他不太对付，但不得不承认他的头脑很聪明。”

    “没什么可惜的，不是一条心的聪明人，早晚都会分道扬镳。这件事先放一边，张博士，我还有一件事需要你去做。”

    “什么事？”

    “联系一下‘影子’，我想和他展开一次新的合作。”

    ……

    午后。

    由于原本的办公室遭受袭击，叶莲卡暂时回自己的庄园办公。

    此时在她的书房中，关瞳、上苑紫以及斯高琴都在。

    “行政大楼的警卫全换成安全局的人？这太危险了！”斯高琴知悉了最新情况后一脸严肃地说道。

    第十五条规则结束后，她作为现场指挥官，这些天一直在进行善后工作。不久前她才从军营回来，连衣服都还未换，还是一身军队制服。

    “执政官，这些安全局的人，个个都是经过严酷训练的特工。末世规则后瓦列里还招募了许多民间强者加入，经过训练后这些人变得更加危险，让他们待在您身边……”

    面对斯高琴的担忧，叶莲卡看向站在一边的关瞳：“那些人再厉害，难道还是老师的对手吗？”

    “正面对决他们当然不是‘影子’的对手，但这些特工接受的都是非对称战斗训练！”斯高琴道，“比如各种下毒的方式，还有各种能力各异的心灵力道具……完全防不胜防！”

    “斯高琴说得也有道理。”关瞳开口道，“对方如果使用非对称作战，有可能会形成威胁。但只要时刻让他们处于监控中就行了。”

    “这些人有很多办法避开监控。”

    “他们能避开摄像头的监控，但避不开我的。比如此时此刻，我知道他们每个人在做什么，而他们却根本不知道自己正被我监控着。”

    斯高琴一怔，没想到关瞳竟然能做到这种事。这听起来不可思议，可她又知道关瞳不可能在这件事上撒谎。

    “这下你应该放心一些了，斯高琴。”叶莲卡道，“有老师的保护，你的时间就释放了出来，我想让你继续率领机动队，去维护竞赛现场的秩序。”

    西斯亚虽然决定设立封闭式的“竞赛场”，但这可不是指定一个地方让竞赛者去打生打死就完事了。现场必须要有强力的官方力量坐镇，一旦有竞赛者出格、乱来，要保证第一时间进行镇压。

    另外作为在现场的官方代表力量，斯高琴也能最早知道哪些竞赛者潜力突出。如果有一些民间的强者露头，她还能第一时间替叶莲卡招揽，省得被敌对力量收入囊中。

    这个重任，从一开始叶莲卡就想好要交给斯高琴去做。就像她说的，这段时间有关瞳在身边，就能把斯高琴空出来去做事。

    “是，我一定完成执政官交代的任务。”

    “……除此之外，你这支部队还有另一个任务。”叶莲卡目光如炬，“你们要随时做好袭击安全局总部的准备。”

    斯高琴心中一凛：“这……”

    自打西斯亚安全局成立以来，有多任执政官都受其掣肘，难受不已。但不管他们对这个部门多么恨得牙痒，却没有一个尝试用武力来解决。

    因为西斯亚的宪法赐予了安全局监督执政官的权利，执政官对安全局动手，无疑会破坏自身法统，很可能会引发民众强烈抗议。

    “怎么。”

    叶莲卡神情忽然变得极其严肃，目光像刀片一样掠过斯高琴的面庞。

    “这个任务你不确定能否完成吗？”

    斯高琴迎着叶莲卡的眼神，心脏砰砰直跳。

    她还是第一次觉得，这个自己一直照顾保护的女孩，蜕变的速度比她想象的还要更快。

    “不管执政官下达什么命令，我都会去执行！”回过神的斯高琴坚定道。

    “但是我想提醒执政官，那么做有可能会损害您在民众心中的形象。而且……有可能会引来更多反对！”

    “这一点我会考虑在内，不到关键时刻我不会下达这个命令。你去吧，随时等我的消息。”

    “是！”

    斯高琴离开后，叶莲卡有些疲惫地靠在椅背上，目光落在面前的电脑屏幕。

    “……除了应付内部问题，我还要尽快对寄生体和拜盗火者教进行复仇，否则民众与士兵们都不会满意。”

    关瞳和上苑紫闻言对视一眼。

    降落地的那次奇袭，目前可以判断是寄生体和拜盗火者教联手计划出来的行动。

    虽然危机最终化解，可现场死伤了数百名西斯亚精锐士兵，这可不是一句“规则结束就没事了”能翻篇的。

    人联体其他国家反应没那么大，是因为死的都是西斯亚士兵，痛不在他们身上。

    而叶莲卡作为西斯亚执政官，要是不尽快给死去的士兵报仇，就没法向其他士兵和民众们交代，这对她来说也是一份巨大压力。

    “老师，你认为呢？”

    叶莲卡投来征求意见的目光。

    “我觉得报仇的事要缓一缓。”关瞳说，“这次规则期只有一周，而且你在内部的敌人又蠢蠢欲动……这时候再开辟新的战场不是好事。”

    “我也是这么想的，但民众们的舆论声音很大，都想让官方立刻出动大批军队。”

    关瞳想到自己和上苑紫之前进入西斯亚国境内时，一路上看到的那些满街酗酒之人，如果他们是民众代表，那实在不必太放在心上。

    “有些舆论不一定像它看起来那么声势浩大，可能是被某些不怀好意之人所大力推动。不过轻重缓急还是看你自己怎么考虑，做决策者就是要面对这种难题。”

    “……我知道了，我会自己考虑做出决定。”

    那么我也差不多该开始了。

    关瞳心想。

    他这次规则虽然不打算竞争排名，但可不打算不变强。

    而他要通过储备更多心灵力变强，就必须要有一个途径，来接触到足够多的升华者。

    关瞳想到了一个人。

    ……

    某处大门紧闭的酒吧，门口上挂着“未营业”的牌子。

    酒吧之内，却有一群人在喝酒聊天，吧台处一男一女正在说话，一个年轻小子凑了过去。

    “哎，黑星大哥，白星大姐，官方发布了指定‘合法竞赛区’的位置，你们要不要去啊？”

    黑星一巴掌拍在小弟脑门上：“去个头！我们是中间人，你见过哪个中间人上擂台和人打生死赛的？”

    小弟挨了一巴掌还嘿嘿直笑：“这不是黑星大哥你很能说吗，虽然是中间人，打起来感觉也会很厉害！”

    “呵呵。”白星端着酒杯轻笑，“到了擂台上，他的嘴皮子可就没用了。”

    黑星闻言虽然不爽，却也没说什么。

    那小弟则转向女人：“白星大姐，你呢？你可是我们里面最厉害的！”

    “我？我对排名奖励有兴趣，但对打擂台没兴趣。”

    “就是有兴趣也不能去！没点本事的谁敢上擂台？排名奖励再好，也不能把小命搭进去。还有你小子，多去看看委托，别整天瞎折腾！”

    “是是是……”

    小弟刚讪笑着离开，黑星手腕上的一个智能腕带便亮了一下。

    他立刻点击两下，一条信息显现出来。

    “哪个大客户？”白星问。

    她知道能被黑星设置“信息提醒”的人，一定是某个曾经做过大生意的大客户。

    黑星抬起头，表情有些凝重：“是之前那个买里耶卡信息的人。”

    白星手腕一顿，酒杯中摇晃的红酒波纹也停了下来。

    她放下酒杯，正色说道：“他的委托你不能接了。”

    “可是……”

    “黑星，这可不是闹着玩的。不管他到底是不是……那个人。现在盯着他的人都太多了。”

    “我明白你的意思。”黑星抓了抓卷曲的头发，“可是不接的话，他如果真是……‘影子’，不接他的委托……我们得罪的起他吗？”

    白星沉默片刻后问道：“他的委托内容是什么？”

    “信息里没提及，说要和我面谈。”

    “……找借口拒绝，说你最近很忙，没时间见面。”

    黑星调出投影键盘，手指落在其上，却迟迟没有打字。

    “你在犹豫什么？”

    “……白星，我觉得这个面要见。”

    “为什么？”

    “因为我们是中间人。”黑星抬头看着她，“没能力接和不敢接是两回事，一个不敢接委托的中间人……消息传出去，只会毁了我们一年多建立起来的信誉和心血。”

    (本章完)

 第366章 卫轩的决定 

    第366章 卫轩的决定

    索罗马太空局。

    比起新规则发布后的社会讨论，在这里工作的人更关心的是发生在泰拉星上的诡异事件。

    整艘“帝国先驱者”号上的宇航员全都陷入某种应激假死状态，且领队在最后的清醒时刻还留下一句“星球上有恶魔”的怪异言论，实在让人难以理解。

    僵硬的众人能否恢复正常？罗伯特口中的“恶魔”到底是什么意思？这都是亟待解决的问题。

    但更重要的，是剩下的人该怎么做。

    此刻在会议室内，一场索罗马太空局与北星宇航局的远程会议正在召开，双方的局长等高层都列席其间。

    “我知道你们的宇航员可能受到惊吓，想要赶快回来，但这样一来，太空移民的计划将无限搁置。”

    索罗马太空局的局长说道，他此刻正在极力劝说北星宇航局的局长，让他不要做出让“梦舟一号”返航的决策。

    “而且，不调查清楚罗伯特所说的‘恶魔’到底是什么，只会给未来的登陆队埋下更多风险。这个雷现在不排，将来也都是要排的。”

    北星宇航局局长听罢，并没有更改决定，缓缓说道：“很遗憾，我们不能让宝贵的宇航员继续冒险留在泰拉星上。而且尽快将罗伯特等人带回天水星救治，说不定还有恢复的可能……在泰拉星治疗设备和药物种类缺失的情况下，他们现在的心跳还能维持多久？”

    “他们从登上火箭前，就已有了牺牲的觉悟！还是希望你们能再考虑一下！”

    “我们已经决定了，不会再考虑。”

    两边的员工都是一阵沉默。

    渐渐地，索罗马太空局的局长神情变得冷酷起来。

    他的语气不再带有恳求和商量，而是变得生硬，并且带着一丝威胁的意味。

    “那么，我们也遗憾。如果‘梦舟一号’回航，我们索罗马将考虑使用武器将其摧毁在轨道外！”

    “你说什么？”

    这一句话让会议的气氛瞬间变得剑拔弩张。

    “从传输回的生存基地视频来看，罗伯特和他的一众队员都是在一瞬间陷入惊恐状态，而造成这一切的‘恶魔’，根本没有在视频中出现……这意味着，‘恶魔’有可能具备隐形能力，或者无法被电子设备录入。”

    索罗马太空局局长继续说道。

    “因此我们不得不做出最坏打算：恶魔有可能已潜入‘帝国先驱者’或是‘梦舟一号’火箭舱内部。假如让它随你们的宇航员回来，说不定会给全体人类带来灾难，所以一旦在调查清楚前让火箭返航，我们索罗马为了全人类，必须要将其击落！”

    北星宇航局局长这时出言警告：“我劝你们仔细考虑清楚，不要用不理智的行为挑起两国战火。”

    说完北星方直接切断通讯，索罗马这边的高层们也纷纷看向自家局长。

    “局长，你刚才是在开玩笑吧？”

    “如果他们带我们的宇航员一起回来，击落他们也等于杀死我们的多名宇航员啊！”

    副局长这时也开口道：“攻击他国的载人火箭，形同开战……我想我们太空局还没有这个权限。”

    “……我知道，刚才只是战术恫吓。”局长叹了口气，“这件事不调查清楚，我们怎么和元老院、和公众交代？况且万一真的有‘恶魔’怎么办？虽然我也不太相信。”

    “还是再和北星那边沟通一下吧。”副局长道，“情况再差，现在索罗马和北星也不能开战，那将会彻底让人类失去……”

    他话音未落，局长口袋里的手机响起。

    后者接通后，一个破口大骂的声音立时传出。

    “混蛋！谁允许你在那里大放厥词！国王陛下的命令忘了吗？半年之内不允许挑起任何与北星的争端！”

    局长听出是大元老的声音，再也不复刚才的强硬，低声道：“是，是，大元老……我也是因为担心我们的宇航员才……”

    “你给我闭嘴！赶紧和北星宇航局那边修复好关系，否则你这个局长就别干了！”

    嘟——

    电话挂断，局长一脸憋屈地收起手机，瞧着会议室内神情古怪的众人，怒道：“散会，都该干什么干什么去！”

    ……

    泰拉星上，卫轩已带着他的队员们回到“梦舟一号”的火箭舱体内。

    外面好不容易搭建好的生存基地不得不弃置——目睹了发生在另一生存基地内的视频录像后，谁也不敢再待在火箭舱外。

    在医务室内，领队卫轩进来后，看到医生正站在病床前踱步，床上躺着的正是身体僵硬的罗伯特。

    后者原本那双瞪圆的双眼已被合上，显得不再那么狰狞可怖。

    “领队，你来了。”

    “嗯。罗伯特的情况怎么样？”

    “还是那样，虽然有心跳，但身体没有其他反应，其他人也是。”医生摇摇头，“真是见了鬼，我还从没见过这种情况，只能回天水星后用更多专业仪器检查。”

    卫轩沉默着点点头。

    医生见他有话要说，询问道：“怎么了，领队？”

    “刚才我们和地面指挥中心联络过了。”

    医生闻言有种不好的预感：“不会是不让我们回去吧？”

    “不，指挥中心同意我们返航，但我觉得有些不妥。”

    “不妥？？”

    卫轩皱着眉头：“我们这次来的两艘飞船，肩负着建立外星生存基地，探索太空移民可行性的重大使命。这份使命甚至与整个人类的命运都息息相关，现在半途而废，我实在没法接受。”

    “而且，导致罗伯特等人变成这副模样的元凶尚未找出就匆匆回去，等于没拿到任何重要情报。下次再派人来，岂不是又要从头开始调查、又要面临这种未知的风险。

    与其让后来人承担风险，还不如我们想办法进行调查，就算无法查明真相，也要尽力拿到些线索留给后来人。”

    医生听完连连摇头：“我是医生，在我这里队员们的生命安全才是第一位。抱歉领队，我不同意你想留下继续执行调查任务的决定。”

    “不必抱歉，你的决定没有错。所以我的想法是，想回去的人带着罗伯特等人回去让他们接受治疗，不想回去的，就跟我留在泰拉继续执行任务。”

    “什么！”医生大惊，“这……我们走了，火箭怎么办？谁知道下条规则是什么，如果到时候不适合发射火箭来接你们，那——”

    “这一点不用担心。你们乘坐‘梦舟一号’回去，我们留下来的人则会转移到‘帝国先驱者’号上，上面的资源足够我们待很久了。”

    医生一时哑口无言，没想到卫轩已为留下做好充分安排。

    “地面指挥中心同意了我的提议。走吧，去开个去留会议后，返航火箭就尽快启动。我们虽然从罗伯特的生存基地顺利撤回，但不排除之后还会爆发危险。”

    “……是，我明白了。”

    医生跟在卫轩身后，看向他背影的目光带着几分钦佩。

    在发生这种恐怖事件后还愿意留下执行任务，这份勇气的确令人钦佩，医生自认自己做不到。

    二人出了舱室后，谁也没注意到：在自动门关闭的那一刻，躺在病床上的罗伯特，僵硬的眼皮忽然微不可查地翻动了两下。

    (本章完)

 第367章 夸张的委托 

    第367章 夸张的委托

    “双星酒吧，就是这里了。”

    关瞳看着面前的招牌，没想到短短一个月时间不到，中间人“黑星”就换了一家店。

    门口有两个青年在四处张望，看到关瞳停在店前，对视一眼后走上前来。

    “请问是委托人吧？”

    “嗯，黑星在吗。”

    “在，黑星大哥就在店里，他——”

    话音未落，听到外面动静的黑星主动跑了出来，大大咧咧招呼关瞳：“你好你好，欢迎老顾客，快请进！”

    黑星说话间已看到关瞳头顶的昵称和积分，心中有点犯嘀咕。

    关瞳进入酒吧，大厅里面有不少人，都很眼熟，是他上次见黑星时看到过的，估计都是后者的保镖之类角色。

    这也无可厚非。一个出众的中间人，难免会接触到各种危险的委托人，自身安全保障至关重要。

    “请坐！”

    黑星带着关瞳在吧台前一处空桌落座，随口问起了上苑紫。

    “上次和您一起来的那位，今天不在？”

    “嗯，她有事。”

    关瞳这段时间作为叶莲卡的护卫，本不该离开她身边，但他自身实力的提升也刻不容缓。

    他这次出来前留下影子在叶莲卡身边，视觉时刻共享，一旦有危险他能立刻移形换影回去。再加有上苑紫的保护，不会有什么问题。

    吧台后的白星看着关瞳的头顶，轻皱着眉头。

    她本来不太愿意黑星与关瞳见这一面，认为如果这个人真的是“影子”，与他接触可能会带来很多潜在风险。

    可是此刻看着关瞳头顶的“牧童，1”的字样，她又不太确定了。

    昵称可以随便改，叫什么都无所谓。但积分却是实打实的，如果他真的是“影子”……怎么规则都过去大半天了还只有1分？难道以他的实力这期间一个竞赛者都没干掉吗？

    “不知道老顾客这次要面谈什么？”落座后，黑星笑脸相问。

    “自然是委托。”关瞳说，“上次合作愉快，这次我有一个新的委托，不知道你要不要接。”

    “还请说一下是什么委托？”

    关瞳抬手，数块外形晶莹剔透的菱形块出现在他掌心。

    “这是……”

    “心灵力水晶。”关瞳把水晶块放在桌上，“是一件道具，准确来说是一整套，总共12块。效果……是能将心灵力储存在其中，每块最多储存500点。”

    这是关瞳从市场里买到的一个能储存、传输心灵力的道具。

    他从建立“溯源旅团”之前，就想过要靠他人传输储存心灵力，所以几乎每天都会在终端面板的升华者市场内寻找相关能力道具。

    只是这种道具比较稀缺，一上架就会被拍走，导致他一直买不到。

    这次能买到，也是因为售卖者定了一个高价，那些随时扫货的人或许需要去询问经费管理人要不要买，趁着这个当口关瞳便出资买下。

    黑星闻言，拿起一块看了看：“这么看来，委托内容是将这12块都填充满？”

    “没错。”

    “小意思！”黑星笑道，“呵呵，这个委托这么简单，我都不太好意思收费了。”

    黑星还真没客气。12块水晶，每块能存500点，总共也不过6000点……不要说动用人脉，光他自己这些小弟们的凑一凑，都能凑出一多半来。

    关瞳摇摇头：“我的委托不是一次性的，是长期。”

    黑星一怔：“长期？”

    “每天最好充满两次，持续天数不定。这期间我会按次用升华币付费，除了提供心灵力的人，你每次也会收到一笔升华币报酬。”

    “……”

    一向能言善辩的黑星，这会也因为吃惊而陷入短暂沉默。

    每天充满两次，也就是至少12000点心灵力！而且持续时间还是长期……什么人才会每天用得到上万心灵力？又要用来干嘛？！

    “怎么，有难处吗？”关瞳问道。

    回过神来的黑星忙摇头：“不不，一万二的心灵力总数虽然不少，但以我认识的升华者数量，只要您出的升华币到位，充满绝对没问题！”

    关瞳闻言心中很满意。

    他这次之所以找到黑星，就是看中后者在西斯亚的庞大人脉。

    作为西斯亚名气最高的中间人之一，黑星必定认识大量民间升华者。由他来在中间架一座桥梁，关瞳就不用麻烦自己去找人给自己传输心灵力。

    当然，这件事他其实也可以拜托叶莲卡，或者以合作的形式让她调集升华者……但后者现在事情繁多，实在没空再分心。

    就算要和她合作，关瞳也想等她解决完手头的一堆要务。这期间就先从黑星这个渠道满足自己的要求。

    关瞳这时给出收购价格：“我出1个升华币收1点心灵力，你要是有本事转手压价，我也不管，多出来的收益就算你的。另外每完成一天的收集量，我额外给你500升华币。”

    黑星闻言双眼直冒光。

    这价格太高了！

    1点心灵力1个币，这价格一出手那些升华者还不抢疯了？

    要知道卖掉的心灵力会随时间恢复，卖掉100点心灵力，就能到手100升华币。卖个几次下来都能顶得上一次规则完成后拿到手的奖励了！

    而且每天自己额外拿500，一个月下来就是一万五，对他来说都是个大数字。

    不过……

    黑星看着关瞳，心中吃惊不已：他这么收，每天都要固定支出12500个升华币！一个月就要支出将近四十万……这也太有钱了吧？？

    实际上他却不知道，关瞳如果有更多传输心灵力的道具，完全不介意再提高一倍需求量。

    因为对他来说，升华币留个百八十万就完全足够了，剩下的几百万他都要换成储备心灵力，越多越好、越快越好。

    他自己计算过，现在手头有八百万升华币，留一百万，拿出七百万全都1:1购买流动心灵力，也就是七百万流动心灵力。

    再按照10:1的比例，将这七百万流动心灵力通过【无字书】转化为自己面板里的储备心灵力……最终就能存下七十万！

    七十万储备心灵力，就现阶段来说完全够他用了。虽然不至于到随意挥霍的程度，但不管是战斗、还是用于深度开发自己的空间领域能力，都绰绰有余。

    “所以，这个委托你接了？”

    “接！当然接！”

    这种大赚一笔的好事，黑星哪里会错过，连忙确认接下。

    “那么就从明天开始吧。”

    关瞳将水晶道具交易给黑星，起身离开。

    “明天中午和晚上，我会分别来一次取走水晶。”

    “没问题，您慢走！”

    “请稍等。”这时白星却从吧台后面走出，叫住了关瞳。

    关瞳停住脚步，看了过去。

    黑星有些紧张地快走几步到白星身边，压低声音：“白星，你干嘛？别多事啊！”

    白星没理会他，走到关瞳面前，语气很尊重地说道：“能拿出这么慷慨的大手笔，看来您的身份一定很不一般。接受您的委托，或许会给我们带来麻烦吧。”

    “白星！”

    黑星急得拉她手臂，狂使眼色让她别再多说。

    关瞳看了看她，又看向黑星：“怕惹麻烦的话，何必做中间人呢？”

    “顾客您说得太对了！”黑星连忙道，“我妹妹她不懂事，您多担待一下。”

    “不过她说得也没错。”关瞳想了想，“接我的委托，确实会比接别人的风险更高。这样吧，我再额外付给你们一笔五千升华币的‘风险费’。”

    关瞳说完转身往外走，黑星连忙追上前去：“这怎么行，我们肯定不能收额外的……！”

    他还没追出两步，忽然感觉双腿被什么堵住，无法前进。

    低头一看，只见一团黑漆漆的影子正挡在他两腿前。

    黑星心中一凛，原本要说的话语全都咽回了肚子。

    后面的白星也看到了那团化作拦路石的影子，那影子在下一刻软了下去，顺着地板快速游动，跟随关瞳的背影离开。

    “影子……真的是他……”

    虽然早有猜测，可她看到关瞳的积分只有1分时，又觉得可能不是。

    但影子的出现，则完完全全揭示了来者身份。别的可以模仿，唯独这个十分独特的能力却不见得有人能够模仿得来。

    此刻真正确定下来关瞳身份后，白星一时也不知该说什么。

    她只觉得自己心脏加速跳动，不敢相信自己和传说中世界第一的升华者有了一次交流。

    “白星，你可真是……”黑星转过头来，苦笑一声，“这下可好，惹人家生气了吧。”

    “生气？可是……他不是要多给我们一笔风险费吗？”

    “笨！”黑星重重叹气道，“要是只给风险费，还用得着让影子出来吗？你以为他主动表露自己的身份是在示好吗，傻白星。”

    白星一愣：“他主动表露身份，是在暗暗威胁我们不要得寸进尺？”

    “能想到这一点还不算太傻。”黑星无奈道，“算了，我本来还想从中间赚一手，他给我们开价1币1点，我每点里抽个0.2，在外面开价0.8收心灵力。结果你这么一来可好，只能按原价收了。”

    (本章完)

 第368章 新提案与合作内容 

    第368章 新提案与合作内容

    第十六条末世规则发布次日，人联体最新的远程会议召开。

    和以往不同，这次提议开会的不是三个大国，而是其他几个小国。

    开会的目的，是几国官方在交流沟通后，做出了一份提案，希望能在人联体内通过。

    这份提案内容，与天水星现状有关。

    在天水星广袤的大地上，大面积铺陈开来的光伏板等太阳能设备，取代了以往的人烟。

    随着世界人口与日俱减，人群集中效应越来越明显。

    在末世规则发布的第一年，各国的乡村还都有人居住。到了现在，距离末世规则整两年只剩一个多月，几乎九成九的乡村与各种小城市却都已废弃。

    现在还维持着政体的国家，其国内人口都集中在几座大型城市中。

    人联体中的几个成员国，甚至已经到了全国人口都集中在一两个城市中的境地。

    这不是刻意而为，是无奈。

    人口一旦不足，偌大的一座城市就几乎无法正常运转，哪怕填充大量的智能机器人进去，也无法逆转这一趋势。

    如果继续下去，再有那么几条会削减人口的生存类规则出现，这些小国就会面临彻底崩溃。

    亡国之人有多惨？两年间上百个消失的国家已经打了样。

    很多亡国人成了雇佣兵、组建野外团体，也有些作为流民加入他国，但总归都不如原来的境遇。

    这种情况下，几个小国不甘心被时代推着走，决定逆行抱团来合力建造一座供几国人口一起生活的新城市。

    这意味着，这座新城市必须是超级城市，至少要容纳千万级人口。

    这座新城市还必须是安全型、智能型城市，每栋住所建筑都采取最高级别的规格，确保能应对绝大多数的天灾威胁。

    能源方面则以电、水、风等清洁能源为主，而各项工作设施，则要以“方便智能机器人使用”为目标设计。

    没错，在几个代表委员所描绘的蓝图中，这个新型超级城市99.9%的工作、事务将交由机器人来做，人类只负责极少数的决策类工作。

    至于绝大部分生活在其中的人类，要做的事情只有应对一条条末世规则，除此之外就是休息、娱乐。

    要将这座蓝图中的城市变为现实，凭几个小国自己的力量是办不到的。因此它们希望北星、索罗马、西斯亚三个大国提供帮助。

    索罗马提供包括智能机器人在内的大量智能设备，北星和西斯亚提供城市建造等落地工程。

    看完提案后，玛丽第一个没忍住，语带讥讽道：“你们几个国家商量要建一座超级城市，建成了也是你们的国民住，结果却要我们出工出力？”

    “这座城市当然也会欢迎索罗马、北星和西斯亚三国的国民来居住。”几个小国的带头人，卢瑞国委员说道，“这也是为了人类未来整体着想。”

    西斯亚委员托洛夫特皱眉道：“人联体目前制定的两条发展路线是太空移民和数字生命，建造超级城市并不在计划之内。”

    卢瑞委员闻言，很坦然地说道：“是这样没错。但我们几个小国商量后认为，以我们这些小国的能力，就算那两个计划成功也很难应用在国民身上。”

    其他几个小国委员纷纷点头。

    目前除了三大强国外，人联体其他小国根本没能力建造载人火箭、空间站，也没有足够的资源投入耗费甚大的数字生命所需要的电力和算力的基建之中。

    这意味着，它们无法作为主要力量参与进这两个计划，只能给三个大国打打下手。

    小国力量虽弱，但不代表想不明白事情。

    一件事如果没有主导权，那将来这件事有了成果，分蛋糕的时候一定会处于分配末端。

    卢瑞委员直言不讳道：“太空移民和数字生命，这两个大计划如果成功，也一定不是所有天水星人都能立刻享受成果的。

    比如太空移民成功，一定是你们三个大国的国民先走，我们只能留到最后。数字生命计划成功，也一定是你们三个大国的国民先备份数字记忆，我们排到最后。”

    “难道不应该这样？”玛丽反驳，“难道你们觉得这种先后顺序还会按抽签决定？”

    真要按抽签决定，小国国民是高兴了，但三个大国的国民肯定会强烈反对。

    凭什么主要靠我们努力得到的成果，要与外人凭运气分享？

    就算人联体成立起来，但成立时间毕竟还太短，到现在连一整年还不到。这么点时间就想让全世界各国人形成“大人类共识”，就算有共同外敌的情况下也完全不可能。

    “是这样没错。所以我们觉得，我们这些小国的力量可以在建造超级城市上出力。”卢瑞委员说，“而且我们觉得盲目乐观并不好，如果两个大计划失败，这座超级城市说不定就能成为备份计划，派上大用场。”

    “……”

    玛丽、托洛夫特，以及高良伟都在思索。

    卢瑞国委员说得不算错。太空移民和数字生命对人类来说难度很大，而建造城市，则是人类的“拿手好戏”、是人类几千年来一直孜孜不倦在做的事。

    集合末世规则时代以来人类获得的各种先进技术，各国通力合作，倾尽人类目前的智慧和能力去打造一座超级城市，的确是一个备用选择。

    “我觉得，这个提案可以研究一下。”高良伟沉吟后说道，“不过短期内肯定不会施工建设。”

    “研究的确可以研究一下，但还是要以数字生命计划为主。”玛丽也松了口，“在这项计划得到成果以前，我们不会浪费资源去建设什么超级城市。”

    “还有。”高良伟补充，“就算要建设超级城市，也要在消灭寄生体和拜盗火者教之后。否则一座会被人类敌人渗透的超级城市，只会带来更多危险。”

    “同意。”

    “是这样没错。”

    建设超级城市的提案没有被否决，卢瑞等国的委员已经满足。开会前他们就知道，这已经是最好的结果，想立刻建设则是妄想。

    ……

    会议结束后，高良伟将张明路叫到自己的办公室。

    “负责人，现在和关瞳联络吗？”

    “联络吧。”

    昨天高良伟就表示要联络影子，想开展新的合作。但新规则发布当天诸事繁多，今天才终于有时间。

    张明路已提前发了消息过去，这会发起视频通话申请，那边很快就同意了。

    “张博士，高负责人，你们好。”

    “你好，关瞳。”

    高良伟看着屏幕里关瞳所在的房屋内景，那繁复华丽的花纹风格一看就是西斯亚。

    “你还在西斯亚吗？”

    “是的，我有些事要处理，需要留在这边一段时间。我收到张博士的信息了，请问研究室想合作什么？”

    高良伟听关瞳说要留在西斯亚一段时间，微微皱眉：“这份合作，需要你离开西斯亚……你要在那里待多久？”

    “得等事情解决完，高负责人先说说合作内容吧。”

    “……我想请你带队，前往法和国消灭拜盗火者教的头目。”

    “我带队？”关瞳闻言有些意外。

    “是的。研究室这边多名高级战力主要负责对付寄生体，搜找它们当中的头目‘先知’。但盗火者教的问题同样严重，亟待解决，所以我想到了你。”

    (本章完)

 第369章 严密的体系 

    第369章 严密的体系

    对于寄生体和拜盗火者教这两股人类敌对势力，关瞳虽然一直没有去正面讨伐，但也在长期保持关注。

    这些家伙对人类而言，硬要说就像是癌症。

    如果人类长期对它们放任不管，癌细胞就会不断扩散至全身，最终无力回天，毁灭人体。

    各国高层对这一点再清楚不过。当初寄生体前脚宣布在黑旗国的土地上建造一个只属于寄生体的“塞里神国”，后脚人联体便迅速组建起人类联军，开过去讨伐，这效率不可谓不高。

    只是由于人类无法准确辨别寄生体，所以因为怕误杀等问题，在保持火力压制下一直都是采取围堵、抓捕的策略。

    若非如此，以人类方的科技武器优势，寄生体基本没什么反抗之力，只会迅速被绞杀殆尽。

    拜盗火者教也遭受过打击，很久之前索罗马对其进行过斩首行动，消灭了“乔尔一世”。

    只不过后来发现，这个“乔尔一世”并非真正头目，而是一个坐在王座上的傀儡，真正的操纵者还躲藏在幕后。

    第十五条末世规则结束后，人类通过和这两伙敌人不断打交道，对他们的了解程度更深。

    目前人类已知晓寄生体的头目是一个称之为“先知”的家伙，寄生体对降落地发起的升华者奇袭行动，大概率就是这个先知所策划。

    而拜盗火者教的教内体系，经由索罗马派出歼灭者进行的那一战后，人类也获得了许多情报。

    其教内地位由低到高为：使徒团-神父-主教-教宗。

    使徒团是地位最低下的普通教徒，高一级的神父也不过是高级炮灰。真正核心的头目层，便是四大主教和最高级别的教宗。

    擒贼先擒王，如果能先打倒消灭“先知”和“教宗”，对于加速消灭这两伙人类敌人会提供不小助力。

    现在北星对策研究室的主力放在寻找并消灭“先知”的行动上，剩下的“教宗”，高良伟便想由关瞳出手。

    “你的实力我们都很清楚，你操纵影子的能力也很适合特种、斩首作战。”高良伟说，“所以我想和你开展这次合作。当然，行动所需的各类资源，我们都会给你补足。”

    关瞳想了想说：“事情有先来后到，我在西斯亚的事没办完不能离开。就算我答应合作，也要过一段时间才能去法和。”

    “你在西斯亚要办的事，和西斯亚执政官有关？”高良伟沉声问道。

    对策研究室的情报部门，对于“影子”这种级别的升华者都会长期搜集信息，对于近期他在西斯亚活动的事，自然不会不知道。

    面对高良伟的询问，关瞳摇头：“这与我们的合作无关，恕我不能奉告了。”

    “……”

    “那个，关瞳啊。”张明路这时看着屏幕里关瞳的头顶开口，“你没有参与这次规则的竞赛？”

    视频通话里，也能显示头顶的昵称和积分，“1分”虽然很常见，可要看在谁的头顶上。

    在普通升华者头顶上很正常，但在“影子”头顶上无疑就不太正常。

    七天的规则时间已过去一天，如果是那些志在竞争排名的强者，这会起码该有个几十上百的积分了。

    “没有。”关瞳说。

    “这是西斯亚执政官的要求？”

    “不，是我自己的决定。”

    “……”

    这次轮到张明路沉默了。

    其实他在这次通话开始前，还想着关瞳的积分可能已有很多，等看到后自己不要表现得太吃惊。

    结果现在……

    老实说，韩秋辞职后对他说的那番话，让他心中有了不少感触。

    北星一贯的保护政策，究竟会不会让普通升华者变成那些韩秋口中“被保护过度的雏鸟”，谁也说不好。

    但保险起见，让那些有能力的强者去外面通过生死战斗、在厮杀中变得更强，对北星整体而言肯定有利无弊。

    关瞳无疑就是这么一个典型。

    哪怕他和官方的关系一直若即若离，但他毕竟是北星人，人也还不错。与其过度逼迫导致他倒向他国或成为雇佣兵似的角色，还不如保持友好合作。

    所以无论是张明路还是高良伟，在开始通话前，就都默认无视关瞳竞争排名的事，不管看到他头顶有多少积分都不会问一句。

    结果高良伟看到1分忍住没问，张明路却是没忍住。

    “既然如此，那等你办完西斯亚的事，就联系张博士。”高良伟道，“到时候再展开合作不迟。”

    关瞳点头：“可以。”

    通讯结束。

    张明路遗憾道：“可惜啊，他这次竟然放弃了。我感觉他充分竞争的话，前十肯定是稳的。”

    “我倒觉得这是件好事。”高良伟却有不同意见。

    “负责人，这是为什么？”

    “像他那样的强者，一旦变得杀戮无度，只会给整个人类群体造成威胁。你会放心和一个为了积分、排名去杀死大量与自己无仇无怨之人的人合作吗？”

    张明路一怔，觉得好像有点道理。

    “好了，张博士。你之后可以再和他沟通一下，提前同步一些拜盗火者教的情报给他，让他心里有数。”

    “好，我知道了。”

    ……

    “拜盗火者教的头目，教宗、主教……”

    关瞳完成通讯后，心里想着自己这个后面的工作。

    之前上苑紫在冰原小镇时听到几个教徒谈话，就提及到了主教。

    看得出除了人联体外，这个拜盗火者教也在迅速发展。只用了一年多时间，就从一个松散的民间团体，变成现在这个控制一整个国家的教宗-主教-神父-使徒团体系完整的庞然大物。

    要消灭这样一个组织的头目，肯定很危险。尤其他的几次刺杀已为世界瞩目，与他为敌的人肯定都会多加防备，再想像之前那么轻易得手恐怕不易。

    他想了片刻，摇摇头不再考虑，起身走出房间。

    短时间里他要保护叶莲卡、要储备心灵力，肯定去不了法和，等真正要去的时候再做计划不迟。

    他所在的房间就在叶莲卡书房隔壁，书房她现在当办公室用，他和上苑紫分别住在两侧的房间。

    他看了看时间，已临近中午。

    这会叶莲卡还在处理公务，但他则要去双星酒吧一趟，从黑星那里拿回充能完毕的心灵力水晶。

    他去到上苑紫门口敲了敲门。

    “上苑，我要出去一趟。”

    上苑紫打开门：“你要去黑星那里？”

    “对，有情况我会立刻回来。”

    “知道了。”

    关瞳点点头，下一刻便消失无踪。

    他可不想来回赶路，因此就像在叶莲卡身边留了影子以便随时赶到，他在双星酒吧附近也留了影子。

    (本章完)

 第370章 角斗场的魅力 

    第370章 角斗场的魅力

    双星酒吧。

    “十二块水晶，总共六千心灵力，都已经灌输满了。”

    黑星看到关瞳到来，立刻把道具交给他。

    关瞳检查了一下，所有水晶的心灵力的确都已注满，他便按照先前说好的价格给出升华币。

    将水晶收起后，关瞳问道：“收集得还顺利吗？”

    “不是一般的顺利，是太顺利了！”黑星笑道，“消息一放出去，很多人都抢着来卖我心灵力。”

    关瞳点点头。

    这在他的意料之中。

    用每天都能自动恢复的流动心灵力，去1:1兑换一笔不菲的升华币，对绝大多数升华者而言都是好买卖。

    “不过……”

    “不过？”

    “这么收心灵力，消息一定会大范围传开，想瞒也瞒不住。”黑星提醒道，“我接了这份委托，肯定不会把这起委托相关的情报泄露，但难保不会有些人盯上你这位老板。”

    关瞳明白黑星的意思。

    广收心灵力，有心人一定会留意。

    这些人会想收这么多心灵力的人要做什么，以及可能会打购买者的主意，毕竟出价这么慷慨，说明一定很有钱。

    但这是无法避免的。

    关瞳可以偷偷摸摸去收，那样或许不会引起注意，可效率却太低。

    在末世规则时代，一条条规则从不中断，时间对于每个志在走到最后的人都极为宝贵，容不得慢节奏发育。

    “谢谢你的提醒，我会注意的。一会我会再把水晶拿过来，晚上再来拿第二次。”

    “好，那您慢走！”

    黑星看着关瞳离开，看了看面板里的升华币。

    “他付清钱了？”白星从后面走过来问。

    “当然。每收一次都是上万流水，就算他是世界级大佬，如果要我垫付那我肯定也不答应啊。”

    白星撇撇嘴：“他那样的人，肯定不会赖账。”

    黑星看了看她：“白星，你之前不是不想我和他合作吗。怎么，现在想法又变了？”

    “……我之前是担心有危险。但这两次接触下来，我觉得这个人好像还挺好说话的，不像传言的那么冷血可怕。”

    “不怪你会先入为主，谁叫这位大佬第一次出名就那么吓人呢。”

    “影子”第一次出名看似是在马拉松规则，以一个他人无法理解的夸张成绩拿下第一，但这并没有造成多大轰动。

    但真正让他名声大噪的，还是后面的第一届升华者挑战赛。

    那次比赛里，“影子”在圣杯保卫战中杀死了数不清的竞争者……就算在圣杯岛上死亡只是被淘汰，并非真的死亡，可那些被他淘汰的人，当时却是亲身体验到了被影刺贯穿身体的痛苦。

    从那一次起，“影子”的形象里就摆不脱“冷酷无情”这个词，之后的刺杀等事件则进一步强化了这个印象。哪怕后来有证据表示，他的行为事出有因，但刻板印象一旦形成不会那么容易扭转。

    白星会警惕、甚至是恐惧，除去这些传言，还因为亲身经历。黑星之前接了委托卖给关瞳里耶卡的情报后，没两天里耶卡就被刺杀身亡……她得知里耶卡死后，难免担心“影子”会来找黑星灭口。

    就算那种事没有发生，她也不想再接取这种危险人物的委托。只是黑星说服了她，而且这一次接触下来，她也觉得对方没自己想象中那么可怕。

    “不过，你也别太放松了。”黑星不忘敲打自己这个先前自作主张的妹妹，“大佬毕竟是大佬，谁知道有什么忌讳。我们只做好委托，其他的不管不问就不会惹到人家，知道吗？”

    “嗯。”

    “好了，等他把水晶拿回来，还得再灌输一次。我们再去联系些升华者，和上一拨交换着来。”

    “好，我知道了。”

    两人去为关瞳的委托联络自己认识的升华者，另一边，离开双星酒吧的关瞳，移形换影到安全地点后取出【无字书】。

    翻到写有“心灵力”的那一页，他又取出心灵力水晶，通过书页力量开始转化。

    10:1的转化比例，能留下的只有1/10，剩下9/10都损耗掉，不得不说很浪费。

    但关瞳也没办法，这就是他当前能转化的极限。他也尝试过提高储存比例却以失败告终，看来还是得等心灵力上限突破到下一阶段时，这方面可能才会有提高。

    很快，六千点心灵力转化成600储备心灵力，显示在了终端面板里。

    待会他把水晶拿回去，晚上再吸收一次，今天就能多1200储备心灵力。一天1200，一个月就是36000。

    “效率还是有点低……”

    关瞳叹了口气。

    “我的计划是总共用七百万升华币购买心灵力，全部转化后就是七十万储备。现在一个月才三万六，总共要差不多20个月才能转化完毕。”

    二十个月都快两年过去，关瞳哪里等得起。

    所以他决定，这期间他还要再获取一些其他的能储存-传输心灵力的道具，加快转化速度。

    靠自己去终端市场和那些大组织的职业拍手竞拍，他觉得自己不是对手。

    但今天对策研究室联络过他，想和他合作。关瞳心想，等自己在西斯亚这边的事情结束，展开合作时可以提前索要一些心灵力传输道具作为报酬。

    反正高良伟在视频通话里原话已经明说，会给他补足行动所需的各类物资。具体所需什么，到时候肯定是他这个带队人说了算。

    想了一会，关瞳将水晶送回双星酒吧，之后便回了叶莲卡的庄园。

    他回来时，叶莲卡刚结束办公从书房里出来。

    “老师我待会要去竞赛现场，麻烦你和我一起去吧。”

    “你去那里是要观赛吗？那毕竟……”

    哪怕西斯亚的竞赛场不对民众公开，处于封闭比赛模式，但在现场看人与人之间厮杀，实在不是什么愉快之事。

    叶莲卡表情复杂：“不管怎么样，报名去参加竞赛的，都是对自己有自信的强者，但这些强者却要面临这么残酷的竞争……作为执政官的我去现场露个面，也能体现出对他们的重视吧……”

    关瞳见她不像平时那么干脆利落，觉得她可能也不确定开设官方竞赛场这个决策，到底是对是错。

    ……

    与其他开设竞赛场的国家选择遮遮掩掩不同，索罗马帝国自打宣布现场卖票观看后，尽管伴随着一片骂声，门票却在放出后几秒内就全部售罄。

    不管是50升华币一张最便宜的，还是600一张很贵的，全都飞速卖掉一张不剩。

    甚至不少买到票的人转手一卖，就能赚到翻倍利益，一些位置比较好的黄牛票，甚至能卖到原价好几倍。

    这种高需求，让很多人着实大跌眼镜。

    从一边倒的反对舆论来看，很多人都以为不会有人去现场看竞赛。

    但结果还是人性占据了上风。

    此刻在经过昨天一整天和今天上午的准备后，在下午，索罗马竞赛场正式投入使用。

    这是一个由大型比赛用篮球场改建而来的场地，移除了篮筐等设置后，宽阔的场地被全部用作比赛区域。

    观赛区倒是变化不大，只是因为担心被参赛者误伤，所以最前排的座位撤去一些。

    这会第一场比赛即将开始，买票入场的观众都已落座，兴奋地讨论着。

    “快开始了吗？我都等不及了！”

    “是啊，我可是好不容易抢到的一张票。”

    “你能抢到就不错了，我是花了两倍价钱买的黄牛票！”

    “选手还不入场，快点啊！”

    “希望能多比几场，这样才看得过瘾！”

    现场高处的包间之内，一些衣冠楚楚的权贵人士，俯视着下方期待的观众，三三两两出言调笑。

    有人轻蔑说道：“人的身体永远比嘴巴诚实，网上闹翻天地抵制，现场却是人山人海，真是可笑。”

    “很正常吧。”旁边之人淡淡说，“人最喜欢看的就是冲突，否则以前那些拳击、格斗比赛又哪来的拥趸和盈利……要知道那时很多观众明知比赛只是按剧本表演，却还是乐此不疲。”

    “哈哈，这次竞赛可不会有什么剧本，也没有读秒判负、弃权认输这一说。”

    “是的。上了台，要么赢，要么死。必然会死人的比赛，才是造就这人山人海观众的原因。”

    有人搓了搓手，难掩脸上兴奋之色：“我有点明白，为什么古代人喜欢看奴隶们在角斗场里厮杀了。不见血，确实没意思！”

    “不知道会不会有什么强者在这里诞生，我很期待啊。”

    “呵呵~真正的强者，可不会像小丑一样在无数人的围观下比赛~”

    这道有些甜腻的声音响起后，包间众人全都看过去，看到进门的女人后，纷纷露出惊讶神情。

    “伊珊小姐来了。”

    “快请坐，伊珊小姐！”

    众人里比较有眼力劲的上前主动搭话，言语神情中满是讨好之意。

    哪怕在场的都是权贵子弟，可和眼前这个金发碧眼的女人相比，他们的身份就全都不够看了。

    面对众人讨好，伊珊理直气壮、习以为常地在包间里最中间的沙发坐下，瞧着下方的比赛场，开口说道：“我刚才说的话，你们觉得对吗。”

    “当然对！别人买票看他们表演，他们可不就和小丑差不多吗！”

    “真正的强者应该是我们，不，真正的强者是伊珊小姐。”

    “是啊是啊。”

    众人纷纷附和，叫做伊珊的女人微笑说道：“我对这次规则的奖励很感兴趣，所以我的目标是前三名。”

    前三名？！

    众人互相看看，在全世界升华者里拿到前三，可不是那么容易的。

    尤其……

    他们看向伊珊头顶，那个“1”的数字格外显眼。

    “觉得我现在只有1分所以在胡说？”伊珊点破众人心思，“但我何必着急呢。等到这些参加比赛的人把积分攒得多多的，我最后拿走不就行了。”

    “……！”

    伊珊的话让众人心中微惊，然而却没有太过意外。

    通过杀死高积分者夺取其迄今为止获得的一切积分，的确是排名速成的方法。

    但要满足这个条件的前提是——你能杀得死高积分者。

    这看似矛盾，因为一个升华者如果不够强，又哪里来的高积分？如果够强，想将其杀死抢夺积分又哪里会这么容易。

    可包间里的众人都知道，如果是眼前这个叫伊珊的女人，那简直再轻松不过。

    身为索罗马帝国国王的亲生女儿，她毫无疑问掌握着巨大的力量。或许她自己没什么本事，但只要一句话下去，就有无数有本事的人愿意帮她把事办了。

    她想抢夺积分，根本不需要亲自与强者动手战斗。只要交代别人将高积分者打到濒死，自己最后优雅地补上一刀就行了。

    这份身份和地位所带来的权力，比任何强者的力量还要强大，包间里的一众权贵子弟都再清楚不过。

    “比赛还没开始么？人这么多，乱哄哄的，我可不想等太久。”伊珊不悦道，“待会还要去做美容呢。”

    “伊珊小姐别急，我这就让人去催催工作人员。”

    “我亲自下去一趟！”

    “我也去。”

    每个人都想在伊珊心中留下好印象，只是他们看不到，背对他们的伊珊，对这份讨好眼中满是厌恶。

    七八分钟后，比赛终于准备就绪。

    一名在索罗马家喻户晓级别的电视主持人率先登场，慷慨激昂地说道：“各位观众，今天是‘死亡竞赛’的第一个开赛日，我们索罗马的勇士们将为了胜利和荣誉而战！现在，请大家一起欢呼，请出我们的第一组竞赛者！”

    “哦！！！”

    在人们的欢呼声中，十几人登上赛场，这更加引发了现场的激动声。

    “居然不是一对一的单挑！”

    “是多人群战吗？真是太好了，这一定比单挑看着更过瘾！”

    “杀杀杀！老子要看杀人！”

    现场沸腾声不息，主持人连喊几声才勉强压下，介绍说道：“各位都清楚，本次规则期只有七天，现在已过去一天还剩六天。鉴于报名人数众多，一对一战斗时间不够，所以竞赛将采取混战的形式。”

    “每一轮竞赛都会有十五名升华者参赛，他们将共同在赛场内战斗、厮杀，而站到最后的那位竞赛者，就是本轮的胜出者，将会晋级到下一轮比赛之中！”

    (本章完)

 第371章 厮杀与邀请 

    第371章 厮杀与邀请

    “第一轮开始！”

    主持人下场后，竞赛正式开始。

    竞赛者们立刻行动起来，有互相看不顺眼的直接便战在一起，还有的则是谁离得近就直接打谁，但也有那么两三人选择立刻使用防御道具龟缩在场地一角。

    混战与单挑不同，除非其中一个强到能碾压其他人，否则依然会有被围攻至死的可能。

    在这种十五人的混战中，先出手反而会陷入劣势，能力和道具效果会被他人观察并针对。

    看得出那三个各自龟缩场地一角的竞赛者动了脑子，想等其他人打完再捡漏。

    “杀呀！”

    “有人偷袭，快躲开！”

    “这么点本事还参加竞赛，太不自量力了吧！”

    场上混战厮杀，观众席间也喧嚣不断。

    很多观众看着场上被杀死的竞赛者，眼珠瞪圆，脸涨得通红，不是恐惧，而是激动。

    他们之所以愿意花费得来不易的升华币买票来现场观战，为的就是这种残酷厮杀，令人血脉偾张的情形。

    所以对于那几个躲躲闪闪，不肯正面拼杀光想着苟到最后的竞赛者，很多人直接破口大骂起来。

    “先杀那几个躲着不打的滑头！这些鬼鬼祟祟的老鼠最可恨！”

    “没错，老子买票可不是看你们缩着的！”

    “先杀他们！”

    竞赛场并不隔音，场上的竞赛者们对于观众的喧哗、嘶吼听得十分真切，这也很考验他们的专注力。

    听着观众们的喊声，那些上来就打的竞赛者们也注意到了躲在角落的几人，一想到这几个是想以逸待劳最后捡漏，顿时都气得不轻。

    合着我们打生打死，你们却光等着捡漏！

    一个竞赛者大喊一声：“我们先联手干掉这几个卑鄙的软蛋！”

    “好！”

    “先杀了他们！”

    原本还乱战成一团的几人立刻统一战线，一起去打苟在角落的竞赛者。

    这一幕也让观众们大呼过瘾。

    “好！就该这么打！”

    第一轮比赛持续了将近二十分钟才结束。

    而结果也很有戏剧性，一个实力强悍，自己一人干掉了七八个竞赛者的狠人，却因心灵力不足被一个实力远不如自己的干掉。

    那人最终也成功晋级下一轮，只是在主持人宣布其获胜时，现场观众们却嘘声一片，很不喜欢这个结果。

    高处包间里的权贵子弟们，对这个结果却并不意外。

    “这种比赛里面，上来就死拼的都是傻子，有实力也只会早早被淘汰。”

    “是啊。实力再强，心灵力用光了也只能任人宰割。”

    “想要站到最后晋级，对自己心灵力消耗的管理很重要……不过这个晋级的实力太差，估计下一轮会最早出局。”

    “想要走到最后，实力和头脑缺一不可……哦？场地清理得很快嘛。”

    几人说话间，多个清扫机器人便迅速上台，将那十四具尸体和因厮杀留下的血迹等清理干净。

    “今天要比几轮？”坐在最中间位置的伊珊随口问道。

    立刻有人答复：“这个不一定。因为每轮决出胜者的时间不统一，但门票观看时间总共是3个小时。”

    “是吗，那我再看一场就走吧。”伊珊兴趣缺缺，“杀来杀去的，也没什么意思。”

    “呵呵，伊珊小姐说得是……”

    赛场清理干净后，主持人宣布第二轮竞赛者上场。

    待众人准备就绪后直接开始。

    观众们正期待着像第一轮那样，再来一场二十分钟酣畅淋漓的大战，结果却令他们大失所望。

    比赛宣布开始的那一刻，十五人中的一名白发青年便举起双手，伴随着“轰隆隆”的闷雷声，几十道闪电竟猛然劈落，一瞬间就将其他十四个竞赛者全都电成了冒着热气的焦尸！

    这惊人一幕让全场都陷入死寂，没人能想到，居然有竞赛者能在一瞬间将其他竞争者全部秒杀！

    包间内的权贵子弟们也都大吃一惊。

    “操纵雷电吗？这能力厉害啊！”

    “一瞬间降下几十道雷电，这对于心灵力的损耗肯定巨大，他就这么有自信能一击必杀？”

    “看起来，这小子说不定能走到最后几轮。”

    原本提不起兴趣的伊珊，此时看着场中那名白发青年，眼中闪过一丝异彩：“这个人的能力很帅呢，看来以后的比赛不会太无聊了。”

    ……

    西斯亚竞赛场的选址，是在郊区一座废弃工厂里面。

    这工厂面积够大，能容纳下大量竞赛者。并且位置偏僻，周围几乎没有居民，省得这么多升华者来来往往，有可能会对居民造成不必要的困扰。

    既然是封闭式竞赛，自然不需要像索罗马那样，选址还得为现场观众的观赛体验考虑。

    代表官方去现场的除了叶莲卡以外，还有不少官员一起。

    到达后，工厂的大院里面已经站有不少人，分别是参与比赛的竞赛者和维护秩序的士兵。

    现场士兵的指挥人是斯高琴，叶莲卡一到便将她叫来，询问情况。

    “今天总共来了两千多名竞赛者。”斯高琴说，“还有一些报名的没有来，应该是冷静下来后决定还是不冒险。”

    “两千多人……最后……”

    “最后只能活一个。”斯高琴见叶莲卡脸色不好看，说完后补充道，“执政官，这是规则。只要参赛，中途就不能放弃……至死为止，否则对其他败者并不公平。”

    一旁的关瞳听着，心中也道一声残酷。

    用几千人的命来托举那一个强者，就算拿到高排名奖励，又真的值得吗。

    可这个规则公开透明，报名来现场参与竞赛的人代表都认可了它，愿意去博那唯一的机会，就算战死也怨不得别人。

    “执政官，你不用太纠结。报名来参赛的，只是那些认为自己擅长战斗的升华者。但评判一个升华者的强弱，不能只看战斗这一个维度。就算因为竞赛会损失很多升华者，但其他维度的强者数量不会受太多影响。”

    斯高琴这一番话颇有道理。

    很多升华者只是道具/能力不适合战斗，但并不代表他们弱小。一些非战斗人员，心灵力上限也不比这些擅长战斗的低，如果只用战斗技能来评判一个升华者的强弱，未免眼光太窄。

    关瞳自己也明白这一道理，所以尽管别人总给他戴高帽，说他是世界第一，他自己却从来没当真过。

    叶莲卡听完斯高琴的话点点头，脸色好看了些。

    她和一些官员走到发言台上，竞赛者们一看到执政官到来，纷纷面露惊讶，注视过去。

    “来参加竞赛的各位，应该已经知道规则。在比赛正式开始前，有想要退出的还可以离开。”

    竞赛者们全都不为所动，都已做好不成功便成仁的觉悟。

    叶莲卡见状没再多说，退到一边，让其他官方人员发言，内容无外乎鼓励众人努力奋战云云。

    关瞳在下面看着，忽然察觉到有人靠了过来，偏头看去，是另一个随同来的女性官方人员。

    她走到关瞳身边，不动声色地将一张指节大小的纸片放进他上衣口袋，随后便走开，全程一言未发。

    关瞳没有阻止这番动作，心中隐约有所猜测。

    官方发言结束后，之后正式比赛就要开始，叶莲卡不想在现场看竞赛者们厮杀，选择离开。

    回去后，关瞳拿出那张纸片，上面简短写了一行字。

    【今晚十一点，西叶大街18号，恭候‘影子’大驾——瓦列里】

    “还真是这家伙……”

    关瞳看到署名，没什么意外。

    这个西斯亚安全局的局长，这种时候要和他接触，并且点名他的身份，目的可想而知。

    他想了想，去书房见了叶莲卡，并且把上苑紫也叫过来。

    二人看到纸片后，和他想的一样。

    叶莲卡严肃道：“不知道瓦列里会用什么手段拉拢老师，还是说，这有可能是个陷阱？”

    “都有可能。”关瞳说，“而且不能把焦点都放在我这里，不排除有调虎离山的可能。”

    上苑紫：“表面是拉拢你，实际上是为了将你从叶莲卡身边调走，好趁机下手？”

    “都有可能，所以都要防备。”

    关瞳思索片刻：“这样，上苑你今晚待在叶莲卡身边，我过去看看。你们身边都有我的影子，有危险我会立刻回来。”

    “好。”

    “那老师你也要小心。对方既然已经知道你的身份，如果下定决心要对付你，一定会做充足准备。”

    “嗯，我知道。”

    三人商量片刻，叶莲卡还单独联系了斯高琴。

    如果瓦列里真有大动作，她也要随时准备好全面反击。

    晚上。

    关瞳先去了双星酒吧一趟，拿回二次充满的心灵力水晶。

    随后他还以委托的形式，从黑星那里拿到些他想要的信息。

    “西叶大街18号？那家‘夜安康’？”

    黑星听到关瞳的询问，神情十分惊讶。

    这个店名有些奇怪，关瞳问道：“这个地方很有名吗？”

    “呃，这要看在哪个群体里。绝大多数西斯亚人肯定听都没听过，但这地方在西斯亚的权贵圈里很有名。”

    “权贵圈……”

    “我要不是做中间人，也不会知道这个地方。”黑星说着，脸上的表情有些古怪。

    关瞳见状询问：“那地方是做什么的？”

    黑星挠挠头：“这个……其实我也没进去过。只是曾经听一名委托人说过，那里是一般人无法享受的天堂。我估计应该是……”

    “我明白了。”

    关瞳不傻，一个一般人不能享受的地方，会是什么场所不言自明。

    黑星没有问关瞳为什么问起这个，是不是自己要去。他恪守自己作为中间人的原则，尤其是面对关瞳，和委托无关的一律不打听。

    不过关瞳要支付委托费时，他却拒绝了。

    “这就不收费了，一个没太大价值的信息而已，再要您的钱就过分了。”

    关瞳领了黑星这份情，离开双星酒吧后，不多时就去到西叶大街。

    这条街在末世规则前是首都的一条繁华商业街，街上满是奢侈品店和豪华餐厅。

    末世规则后，消费时代落幕，供给时代来临。但不管什么时代，人的娱乐需求都不会消失。

    甚至西叶大街现在变得更加繁华，豪华餐厅没有消失，那些奢侈品店也只是换成了各种服务体验店，服务人员是清一色的有着不同能力的升华者。

    这条街上的18号，便是那家名为“夜安康”的店。关瞳来之前使用影线调查了周围，没发现有什么大规模埋伏。

    但这并不代表敌人不能埋伏。在传送类道具的存在下，埋伏人员完全可以布置在十万八千里外，需要动手的时候再使用道具传送过来。

    “夜安康……”

    关瞳走到那家店前，门口没有任何招牌、员工，只有一道铅灰色的大门矗立着，看材质细腻便知道造价不菲。

    来之前，他和叶莲卡聊过。

    这个在权贵圈有名的地方，叶莲卡却说她从没听说过，但她哥哥生前一定知道。

    这倒进一步说明，西斯亚的权贵圈以前都认定了里耶卡会继任执政官，对于叶莲卡从未放在眼中，完全将她排斥在圈子外。

    不过关瞳倒觉得，这份排斥不是单向，而是双向。

    聪明人都懂得两边押注，何况是一些权贵。就算都认为里耶卡胜率较大，也一定会有一些人愿意赌一赌，押注在叶莲卡身上。

    只是以叶莲卡的性格，一定看不惯某些事，所以排斥与这些人接触。这样双向排斥下，会造成今天的局面不足为奇。

    正当关瞳思考时，大门开了。

    从里面走出两名身穿燕尾服，佩戴着半边面具的一男一女，对关瞳鞠躬道：“欢迎您，尊贵的客人。我们是侍者，请让我们为您引路。”

    “……走吧。”

    两名侍者走在前面，关瞳跟着。

    进入大门后，里面是一条长廊，两边墙壁上镶嵌有各种颜色的宝石。

    到长廊尽头，正面是一道银色大门，左右两侧各有一道小门。

    带路的男性侍者说道：“尊贵的客人，在进入夜宴厅前需要更换一身轻便的衣物。左边这间是男性更衣室，请您跟我进入更衣。”

    “我不会换衣服。”

    “这……尊贵的客人，换衣入厅是夜安康的规矩，目的是让客人放松身心。请您放心，您的衣物我们会妥善保管。”女侍者温柔说道。

    关瞳不予理会，对二人说道：“你们去跟请我来的人说，不要在这里故弄玄虚，否则我这就离开。”

    “这……”

    两名侍者有些迟疑。

    这时中间那道银色大门打开，一个爽朗的笑声响起：“哈哈，这个世界上没什么规矩是需要大名鼎鼎的‘影子’遵守的，直接进来吧！”

    (本章完)

 第372章 军政财谍一手遮天 

    第372章 军政财谍一手遮天

    银色电子门开启，那道爽朗声音正是瓦列里发出。

    他让那一男一女两名侍者离开，对关瞳笑容满面道：“进来吧，我的朋友。”

    关瞳走进门扉，只见里面是一个布局复杂的展厅。

    展厅两侧是延伸向上到二楼的旋转楼梯，中间是一个舞蹈台，身材姣好的俊男美女正在台上舞动。围绕着舞台的是各种价格高昂的娱乐设施，其中许多关瞳连见都没见过。

    穿着燕尾服、佩戴面具的男女侍者们端着红酒穿梭在各个设施间，为那些穿着丝质轻薄衣物的权贵子弟们服务。

    伴随着霏霏乐声和一股若有若无的香气，在略显黯淡的暖色灯光下，任何一个步入其间的人都难免会有些施施然的陶醉感。

    “怎么样，我的朋友。这里的环境可还满意？是不是很惬意悠然。”瓦列里笑眯眯地说道。

    他和其他客人一样，也穿着一身轻薄的丝质衣物，只是这种面料搭配上他那副臃肿身材，实在令人难以恭维。

    “瓦列里部长约我见面，不知道有什么事？”

    说实话，关瞳非但没觉得这地方惬意悠然，反而觉得胃中不适，厌恶不已。

    待在这种淫靡霏霏之地，对他来说还不如待在明道山的荒山上。起码那里的空气是清新的，不像这里满是令人作呕的香水气味。

    “呵呵，朋友有些心急啊。”

    眼见关瞳直入正题，没有寒暄的意思，瓦列里指了指二楼。

    “那我们楼上贵宾室里谈。”

    “走吧。”

    两人穿过大厅走上旋转楼梯，这期间不时有道道目光投向关瞳，这些目光大多饱含恶意，只有少数一些带着好奇与探究。

    瓦列里带关瞳进了二楼一间贵宾室，从外面看不出，但里面面积极大，比星级酒店的总统套房也不遑多让。

    落座后，瓦列里叫侍者上酒，关瞳出言拒绝，直接让他说明见面目的。

    “我的朋友，长夜漫漫，何必这么着急？边品酒边谈话不好吗。”

    关瞳默然。

    瓦列里无奈一笑：“呵呵，那好。就来谈一谈正事吧。”

    他说着取出一个随身携带的平板，点击几下放在关瞳面前。

    屏幕上显示着的，是一大串签名。

    其中有几个，他隐约有些印象，这几天偶尔听叶莲卡提及过，都是西斯亚的官方高层。

    “签名的这些人几乎囊括了整个西斯亚的军、政、财等领域。而他们所支持的新执政官，都是里耶卡。”

    瓦列里倒是直言不讳，关瞳看了几眼：“里耶卡已经死了。”

    “没错，而且正是阁下的手笔。”

    “……”

    “别误会，我的朋友。”瓦列里摆摆手，“今天请你来可不是为了翻旧账，而是为了一个崭新的开始。”

    “什么意思？”

    “叶莲卡不得民心，官方系统里的重要人员也都不喜欢她，就算继位，她这个位置也坐不稳。她自己也清楚这一点，所以才请你来做她的护卫给她保驾护航，不是吗？”

    瓦列里一脸胸有成竹，身体向后倚在沙发软靠背上，微笑说道：“但‘影子’不可能一直待在她身边，等她开不出价码时，你就会离开——现在我们的意思，是想提前这一结果。”

    关瞳：“不要兜圈子，直接说条件吧。”

    “哈哈，好，我就喜欢痛快人！”瓦列里大笑一声，“不管叶莲卡付你多少升华币，我们都出三倍……当然，我们这位执政官十分漂亮，你或许是喜欢她这份美貌。但在西斯亚，漂亮女人可不是什么稀罕物。”

    瓦列里拍拍手，三个西斯亚美女走进房间，其中一个关瞳颇为眼熟，依稀记得是末世规则时代前的一个西斯亚女明星。

    “怎么样？要是不满意，回头你可以自己挑。”瓦列里点燃一根雪茄叼在嘴里，狡黠的目光透过烟雾观察着关瞳的反应。

    让他心中不满的是，关瞳没有太大反应，表情是一种几近于冷漠的平静。

    瓦列里见状，换了一套说辞：“如果你对这些价码不满意，还可以再商量。但我觉得你一定是个聪明人，而聪明人都懂得审时度势。”


    “审时度势？”

    “没错。叶莲卡就像你们北星古代的光杆皇帝，纵使高高在上地位超然，可发布的政令要么得不到执行，要么就被故意扭曲本意、胡乱执行……这样一个施行不了皇权的皇帝，只不过是宫廷里的吉祥物罢了。”

    瓦列里谈起叶莲卡这个执政官时，语气格外轻蔑，似乎丝毫不将她放在眼中。

    关瞳反问道：“那么谁才是真正的皇帝，你吗？”

    “准确来说是‘我们’。”瓦列里直接承认下来，“其他人控制了军、政、财，我的安全局则握着他们的罪证尾巴，也就是‘谍’。

    组合起来的我们，才是真正让西斯亚这个国家运转的人，而不是那个年纪轻轻，自以为杀死里耶卡就能高枕无忧的幼稚女人。”

    “……”

    瓦列里见关瞳似有意动，立刻趁热打铁。

    “如果你对这些价码不满意，我们还能提出更高的——让你成为我们当中的一员。”

    “哦？”

    “‘影子’固然厉害，可据我所知并不隶属于北星官方部门。一个单打独斗的升华者，再厉害也是有局限的……加入我们，就能得到这个强大国家的庇护，珍稀宝贵的资源也能优先使用。

    而给叶莲卡当护卫又能得到什么呢？不过是区区一些升华币……就算你是为了她的人，也不值得付出那么大代价吧。”

    关瞳沉默片刻：“你就不担心，我把你的话都转告给她？”

    “我相信一个聪明人会做出聪明的选择。”瓦列里说完吐了个烟圈，咧嘴无所谓地笑笑，“而且就算你告诉她，她也不能拿我们怎么样。”

    “那么，你们希望我做什么？”

    瓦列里笑道：“很简单。只要你做一件事，就能得到我们的信任，加入我们分享资源。”

    “什么事？”

    “杀一个人。”

    “你们想让我杀死叶莲卡？”

    “不。吉祥物虽然没什么用，但要是死了也会很麻烦……我们要你杀的，是她手里唯一的一把剑。”

    关瞳明白了：“你们要我杀的是斯高琴。”

    “没错！”瓦列里眼中闪过一道寒光，“这个愚忠的女人很碍事，如果你肯替我们除掉她，我们会非常感激的。”

    “我不明白。”关瞳问道，“你们说自己掌握着军政财谍，已经一手遮天了，为什么还要我去杀她，你们自己不会动手？”

    瓦列里摇摇头：“那不一样……我们固然有能力干掉那女人，但有可能会引起很多麻烦。而且论暗杀的本领，又有谁比得过阁下呢？”

    说完，瓦列里主动发起交易申请。

    “为表诚意，我们先支付一笔定金。”

    关瞳选择同意后，便看到瓦列里输入了100万升华币。

    这个数字作为定金来说，却是有些过高了。关瞳倒是没有拒绝，选择接受交易。

    “这一百万只是定金。”瓦列里道，“事成之后，我会再付四百万。这个数字，我想足够表示我们对你的重视程度了。”

    五百万升华币的酬劳，这数字能让任何一个雇佣兵团伙疯狂，瓦列里也是看准这一点才敢于拿一百万做定金。

    他认为哪怕是“影子”，面对五百万升华币的超级诱惑，也无法再坚持自己。

    “没别的事，我就走了。”

    “不留下来玩一晚？”瓦列里挽留道，“你可以在这里尽情享受，我来埋单。”

    “不必了。”

    “好吧。那我就等着阁下的好消息了。”

    关瞳走后不多时，几人推门进来，坐在瓦列里身边，表情阴沉。

    “确定他会配合吗？”

    “这小子要是收了钱不办事，这一百万可就打水漂了！”

    “要我说给的定金多了些。”

    “呵呵，不舍得给肉吃，又怎么能让野狗卖力。”瓦列里的笑容里闪过一丝残忍，“不过他要是拿了钱不办事，那四百万就会变成他的催命符……我想有很多人都愿意笑纳。”

    几人对视一眼，隐约明白了瓦列里的意思。

    “别忘了我们还有录像。”一人提及道，“他敢不听话，剪辑后放出去……嘿嘿，整个西斯亚都不会放过他。”

    几人没有注意到，他们的一言一行全都隐藏在角落里的影子收入耳中。

    关瞳走在街上，通过共享的听觉，对瓦列里等人的阴谋没太多惊讶。

    和这些人合作，不被过河拆桥是不可能的。所以从一开始，他的目的就是捞一笔，之后再找时机干掉他们。

    如果依着他自己，他在交易结束后的一瞬间就会当场发难，先控制住瓦列里再说。

    但他毕竟还要考虑一下叶莲卡的处境，不能随着自己心意乱来。

    关瞳回到庄园，这时已是凌晨，书房的灯还亮着，叶莲卡和上苑紫都在等他回来。

    关瞳推门进去，在二人的注视下把发生的一切说出。

    叶莲卡听完脸色冰寒，但还没到狂怒的地步，估计是已提前做了些心理准备。

    “名单上的签名我都记住了，你需要吗？”关瞳问。

    “不……名单上不一定都是他们的人，没有证据我不能妄下判断。”

    “嗯，这倒是。”

    “不过，他们想杀的竟然是斯高琴……不可原谅！”

    关瞳与上苑紫对视一眼，前者问道：“你打算怎么做？”

    叶莲卡思索片刻：“老师你刚才说，你和瓦列里交涉的过程，都被隐藏摄像机录制了下来。如果拿到录像公开出去，我就能凭它对安全局动手。”

    “录像里也有团长接受定金的部分。”上苑紫这时说，“公开出去，西斯亚的民众也会集体敌视他吧？”

    叶莲卡微微一怔，没考虑到这一点，看向关瞳。

    关瞳倒是一脸无所谓：“只要事后说明是虚与委蛇就行了。至于民众们相不相信……是非在已，毁誉由人，又何必在意太多。”

    (本章完)

 第373章 申请与突破 

    第373章 申请与突破

    泰拉星上。

    第十六条规则发布第三天，卫轩等选择留下继续执行任务的宇航员们，集体搬迁至“帝国先驱者”号上。

    包括他在内总共有六人选择留下，其他人则搭乘“梦舟一号”，带领罗伯特等陷入特殊应激状态下的人回去治疗。

    至于规则倒是与他们无关。

    每个人头顶上都顶着“1”的积分，在这种环境下，没有任何人有心思去夺取别人的积分——总共就那么几个人，就算其中一个把别人都杀死，积分总数也是个位数，不可能拿得到排名奖励。

    人员都搬过来后，卫轩开了一次会，他在会上鼓励众人：“我们每个选择留下的人，无疑都已做出为人类牺牲的觉悟。但我作为领队向你们保证，遇到危险我会尽全力保护你们。”

    “领队，不用说了，我们都明白！”

    “是啊。既然选择留下，就不会后悔。”

    “就这么回去太窝囊了，哪怕死也要死在泰拉上！”

    留下的队员们个个精神头十足，他们的勇气也感染了卫轩，重重点头：“大家这么说，我就放心了。那么我们接下来就继续按计划执行任务，一边完善生存点的建设，一边展开对泰拉星的探索。”

    有人问：“领队，我们不调查那个‘恶魔’的存在吗？”

    “不用管那东西。目前我们情报太少，与其浪费精力去捕风捉影，还不如完成既定的工作。不过，对于它的防范也不能少，我们执行任务时不要所有人都在一起，要留人在火箭里，这样鸡蛋不放在一个篮子里，如果……”

    【嘀，地面指挥中心正在呼叫】

    指挥台通讯设备里突然传出的提示声打断了卫轩，他过去接通。

    “我是卫轩，请问指挥中心有什么事吗？”

    指挥中心人员的声音既沉重，又带着一丝不易察觉的惊惧：“这是一份通知：两个小时前起飞返航的‘梦舟一号’飞船上疑似突然发生恶性事件，目前已失去联络。”

    “！！”

    卫轩等人闻言大惊。

    梦舟一号里的人员因恶性事件失联？这是怎么回事？！

    “现在‘梦舟一号’停留在泰拉轨道上，你们的任务变更，立刻乘坐火箭离开泰拉星，回归天水星。”

    卫轩愕然道：“直接回天水星？泰拉的探查任务……还有梦舟一号上面的人都要放弃吗？”

    “都要放弃。”北星宇航局局长无奈的声音在通讯中响起，“这次任务已损失了太多精英宇航员，你们再去营救很可能还会出事，人类无法接受全员覆灭的残酷结果……至少你们几个要活着回来。”

    “……”

    帝国先驱者号上的宇航员们都沉默了。

    前一刻每个人还干劲满满，可现在却都变为无意义的宣言。

    “卫轩，服从命令。”

    “局长，我想打个申请。”卫轩沉默片刻后道。

    “什么申请？”

    “火箭入轨后让队员们回去，我独自驾驶弹射飞行舱进入梦舟一号调查发生了什么。那里有很多我的队员，请您一定同意！”

    “领队……”

    其他队员闻言神情复杂，宇航局局长沉默片刻后叹息一声：“好吧，你的申请我同意了。”

    “谢谢！”

    通讯结束后，卫轩转身，其他队员都对他敬礼致意。每个人都清楚，他这么做很可能会有去无回。

    卫轩回敬，随后便与队员们一言不发地按流程启动火箭、升空。

    入轨后，他们发现了梦舟一号。不管怎么呼叫它，都没有任何回应，让人感觉像是一副沉默的棺椁。

    距离靠近后，卫轩独自驾驶只能承载一人的小型船舱，通过弹射方式前往梦舟一号。

    当它弹射出去的那一刻，队员们纷纷面露不忍，知道这一别很可能就是永别。

    相比起他人，卫轩自己此时却颇为平静。他没有太过感伤，也没有觉得自己的行动有多么伟大，他只是在完成作为领队的职责，不会抛弃队员不管。

    弹射舱掠至梦舟一号前方时，卫轩果断出舱，利用背后的气体喷射器调整身形，推动自己飞到梦舟一号的外部舱室舱门前。

    他熟稔地拧动把手，验证权限，开启最外部的舱门，进入后反身关闭，重力恢复后，他又开启第二道舱门进入火箭内舱。

    而刚一踏进此处，他就感觉自己踩到了什么粘稠物。

    低头看去，只见大滩的鲜血流在地上……

    “你不该来的。”

    一个声音从前方传来。

    卫轩猛地抬头看去，难以置信：“罗伯特？！”

    ……

    心灵力开发学院。

    一座安宁的小院中，师静仪正盘腿坐在一个蒲团上，双目微闭，呼吸绵长。

    若是有别人在此，看到她此时的状态定要大吃一惊。只见在她身体周遭，有大量光华流动的物质正在燃烧！

    资深升华者能看得出那些光华是流动的心灵力，但却无法理解，为什么这些心灵力在像火焰一样“燃烧”着。

    对心灵力的深度开发与运用，师静仪向来都是敢为人先，走在最前列。

    她平时除去上课答疑外，就是自我修炼，没有什么社交或娱乐。或者说修炼本身就是她从小到大培养出的最佳娱乐方式。

    正是这种勤修不辍，才让她一直都在进步。

    从最初心灵力流转的开发，将心灵力以外部能量的方式运用起来，就已让无数升华者获益匪浅，对她尊敬有加。

    但她并没有躺在功劳簿上自我满足，而是进一步又深入将心灵力与武技相融合，创造出几套威力惊人的心灵武技。

    在那之后，她依然没有止步，继续深入，如今又领悟出心灵力的一种特别运用。

    她将其命名为“凝华”。

    这是一种提炼心灵力的方式，通俗来说就是在单位时间内消耗极大心灵力，用以冲击关瞳曾提出的“心灵力管道”理论，从而刺激心灵力上限加速提升。

    这种修炼方法的外在表现形式，便是心灵力仿佛化作火焰一般燃烧……通过不断地“凝华”，她进一步加快了自己心灵力上限的提升速度。

    原本她两天自然增加1点，甚至一天自然增加1点上限的速度说出去就已会让无数升华者惊掉下巴。现在掌握了“凝华”这一提炼方法，通过数日修炼，她已能做到让心灵力上限自然增长的速度变为一天3点！

    这种恐怖的速度，就连关瞳也远远无法企及。而如此修炼多日后，今时今日，对师静仪来说却是一个特别的日子。

    在某个瞬间，她周身燃烧的心灵力骤然消失无踪。

    她睁开双眼，眸中竟闪过一道金光。

    一种无形无相的庞然气势悄无声息地弥漫开来，她还是她，可她又不是她，有什么深刻的改变出现在了她的身体之中……

    “心灵力上限终于……突破了一千点。”

    (本章完)

 第374章 并非历史 

    第374章 并非历史

    规则期第四日中午，关瞳从双星酒吧走出。

    黑星的委托完成效率很高，不会出现拖延的情况，每次关瞳过来后都能拿到已充满的心灵力水晶。

    每次储备六百，几次下来就是几千。对其他升华者而言已经很多，但对关瞳却远远不够。

    他自身接近千点的心灵力上限，每天也能转化许多成储备。自我转化加上外部转化，每天总共能存一千五左右。

    这些听起来不少，可以关瞳的能力耗费之大，真用起来却是不够看。

    “嗡嗡。”

    这时他口袋里的手机震动，掏出一看，是黑星发来的信息。

    “我的渠道有消息，有人盯上你了，小心些。”

    关瞳回复：“我知道。”

    他从走出酒吧后，就已察觉到有东西在跟着他。

    不过不是人，而是一台微型低噪音无人机。

    那巴掌大小的无人机看似隐蔽，并且同他保持距离，可还是被影子发现。

    他心灵力之所以耗费得多，并不只是因为战斗，而是他几乎时时刻刻都外放影子出去，负责监视、侦查等工作。

    就算这些影子体积不大，不至于像完整的人形“影子”消耗甚广，可累积一天下来也要吃掉不少心灵力。

    关瞳这么做很有必要，因为他现在身处陌生他乡，况且因为同叶莲卡的约定，不得已卷进了西斯亚的政治漩涡。

    在这种危机四伏的环境下，他时刻都要保持小心谨慎，为此大量释放出去用于侦查和警戒的影子是不可或缺的。

    只是……这架无人机是谁派的他并不清楚。

    是瓦列里那伙，还是另有其人？

    如果是前者，自己拿了一百万定金，光拿币不干活，瓦列里等人势必不会善罢甘休。

    可他昨晚才拿定金，今天没动手就派无人机来，是不是有些太心急了。

    关瞳想着，没有找个没人的地方移形换影回去，而是在附近逛了逛，进了一个废弃公园。

    他在公园里找了把长椅躺下，戴上兜帽，一副要晒着太阳午睡片刻的模样。

    那架无人机跟在不远处监视片刻，过了十分钟左右，关瞳部署在公园入口角落的影子，发现了十几个身穿风衣的人脚步匆匆进了公园。

    通过分享的视觉，关瞳看到这些人头顶上都有积分显示，有的是1，有的是3，其中一个最多的是14。

    而且这些人腰间都鼓囊囊的，应该携带了枪械，还不像是小枪。

    这一发现让关瞳知道，这些人估计不是瓦列里派来的——在明知他身份的前提下，瓦列里再蠢也不会认为派这么十几个升华者枪手就能干掉“影子”。

    那就只能是冲着升华币来的了。

    关瞳想着，坐起身来，这时那十几人已小跑到附近。


    他们看到原本在“午睡”的关瞳坐了起来，心中微惊但计划不变，纷纷掏出大衣下的一把把冲锋枪，对准关瞳。

    其中那个积分是14的像是团伙老大，没有废话，用威胁的口吻道：“把你身上的升华币交出来然后滚！别装傻，我们盯着黑星的店两天了，知道你就是那个收心灵力的！”

    关瞳闻言，心想正如黑星所说，花费升华币收心灵力迟早会被人盯上。只是他没想到会这么快，他还没收几天就有暴力份子找来了。

    “你们不觉得这么做很冒险吗？”关瞳开口，“我是说，你们当中没一个会有——这个人有很多升华币，肯定很危险，我们还是不要招惹他为好——这种想法吗？”

    团伙老大嗤笑几声，抬着枪口指了指关瞳头顶：“你要真是什么危险人物，还会只有1点积分？”

    “……”

    关瞳是无语了，只用积分多少来判断一个人的实力，实在很愚蠢。

    “听着！立刻把升华币交易给我，否则你今天走不出这个公园！”

    “该说这话的人是我。”关瞳说，“把你们的升华币都给我，我可以考虑饶你们一命。”

    “哈哈，这个外国佬真是疯了！”

    “别跟他废话了大哥，先给他点颜色看看！”

    一个小弟举枪对准关瞳手臂扣动扳机，砰的一颗子弹射出，想先废他一条胳膊让他知道厉害。

    下一刻所有人都瞪大双眼。

    只见他们要抢劫之人，竟然抬起左手抓住了那颗子弹，轻轻一碾，子弹便彻底消失无踪，仿佛是在变魔术一般。

    一人指着关瞳左手上的纯黑手套大叫：“一定是那只手套有古怪！”

    他说得没错，关瞳那由纳米虫形成的手套，能将触碰之物极速分解。只是这过程速度太快，肉眼难以看清才会觉得是凭空消失。

    “我的原则很简单。”关瞳站起身来，“别人对我有敌意我不在乎，但如果将这份敌意付诸行动转化为实际攻击……我绝不会放过。”

    杀气瞬间弥漫开来，抢劫犯们只觉莫名的恐惧蔓延全身，惊慌之下连抢劫的目的都忘了，纷纷疯狂扣动扳机要杀死关瞳。

    下一刻他们就都安静了下来，于地面冒出的影刺将他们全部贯穿，只有带头的那个团伙老大似乎有一件防御道具，抵消了影子的攻击。

    “影子……你……这怎么可能……”

    抢劫团伙的老大双腿一软，跌坐在地。关瞳捡起掉落的一把枪，一串子弹将其送走。

    这时关瞳头顶上的数字，已从“1”变成了“37”。十几个抢劫犯的积分总数，都加在了他的身上。

    “本来这两天还想着能否保持1分直到规则结束……”关瞳摇摇头。

    这时他听到警笛声从公园外传来，应该是有人听到刚才那一连串密集枪声后报案了。

    他可不想和西斯亚的治安局扯皮，发动移形换影回到叶莲卡的庄园里。

    叶莲卡此时刚吃完午饭，在院子里散步。当关瞳从房间里走出，她刚想打招呼，就看到关瞳头顶上那个显眼的“37”，十分惊讶。

    “老师你……”

    “嗯？哦，积分是吧。”关瞳见叶莲卡看着自己头部上方，并没有隐瞒，“有些抢劫犯攻击我，被我解决了。这些是从他们那里得到的积分。”

    “……”

    关瞳见叶莲卡沉默，才意识到她的身份是西斯亚的执政官，而那些抢劫犯都是西斯亚人。

    就算他们是抢劫犯，自己直接将他们处决的行为，或许会让她心里不舒服。

    “你不高兴可以直说。”关瞳道，“但我这个人就是这样，谁要攻击我我一定会回击。”

    叶莲卡摇摇头：“老师你误会了，我没有责怪你的意思。事实上我很清楚，在这个特殊时代，已经不能再像和平时期那样凡事都要走一个合规流程。

    而且老师既然说他们是抢劫犯，还动用武力攻击老师……那消灭他们，对这个国家也有好处。”

    关瞳：“你能这么想就好。我还担心你会碍于身份，无法接受我的所作所为。”

    “不，正因为我是执政官，才更应该切除这个国家身上的恶瘤，不让更多善良的人受到伤害……对了老师，瓦列里要你暗杀斯高琴的事，我已经和斯高琴说过了。”

    “是吗，她怎么说？”

    叶莲卡认真道：“她说要炸了安全局，一锤子把瓦列里砸成肉酱。”

    “……没想到她还有这么狂野的一面。”

    “她虽然生气，但不会冲动，说不管我们有什么计划，都会配合。她还说必要时就算要她的命，她也不会皱下眉头。但我跟她说老师绝对不会做那种事。”

    关瞳点头：“没错。我又不是荆轲，你也不是燕丹，斯高琴也不是樊於期，瓦列里那家伙更不是秦始皇。”

    叶莲卡闻言，雪白的面庞上一阵迷茫：“……什么？”

    “咳……没什么，一个历史小典故，不重要。”关瞳蒙混过去，“就按我们昨天商量好的办。瓦列里那伙人估计会等我三天，因为这三天斯高琴都会待在郊区工厂，维持竞赛秩序。那里众多危险升华者聚集，对杀手来说是一个绝佳的动手机会。

    所以当三天过去，规则结束时我要是还没杀掉斯高琴，他们一定会认为我不站在他们那边，会有所行动。为了抢占先机今晚我会尝试拿到录像，然后我们先斩后报，端了他们再公开罪证，这样你也能向民众有所交代。”

    “好，就这么办。”叶莲卡顿了顿，感激地看着关瞳，“谢谢老师，这么为我着想。”

    “你都叫我老师了，我当然要替你想好。不过，那一百万升华币的定金我就自己留着了，这可以吧？”

    叶莲卡没说什么，只是抿嘴露出一抹微笑。

    (本章完)

 第375章 不可描述 

    第375章 不可描述

    梦舟一号之上。

    卫轩看着背对他坐在通道尽头的罗伯特，一种无法抑制的恐慌在内心蔓延。

    只见后者浑身往下滴着血，而那些血无疑不是他自己的，因为他头顶上那个“22”的积分数字格外刺眼。

    卫轩记得很清楚，两艘载人火箭，索罗马帝国号上一共14人，这14人后来都因遭受未知刺激进入特殊应激状态，被转移到梦舟一号上。

    梦舟一号总共15人，包括卫轩在内的6人选择留下继续执行任务，其他9人带着应激状态的14人返航。9加14，正好是23人。

    现在罗伯特拥有22点积分，这代表着什么，卫轩根本不用多想。

    “你把他们都杀了！”

    卫轩愤怒地大喝一声，伸手摸向腰间。

    先前地面控制台通知，梦舟一号上可能发生了恶性事件。他既然选择独自过来，致命武器肯定要佩戴。

    哗！

    卫轩拔出一把特制的高威力手枪，对准背对他的罗伯特。

    “到底发生了什么？罗伯特！你为什么——敢乱动我立刻毙了你！”

    他一边出言警告罗伯特，一边尝试用随身佩戴的通讯设备联络帝国先驱者号和地面指挥中心。

    但不管他怎么呼叫，通讯器中传出的只有一片令人心寒的电流声。

    “没用的。”罗伯特的声音响起，“你的信号发不出去的。”

    “该死！到底是怎么回事？！”

    卫轩话音刚落，便看到罗伯特站起身来。

    他立刻紧张无比：“别动！趴下！”

    “你还不明白吗？卫轩。”

    罗伯特转过身来，看到他正面的卫轩直接呆住了，全身的鲜血在这一刻似乎都变得凝滞不动。

    他甚至无法用语言描述，罗伯特的脸变成了什么样子。那根本不是人脸，是数个错位五官的堆迭，就像拿不稳画笔的孩子画中的怪人。

    从这张脸上，他甚至看到了自己队员的五官，这让他怀疑眼前的究竟是不是罗伯特，还是自己出现了什么幻觉，抑或是这只是一场虚幻的噩梦？

    真正的现实可能是自己已经死在泰拉星上，或迷失在太空之中了？

    “你太乐观了。”

    罗伯特那僵硬的声音打断了卫轩的出神。

    “死亡在此时此刻，反倒是上天给你的恩赐。”

    “啊——！”

    砰砰砰！砰砰砰！

    回过神来的卫轩，再也无法控制自己，手指连连扣动扳机，大喊一声对着通道尽头的罗伯特疯狂开火。

    特制的高威力子弹打穿了罗伯特身体，然而后者却没有倒下，反而一步步走上前来。

    “卫轩，你也来看看吧。”

    “你说什——”

    卫轩还惊愕于罗伯特身中数枪不倒时，后者已扑了过来，脸上的几双眼睛与卫轩的视线交汇在一处。

    霎时间，无数难以名状的恐怖画面涌现在卫轩脑海中，他看到了很多根本无法描述的东西，他内心深处的恐惧全都一股脑地涌现出来，挤压在一起，仿佛在嘲笑他的无知和孱弱。

    理智彻底崩溃的前夕，他终于明白为什么帝国先驱者号的宇航员们会露出那种表情，会在视频中如此癫狂……这根本不是人类那脆弱的认知能承受的东西。

    这一刻他知道罗伯特说的是对的，他不该来这里，他完全后悔了。而与这种痛苦相比，死亡也的确是上天的恩赐。

    罗伯特看着瞪大眼睛，张圆嘴巴，完全陷入呆滞应激的卫轩，脸上的一只眼眸中竟然闪过一丝不忍。

    他双手抱头，痛苦地跪倒在地：“不……不不！我不能再听你们的……如果我发求救信号，会害死更多人！你们为什么要选中我？求求你们……杀了我！”

    ……

    “……我们对23名优秀宇航员的逝去深深哀悼。他们是为人类做出重大贡献的英雄，人类不会忘记他们，更不会因为这次挫折，就放弃对泰拉星、对太空移民的探索。”

    傍晚，北星与索罗马召开的联合说明会上，每个人的神情都格外凝重。

    “……剩下的五名宇航员，我们会确保让他们安全返航。对于如此重大损失的后续调查工作，也会尽快展开，有结果后会向公众宣布。”

    发言人的话，不仅让现场很多人难以接受，也让每个正在看直播的观众感觉被迎头一击，苦不堪言。

    关瞳便是其中之一。

    他此时正收看直播，两艘载人火箭总共28个宇航员，短短几天居然死了23个，只活下来5个人，实在太过离谱。

    但更离谱的是，两国航天局都不知道那些宇航员是因为什么而死，对于发生在泰拉星上的事语焉不详。

    究竟是不能说，还是不知道？

    作为对这次尝试建立泰拉生存基地计划十分关注的人，关瞳不由得和其他人一样一头雾水。

    在直播间里，很多评论都表示无法接受。

    “泰拉星有这么危险吗？！”

    “人类不是很久之前就登上过泰拉星吗，怎么那次没出事？”

    “我记得航天局往这颗天水的卫星都发过多少次探测器了，有危险怎么一直没探测到？”

    “该不会是盗火者干的吧……”

    “我也觉得是盗火者！那混蛋一定不希望人类太空移民成功，否则就没人陪它制定的规则玩了！”

    很多观众都将矛头指向盗火者，关瞳也觉得可能有关系。这件事如果不调查清楚，影响会非常大，人类“太空移民”和“数字生命”的两大同步进行的发展策略将不得不砍去一条。

    就算没有盗火者，没有末世规则，人类也绝不愿永远困死在一颗星球上。

    “后续应该还会发射火箭……不过经历了这一次惨痛伤亡，后续火箭搭载的人员说不定会以智能机器人为主。”

    关瞳猜测着，不知道索罗马那些先进的智能机器人能否应付复杂的太空环境。

    他看了一眼窗外，天色已变得黯淡。

    “去吃点东西，然后该去办事了。”

    他关掉直播间，刚想收起手机，一条信息却发了过来。

    师静仪：“我有一个重要消息，上升华者之家发给你。”

    关瞳看到师静仪的信息，立刻变得认真起来。

    升华者之家因为无法被攻破，所以能起到保密沟通的作用。很多没有、或不想使用【通话密卷】的人，都用这个网站私信来替代。

    现在师静仪竟然有消息不能在手机信息或电话里说，只能走加密途径，那一定是极其重要的信息。

    他立刻回复：“好，我知道了。”

    他登录升华者之家自己的账号，等了片刻，师静仪发送消息过来。

    关瞳看到内容后，瞳孔猛地一阵收缩，心中震动不已。

    “竟然……会是这样……”

    (本章完)

 第376章 突破带来的惊人变化 

    第376章 突破带来的惊人变化

    师静仪发来的信息很短，内容却很震撼：

    “心灵力上限突破一千时，心灵网络会主动开启。”

    竟然会是这样！

    关瞳一是震惊师静仪竟然已突破了千点心灵力上限大关，二是震惊于心灵网络再度开启的条件居然和心灵力上限有关。

    要知道自打人类从纳米虫群处得知辨别寄生体的方式之一是心灵网络后，就一直在用各种方法尝试让它再度开启。

    可无论怎么尝试结果都是失败……没想到关键居然在这里，它的再启需要达到一千心灵力上限的硬性门槛。

    难怪人类之前一直没发现，实在是这门槛太高！

    虽然各国都将本国升华者的心灵力上限中位数视为机密数据，从不公布。但根据网络上一些人员投票推测，现在大多数普通升华者的心灵力上限还在100-200之间。

    那些利用【世界第一】规则刷取了大量心灵力上限奖励的人会达到大几百，但距离一千还有不少距离。

    就拿关瞳自己来说，他从成为升华者后的几乎两年中一直都保持勤修，中途还多有奇遇、获得过几次额外提升心灵力上限的机会……可他现在距离一千还差十几点。

    师静仪能比他还快，纵然是早早掌握了心灵力流转，大幅加快了心灵力自然增长速度。但她一定也有过奇遇，才能增长如此迅速。

    此时震惊过后，关瞳倒也明白为什么师静仪不在信息或电话里告知。

    他们二人身份重要，信息和通话有可能被监视。如果监视者站在人类一方，知道这个消息倒也没什么……可如果拜盗火者教或寄生体有渗透进什么监视部门，能迅速获取到监视信息，那就麻烦了。

    一旦寄生体得知心灵力上限突破千点的升华者能再启心灵网络，成功辨别出它们，那它们必定会不顾一切代价，将达成条件的升华者扼杀！

    师静仪为了她和关瞳的人身安全，必须谨慎行事。

    几秒的震惊和快速思索过后，关瞳回复消息：“你可能是全世界第一个心灵力突破一千上限的升华者，最好先不要告诉别人。”

    师静仪：“我知道。但和你说一下没关系，我没猜错的话，你也快了吧？”

    关瞳：“嗯，我还差十几点，到3月应该就够了，没想到你这么快。”

    师静仪：“我新开发了一种刺激心灵力加速增长的修行方式，起到不小帮助。”

    关瞳：“教我！”

    师静仪：“好，你什么时候来？”

    关瞳：“等忙完西斯亚这边的事就回北星，我会尽快。对了，突破一千后，除了心灵网络还有别的变化吗？”

    他从很久前就在想，心灵力上限突破一千后，应该会有新的变化。

    现在师静仪快他一步，这方面他倒是不介意被剧透一下，提前知道也好心里有数。

    师静仪：“除了心灵网络外，心灵力自然增长的速度又增加了。而且我能感觉到身体得到了跨越式的综合提升，幅度很大，说句脱胎换骨都不为过。”

    关瞳：“果然……我之前就猜测会有这种效果。连你这种从小练武的武道高手都有脱胎换骨的感觉，其他人突破后的感觉一定更强烈！”

    师静仪：“看来你有些迫不及待了。”

    关瞳：“当然。”

    师静仪：“哦，对了。突破一千后，终端面板里综合生物信息评价也会发生变化。从‘卓越’变成‘完美’。”

    完美？

    关瞳看到这个词，心中微惊。

    对人类来说，“完美”几乎是评价最高的词汇。

    难道达成这一评价级别，就说明人类已经达到了极限？这也是师静仪觉得有“脱胎换骨”感受的原因？

    关瞳：“光看你的信息，我还是无法体会到那究竟是什么感觉。看来还是要等到自己突破时，才能真正感同身受。”

    师静仪：“嗯。关瞳，我有一个问题想问你。”

    关瞳：“什么？”

    师静仪：“我不知道我是不是第一个突破一千点的升华者，就算不是，完成突破的也一定少之又少。你觉得我这几天要与对策研究室接触，尝试使用心灵网络去协助辨别寄生体吗？我想参考你的意见。”

    看到师静仪发来的信息，关瞳一时沉默。

    按理说应该这么做，可他总觉得这么做风险太高。

    对策研究室不是什么铜墙铁壁，也不是没出过事，不能确保情报不会外泄。如果突破的升华者很多，那或许没什么，但现在已知的就师静仪一个……

    如果她的信息泄露，那她必定会成为所有寄生体、以及敌视人类群体的眼中钉肉中刺，这些存在都会疯狂针对她、尝试杀死她。

    到那时，她就算个体战力再强，面临数百千倍明枪暗箭的敌人也会力不从心。

    或许对策研究室会给她提供保护，让她进入基地内生活。可那样一来，她再想过现在这种有课时在学院授课、没课就自己修行的相对自由的日子却是不行了……

    或许是私心作祟，关瞳犹豫片刻后回复：“先不要这么做。我知道你想帮忙，但你一个人的力量有限，也太容易被针对……等我完成突破后回北星，我们再商量一下该怎么做。”

    比起他略有纠结，师静仪却坦然得多，很快回复：“好，那就这样。”

    师静仪：“因为突破的时间不久，还有一些变化可能没体现出来。这几天要是有了新的发现，我再联系你。”

    师静仪：“还有一件事。这个月学院给讲师们发放了去年一整年的授课奖励，还挺多的，我把欠你的升华币还给你吧。”

    关瞳：“……省省吧，你告诉我的情报价值，比我借给你的要超出十倍不止，我应该再付给你币才对。”

    他这绝非客套。别的不说，单单心灵网络的重启条件这一条情报，师静仪如果选择拿出去售卖，卖个百万级别完全不在话下。

    师静仪：“哈哈，好吧。那我去修炼了。”

    关瞳：“嗯。”

    从师静仪那里得知关键信息后，不得不说，关瞳此刻对突破的欲望不断高涨。

    他想体会重启的心灵网络是否和以前规则中的有所不同；更想体会“脱胎换骨”般的身体综合强化会是怎样。

    但他知道，心急没用，再急也得按部就班地提升。

    “呼……”

    他深吸一口气吐出，压下内心的蠢蠢欲动，把注意力拉回到自己当下要做的事上。

    ……

    夜安康会所中的包间里，瓦列里正与几人聚在一起。

    这几人便是他口中掌握着西斯亚“军、政、财”三大领域的关键人物。加上他作为安全局局长所代表的“谍”，共同形成一个势力庞大错综的利益集团。

    此时几人正手持装满香槟的酒杯，陶醉在即将大功告成的期待里。

    “等斯高琴一死，那些还觉得叶莲卡能坐稳位置的家伙，自然不会再摇摆不定，只会投靠我们。这样一来她手底下无人可用，就只能乖乖做个吉祥物，大权只能由我们掌握着。”

    瓦列里话音落下，几人纷纷大笑，只有一人提了一嘴：“别人没什么，就怕古特曼会有动作。”

    “古特曼？哼，他自打卸任执政官就没了能量。再说，里耶卡那废物死掉后，他就再也不出来露面，已是废人一个有什么好担心的。”

    “说得没错。现在就等消息了。”

    “瓦列里，事办完后，你还真打算让‘影子’、让一个外国人加入我们？”

    “怎么可能。”瓦列里摇头，“你见过谁把擦完地的脏毛巾挂在架子上？等他把脏活干完，一脚踢走就是。”

    “踢走？要是他心怀不满……”

    “到时候我来打发他，你们安心享受就行。”

    几人说话间，无孔不入的影子已潜入这个会所。

    关瞳远程操纵，他发现会所里少数几个房间有心灵力结界保护，估计是瓦列里等重要人员常待的地方，这些贪得无厌的家伙自然比一般人要怕死得多。

    但他们幸运的地方在于，关瞳今天不是来杀他们的，否则再多几层结界也挡不住。

    影子没有打草惊蛇，通过穷举式遍查了会所内除那几个有结界保护外的所有房间，终于在地下负二层找到了监控室。

    这里一整面大墙上都是监视屏幕，会所内每个房间都拍摄得一清二楚，其中一些画面更是不堪入目。

    而待在此处的数名监控员似乎早已见怪不怪，看都懒得看，各自做自己的事。

    关瞳也不磨叽，就像当初潜入青梅会的永州基地时那样，操纵数根发丝粗细的影线悄无声息地爬上几名监控员身上，随后到脖颈时猛然收紧。

    “呃！！！”

    几人瞬间无法呼吸，其中一人抬手想去拍桌上的警报键，手掌还未落下就被影线缠住，无法动弹。

    很快几人便窒息晕厥过去，关瞳移形换影进来，调取几台电脑存储器中的资料。

    他不光要瓦列里那天和他说话时的录像，也要其他保存的录像。这些录像里的主角，不乏大量西斯亚知情人士。

    毫无疑问，瓦列里等团伙之所以能掌控大量与军政财谍领域的相关人，这些录像就是控制方式之一。

    先开设这么一个隐蔽、邀请制的会所，再利用其中的声色犬马腐蚀目标人物，最后配合拍摄下来的录像，形成对目标软硬皆施的控制，让目标乖乖听自己的话。

    如果不听，瓦列里就利用安全局局长的身份，配合自己创造的罪证对目标进行明里暗里的打击，逼迫目标就范。

    然而这些录像在瓦列里等人的手中能作为武器，在叶莲卡手里同样能作为武器。不但能用来进攻，还能给西斯亚民众们一个合理的交代与解释。

    (本章完)

 第377章 各行其是 

    第377章 各行其是

    就在关瞳开始拷贝数据时，屏幕里却突然变得一片漆黑，一个大大的红色叹号在正中出现并不停跳动。

    “嘀嘀！警报！检测到未授权接入！”

    “嘀嘀！警报！检测到未授权接入！”

    警告声极其刺耳，一时间响彻整个监控室。

    同时门锁处传来“咔嚓”一声巨响，有内置的机关钢箍探出，将大门牢牢锁死。

    与此同时，正在二楼包间同人饮酒作乐的瓦列里，衣兜里的手机剧震。

    他掏出一看，脸色骤变。

    “监控室！”

    看来这几台设备一旦转移其上的电子数据就会立刻锁死……

    关瞳并非精通技术的黑客，没发现相关陷阱并不为奇。

    他听着刺耳的警报声，倒也不至于慌乱。

    既然数据带不走，带走设备不就行了？

    反正从他操纵影线勒晕几名监控员后，瓦列里等人事后就会知道有人入侵，他也没必要再遮遮掩掩。

    关瞳二话不说，直接将监控室内所有设备全部收进自己的储物指环内。

    这时他部署在外面的影子，发现步梯处传来密集脚步声，是会所内的保卫们下来了。

    关瞳现在不会收拾他们，留着让叶莲卡亲自下令解决就好。待那些人冲进来前，他便再度使用移形换影消失无踪。

    七八秒后，“咚”的一声，内部锁死的房门从外面用感应器打开。

    一大群保卫鱼贯涌入监控室，四处乱看搜寻敌人，却只看到数名晕厥的监控员，以及空空如也的工作桌台。

    “都滚开！”

    瓦列里粗暴的声音从后面响起，保卫们顿时分出一条路。

    他走到一张办公桌前，看着上面的空荡，脸色难看至极：“有人闯进这里，还把存有录像录像数据的设备都抢走了！”

    “这怎么可能？”同行的一人惊呼，“警报才响，而且出口也有人把守，是怎么做到的？”

    瓦列里眉头紧锁，脑海中闪过“影子”的名字。

    会是他吗？

    可他是怎么知道监控室在地下二层、又是怎么这么快将数据设备都带走的？

    如果不是他……

    瓦列里想不到在西斯亚还有谁会这么做，或许叶莲卡有这个目的，但她哪来的人手？手底下最厉害的斯高琴这几天一直待在竞赛场里，他一直有派人盯着的。

    “瓦列里，现在怎么办？”先前一起喝香槟的一人有些心慌，“那些录像都在机器里，这可不是闹着玩的！要是……”

    “慌什么！”瓦列里低喝一声，“存数据的设备都有多重加密，就算抢走也不是那么容易破解的。你们都先回去，我调安全局的人来处理！”

    夜安康里的人很快尽数离开，瓦列里更是第一时间去到安全局，不顾时间已是夜晚，打电话将局里的人都叫来。

    他叮嘱那些前几天替代了行政大楼守卫的特工：“你们明天都给我盯仔细了，大楼里有谁有什么异常举动，或是发布了什么特殊政令，立刻通知我！”

    “是！”

    瓦列里又把上百名精锐特工挑出来，对他们说道：“你们今晚准备好装备，明天跟我去科尼亚庄园！”

    科尼亚庄园？！

    特工们一听都是一惊，那里可是执政官住的地方，明天带装备武器过去……

    就算特工们对瓦列里这个局长忠心耿耿，言听计从，这会也难免心生疑虑。

    瓦列里冷冷道：“怎么，不敢去？有什么好怕的，她的大多亲兵都在上一条规则里死伤在外星泥巴的降落地了！谁要是不听命令……”

    一众特工摄于局长之威，立刻高喊：“服从局长命令！”

    “哼，都去准备吧！”

    安全局的行动，自然逃不过影子法眼。

    此刻在科尼亚庄园内，叶莲卡、关瞳、上苑紫三人坐在灯火通明的书房，正在商量对策。

    “看样子瓦列里是要破罐子破摔，孤注一掷。”关瞳道，“这说明设备里的数据一定非常重要，他无法接受我们得到。”

    叶莲卡脸色冰寒，眼中杀气纵横。

    瓦列里的举动，对她来说已是叛国动乱。

    “我立刻通知斯高琴。”叶莲卡说，“让她做好准备，明天瓦列里等人一离开，就率领手中的精锐去进攻安全局，先把那混蛋的窝点给端了！”

    “你不让她来庄园保护你吗？”上苑紫问道。

    “这里有你们就够了，当然，还有我自己……很多人可能忘记了，我也是能战斗的！”

    “嗯。这里有我们三个的确就够了。”关瞳也是这么想，同时还有些疑惑。

    “不过我好奇的是，瓦列里为什么不今晚就发难，而是要等到明天。他既然能在半夜把众多特工聚集起来，又何必拖到明天……迟则生变，他就不怕我们今晚拿到视频公布出去？”

    “他们没把握。”上苑紫这时说，“他们既然知道团长你在这里坐镇，肯定不敢轻易来袭击。”

    “她说得没错。”叶莲卡点头，“瓦列里这个人十分狡诈，不会轻易冒险。他之所以选择明天，一定是有什么阴谋用来对付老师你。”

    “嗯……”

    关瞳闭上眼睛，他一直有影子在监视瓦列里，通过共享的视觉，后者此刻正坐在自己办公室里，目光凝视着眼前的虚空，嘴唇还不时缓缓开合。

    这就像是……

    “老师？”

    关瞳睁开眼睛：“瓦列里可能是要搬援兵。”

    “搬援兵？”

    “嗯，我拿走录像设备的事，让他起了疑心。他现在疑似是在使用【通话密卷】或类似的道具与人沟通，这样就能避开外界的窥探。”

    叶莲卡道：“不如我们先下手，先控制住他，不给他机会搬援兵，把风险控制在最小。”

    关瞳点头：“这样……嗯？”

    他挑了挑眉，似乎有什么出乎意料之事。

    “怎么了？”

    “……这家伙，使用了传送道具，此时人已不知所踪。”

    “！！”

    叶莲卡惊讶道：“难道他知道我们打算先动手？”

    “有可能是一份对危险的嗅觉。作为安全局局长，对自己人身安全的风险意识还是有的。”关瞳说完，摇摇头，“我现在也找不到他了。”

    影子虽然能跟随、监视，但如果目标使用传送类道具离开，影子就没办法继续追踪。

    因为影子一直都无法独立存在，每根影线不管从一根影线上分岔出去、还是直接从本体的影子上出去，都必须连接着本体。

    这样一来就算一部分影子藏在目标身上，在目标传送走后也无法一并跟随传送。

    “可惜……”

    叶莲卡这时分析道：“如果他明知道敌人是老师，那他要请的援兵，一定是他认为能打败你、或能与你势均力敌之人。”

    关瞳点点头。

    上苑紫好奇道：“谁能有把握打败团长？”

    叶莲卡微微摇头，上苑紫想不到，她也想不到。

    两人看向关瞳，后者也没什么思路：“我不知道他打算搬哪一路援兵来对付我，就算来的人很厉害，我们这边还有上苑，她的实力同样不是一般人能比的。”

    上苑紫低调，不代表她弱小。

    作为从前樱祈天选组的组长，她的实力本就不容小觑。御泽纯死后，她似乎得到了后者一部分力量，不断内化后现在更是又强大了许多。

    关瞳说罢顿了顿：“不过事关重大，叶莲卡你的安危很重要，关乎西斯亚这个国家的未来。所以为了保险起见，他能搬援兵，我也会找帮手来。”

    “老师你……在西斯亚还有帮手吗？”

    “西斯亚没有，在北星有。”

    “北星？可这么远要怎么……”

    “瓦列里能用传送道具，难道我们就不能用吗。”

    叶莲卡微微窘迫，明显是因为心情沉重思路变得有些迟滞。

    关瞳笑了笑后说：“不过她的身份不一般，不能轻易显露，到时候要借你的【路人变身器】一用遮掩。”

    (本章完)

 第378章 援兵与帮手 

    第378章 援兵与帮手

    “这就是……老师你说的那位帮手？”

    科尼亚庄园，当叶莲卡看到面前身形高挑，容姿焕发的师静仪时，一时有些出神。

    她实在没想到关瞳会把师静仪找来。

    一旁的上苑紫倒是有所猜测，她知道关瞳和师静仪交好，而且后者实力强大，会请过来做帮手并不奇怪。

    只是……

    此刻当师静仪站在面前时，内心深处有一种莫名的危险感涌现，让她想要逃离。

    她知道这种感觉不是因为师静仪表现出了敌意，而是自己那特殊的血脉能力在感知到强大敌人时的自然反应。

    就像一些感知敏锐的野兽，碰到其他凶猛的野兽时会本能地恐惧、甚至全身僵硬到无法动弹。

    当初她在岛上第一次见到关瞳，就有一种强烈的危险感，御泽纯使用“万蛇领域”时她同样出现了这种感受，现在再一次出现。

    虽然她还不至于到没法动弹的地步，却能清晰感受到师静仪不自觉散发出的那股压迫性极强的气场。

    离她越近，这种气场越是明显，这不是师静仪脸上的笑容能消弭的。

    对师静仪周身“气场”的感觉，关瞳同样有一些，只是不会像拥有大蛇血脉的上苑紫感知那么明显。

    他猜测，这可能也是心灵力上限突破一千后带来的一种变化。

    之前师静仪形容是“脱胎换骨”，现在亲眼看到的确如此——虽然她的外貌没有太大变化，只是皮肤更细腻了许多，但那种说不清道不明的气质却是非常明显。

    师静仪此时微笑说道：“你就是叶莲卡吧，我早就听关瞳提起过，你是他代课期间遇到的最优秀的学生。”

    她的笑容温暖，声音亲切，让人感觉非常舒适，仿佛心中有再多烦躁也能立刻平复下来。

    “静仪讲师……你好。”

    叶莲卡在网课里看过师静仪很多次，当初去北星的学院也是奔着她去的……可现在亲眼看到本人，她终于明白为什么师静仪在学院的人气会那么高。

    她只是随意地站在那里，英姿飒爽的模样和一种随性自然的气质就不由得让人心向神往。任何人只要见她一面，都会知道她是当今世界最稀缺的那类人——精神内核极其稳定的人。

    须知在现在这个极其不稳定的世界，一个精神内核、情绪都十分稳定的人，会给身边之人带来的安全感有多强烈是难以想象的。

    就算这个人自身实力不强，一些强者也会主动靠近，甚至自愿为其提供保护。

    何况师静仪本身就是一顶一的强者，加上上这份气定神闲的气质，当真让叶莲卡觉得做她的学生和朋友一定是一件很幸福的事。

    “具体情况我都听关瞳说了，我会帮忙。”师静仪爽快道。

    “非常感谢！”叶莲卡受师静仪的气质感染，一时有些激动，“有你们这些强者帮忙，这次一定能粉碎敌人的阴谋，让这个国家的民众脱离那些混账的控制！”

    随后，师静仪从叶莲卡那里拿到【路人变身器】，之后又商量了一下具体行动规划。

    其实没什么特别的，他们要做的就是等。

    他们手握数据设备不着急，真正着急的是瓦列里等人。

    所以他们只要守在庄园以逸待劳，等瓦列里发难便趁势将他彻底击溃。

    “设备里的数据加密系统，我已经委托了专业人士远程破解。”关瞳说，“对方是世界顶级黑客，应该很快就会有结果。”

    他找的不是别人，正是打过几次交道的黑客“假面”。

    上次帮上苑紫找她父母的资料数据，就委托了假面，后者处理得很不错。那之后关瞳有什么电子数据需要破解，自然会优先找这个有过合作经历的人。

    叶莲卡点点头：“好。那我今晚先把后续善后处理的章程做出来，省得到时千头万绪不知该如何是好。”

    ……

    后院花园中，关瞳与师静仪慢慢散步。

    关瞳：“本来不想让你从北星过来，但为了保险起见，还是需要你来帮忙。”

    “嗯？怎么跟我还客气起来了。”

    “……当我没说。话说，你现在能和别人建立心灵网络吗？”

    “应该不行，不过可以试一下。”

    师静仪对关瞳伸出手，关瞳也自然地抬手握上去。

    伴随着一阵温暖，他能感觉到师静仪的心灵力在自己掌心萦绕，似乎在寻求一种频率相同的特别链接，但他的心灵力却无法与之共鸣。

    “不行。”关瞳摇头，“看来彼此间要建立心灵网络，双方的心灵力上限都要突破一千才行……只是，这样一来，要怎样辨别寄生体呢？”

    他原本以为，用心灵网络辨别寄生体的原理，就是“拉群邀请”的形式。只有人类升华者才能进群，而寄生体不能进。

    可现在看来，假如只有突破一千心灵力上限才能“进群”，这么高的要求，人类很长一段时间也不会有多少人能满足。

    “我也不清楚，或许只有找一个寄生体实践才能知道。”

    提起寄生体，师静仪的眼神一阵黯淡。

    关瞳知道她是想起那些学院学生的事，出言宽慰：“别想那些了，那不是你能改变的。”

    “嗯。关瞳，跟我说说你在西斯亚这段时间的事吧，我还挺好奇的。”

    “好奇？”

    “是啊，和你丰富多彩的生活不同，我每天可谓是学院和宿舍两点一线了，呵呵。”

    师静仪话虽如此说，语气却并无半点愤懑和怨怼，可见她并不讨厌这种他人可能会觉得单调的生活。

    其实关瞳也是，他现在时常怀念自己以前在明道山上的生活，单调却也平静。

    “丰富多彩……倒也算得上吧。”

    关瞳把自己和上苑紫来西斯亚发生的事情同她说了说，只是隐去了自己向纳米虫群提问的问题。

    不是他对师静仪不够信任——事实上她已经是他现在最信任的人。

    不说是因为他觉得那个未知的秘密一定很重大，并且很危险。在自己有更多确定性的线索之前，最好不要让身边的人知晓，以免将她们也牵连进来。

    两人从花园入口走到深处时，关瞳也说完了自己该说的。

    “的确很丰富。”师静仪说，“那等你帮叶莲卡站稳脚跟后，就打算与对策研究室合作，去法和国对付拜盗火者教的高层？”

    “现在还不确定，但我有这个打算。拜盗火者教本就危害人类整体安全，尽快解决掉这个毒瘤很有必要。”

    师静仪点点头：“这些教徒随着时间变得愈发激进。我记得一年多前，他们还只是聚在一起称颂盗火者、把末世规则整理成册当做教内的‘圣经’……没想到现在居然发展到和寄生体勾结的程度。”

    “邪教就是这样，就像一辆在下坡路上油门踩到底的汽车，只会越来越激进，不断加速到毁灭自己的地步。”

    关瞳说完，看了看师静仪头顶的“1”积分，和他当初预想的一样。

    “说起来，这次规则北星那边全面禁止竞赛者私斗，学院的学生有什么反应吗？”

    关瞳记得自己做代课老师时，学生们都还是比较关注社会动向和政策的。并且因为自身实力强于大多数普通人，其中一些学生会持有精英心态。

    就像当初发生在苍鹰岭的那起杀人案，很多学生就觉得当事人沈云无罪，当判决下达后公开抗议，引发不小风波。

    “的确有很多学生在讨论。”师静仪说，“支持与反对参半吧，有学生认为这样对每个人都公平，也有学生觉得这样只会降低国内强者的竞争力。”

    “你呢？你支持吗？”

    “我？”师静仪想了想，点点头，“我是支持的。学院是学习授课的地方，那里需要的是放松，而不是要时刻防备他人会导致的精神高度紧张。人一直在紧张状态下，对学习很不好。”

    这一点关瞳高度认同。

    人一直处在紧张状态确实学不进去东西，勉强去学，也只是效率低下的囫囵吞枣。

    两人交谈散步，不知不觉间就一两个小时过去。

    ……

    次日，天边刚出现一抹鱼肚白，大多数人还沉睡之际，一场危机悄然涌现。

    由上百名忠心耿耿的精锐特工组建的冲锋队，在瓦列里的率领下，迅速乘坐几辆车朝着叶莲卡的居住庄园赶去。

    与他同车的，除了几个安全局最厉害的特工外，还有他搬来的援兵。

    那人坐在最后排，双手抱在胸前。车辆拐弯摇摆时却像木桩一样纹丝不动，可见对自己身体的控制能力非同一般。

    “所有人都听清楚。”

    瓦列里通过通讯器，对几辆车上的特工们发令。

    “待会务必要速战速决，除了叶莲卡&#183;科尼亚外，庄园内一切人员全部消灭。”

    “另外，叶莲卡&#183;科尼亚本身也有一定的战斗能力，你们碰到她时要格外小心！”

    作为安全局局长，瓦列里比其他人对当初里耶卡和叶莲卡的竞争了解更多。知道那天叶莲卡能在堪称绝境中活下来，靠的不仅仅是斯高琴的卫护，她自己强悍的战斗能力也是关键。

    但凡她弱一些，当时就已被里耶卡的人控制住，那样事情也不会变成今天这个局面。

    吩咐完特工手下后，瓦列里通过后视镜看向自己花重金搬来的援兵。

    “‘影子’我就交给你处理了，不求你一定杀死他，但起码要能拖住他，让他顾不上叶莲卡那边就行了。”

    这话一出，坐在后排的人冷哼一声：“不要求死只求拖住他？难道你在小瞧我吗？”

    那冰冷的语气让瓦列里不由打了个寒颤。

    一想到此人的狠辣手段与视规则为无物的作风，和其同在一辆车内实在是心惊胆战……但为了对付“影子”这个棘手的敌人，不得不这么做。

    “我没有小瞧你的意思。只是……他毕竟是‘影子’，很多人都认为他是世界第一的升华者，而且他的确有过很多战绩。”

    “‘影子’又怎么样？我这次过来杀的就是他，你真以为我是为了你的钱？”

    “……”

    瓦列里心道不为了我的钱，你还接受交易做什么？

    当然这话他肯定不敢说出口，否则他怀疑以此人反复无常的脾气，保不齐自己都会被他杀死。

    “局长。”这时瓦列里坐在另一辆车上的副官发来通讯，“斯高琴那边不用管吗？”

    “只要我们控制了叶莲卡&#183;科尼亚，斯高琴又能做什么？再说，她现在负责竞赛场的秩序维护，如果过去动她，现场一旦乱起来会变得无法收拾。”

    瓦列里不是没想到先集中力量打掉斯高琴这个叶莲卡的得力大将，只是现在工厂里的竞赛者太多。

    如果他派人过去，双方打起来，现场竞赛者再一乱，有人混战有人拍照录像……会变成什么样谁也不清楚，有可能引发一系列连锁反应，让西斯亚整个国家变得一片混乱。

    他的目的是将不肯配合的叶莲卡废掉，彻底夺取操纵这个国家的权力，而不是搞乱这个国家——这对他来说没有半点好处。

    “是，属下明白了。”副官道。

    “还没到吗？”后排的人问，语气中满是不耐烦，“我要先过去。”

    “不行！”瓦列里虽然惧怕此人，但为了计划还是硬气了一把，“别忘了你是我花钱请来的，也该遵守一下约定。而且再有两三分钟就到了，你就稍微再忍耐一下吧！”

    瓦列里话音刚落，便觉得后脖颈一阵冰凉。

    有什么尖锐的东西抵在上面。

    “竟敢用命令的口吻跟我说话，你是想死吗？”

    “局长？！”

    “你！”

    同车的其他几名特工大惊，想要有所动作，却被瓦列里抬手阻止。

    他冷静说道：“仅仅一句话不顺耳就要杀了我，没这个必要。再说，杀死我你也拿不到委托报酬的尾款了。”

    “……哼。”

    尖锐的触感消失，瓦列里刚松一口气，便听到“垮擦”一声巨响！

    他扭头一看，只见后座上方的车顶已破开一个大洞，坐在后座那人已离开车辆，飞于天上！

    “你！”瓦列里对此人行为恼火至极，“路西法！！！”

    他花费重金所搬来的援兵，正是在全世界臭名卓著的路西法。后者在听到要对付的是“影子”后，也第一时间接下委托赶来，显然本就有仇怨在身。

    此时用羽翼摧毁车顶，飞到高空的路西法，在天上望了一眼庄园所在方向，双翅一挥便疾驰而去。

    他一脸狂气，似乎已迫不及待：“‘影子’，上次你带给我的耻辱，这次我要原封不动地还给你……！”

    (本章完)

 第379章 一触即溃 

    第379章 一触即溃

    西斯亚的竞赛场，斯高琴接到了叶莲卡电话。

    “瓦列里他们行动了。斯高琴，你立刻按照计划去占领安全局总部，将所有留守的特工控制起来。”

    斯高琴凛然道：“是！不过执政官，你确定不需要我去支援你吗？”

    “我这里你不用担心，老师请来了可靠帮手足够对付敌人。时刻保持联系。”

    “明白！”

    斯高琴收到命令后立刻行动，在竞赛场留下小部分人员维持秩序，她自己亲率大部队赶往安全局。

    瓦列里先前安插有特工在现场，负责监视斯高琴动向。这会她一动，特工也立刻通知了瓦列里。

    “斯高琴突然离开？”

    车上的瓦列里收到电话，脸色一沉。

    “看来是冲着安全局去了。”

    一旁的副官闻言忙道：“局长，要不要做应对？留守的那些特工可挡不住斯高琴！”

    “不用！只要我们控制住叶莲卡，回头直接以叛国罪名剿灭斯高琴还不容易？再开快一点！”

    “是！”

    司机加速狂飙。

    这时先行一步的路西法，凭借一对堕天使之翼带来的高速机动力，已飞临科尼亚庄园上空。

    他冷冽的目光扫视着下方，想尽快找到自己的目标。

    在庄园最高处的阁楼里，叶莲卡等人正站在窗前，通过制高点观察着庄园外的街道。

    关瞳部署在外面的影子监视，已发现有几辆大型伪装车在接近，里面坐的都是全副武装的特工。

    但让他意外的是那道从空中飞来的身影。

    “路西法……”

    关瞳看着那个凭一对黑色羽翼凌驾在庄园上空的人，一时竟有些惊喜。

    他要收的债本就差路西法这一笔。

    没去收，一是有别事耽搁，二是他不确定路西法的位置。

    他知道路西法之前在郁金香连联盟那片地区成了一个小军阀头目，但后来却又销声匿迹。

    从上次这家伙要接应蒋兰英离开北星的举动，看得出已摇身一变，从军阀头目变成了接受委托的升华者佣兵。

    想找到一个居无定所、且喜欢独自行动的强大升华者佣兵可没那么容易。

    没想到，现在这家伙居然主动送上门来。

    “路西法？那个杀人无数的索罗马升华者？”

    叶莲卡不认识路西法，但无疑知道这个名字，此刻听关瞳道出，眼神凝重。

    “看来瓦列里把准备付给老师你的尾款，拿去请这了这个杀人狂魔来。”

    “来得正好。”关瞳道，“我还正想找他呢。”

    “要我帮忙吗？”一旁的师静仪问道。

    “不，我要亲自解决他。”关瞳看向师静仪，“我猜瓦列里之所以把路西法找来，就是为了让我抽不出身，好让他能带人对付叶莲卡……她的人身安全就麻烦你和上苑保护了。”

    师静仪点头：“好，你不用管这边，专心对付路西法就好。”

    上苑紫也道：“交给我们吧。”

    关瞳推开窗户，影子凝聚在他脚下。

    “老师你……小心一些。”

    关瞳转头，叶莲卡眼底有几分关心，关瞳一点头，脚下影子便将他托起、从窗户出去。

    有上苑紫和师静仪保护，加上叶莲卡自身战力过人，他的确不用再分心担忧，只将注意力全部集中在路西法身上就行。

    他一从阁楼由影子托着出来，悬在空中的路西法顿时发现了他。

    “找到你了！”

    路西法双翼一震，身体从空中划过一道迅疾的弧线，朝关瞳逼近。

    关瞳不想和他在阁楼周边打，怕波及到叶莲卡等人，于是操纵影子将他的身体往远处带离。

    路西法一边猛追一边大喊：“怎么？看到我吓得要逃走了吗！影子！”

    “……”

    关瞳待撤到庄园大后方宽阔的农场地带时停了下来。

    路西法在短短两三秒后便追上，身体从高速瞬间急停，悬浮在关瞳上方三四米处，目光俯视。

    “怎么？不逃了？”

    “你好像搞错了。”关瞳仰头看着他，“根据前两次的交手结果来看，该逃的应该是你才对。”

    这话戳到了路西法痛处。他最不能接受的就是前面两次交手都败在关瞳手中，一次在圣杯岛上，一次在北星边境。

    这让他一直以来都耿耿于怀，所以这次从地下黑市听到有人高价悬赏对付“影子”，他立刻就接取下来，为的就是报仇除去这块心病。

    “你是赢了我两次。但你别忘了，第一次是凭借圣杯的力量！第二次我和你交手前，已经先和别人打过一次，耗损了很多心灵力还受了伤！”

    路西法说得倒不算错。

    尤其第二次，他的确是在和关瞳开打之前，已经先和龙魂打过一场。

    龙魂作为官方小队的队长之一，实力相当强悍。就算败在路西法手中，也并非惨败，路西法当时也有一只翅膀被折断。

    “不过，败了就是败了，我不会给自己找借口。”路西法冷冷道。

    “不找借口，你还说刚才那些做什么？”

    “……影子，我只想告诉你，我不会再败在你手下第三次！这一次我会杀了你，并且将你那点可怜的积分尽数掠夺，让它们成为我拿下排名奖励的一份垫脚石！”

    关瞳闻言看了一眼路西法头顶。

    4107的积分数字格外刺眼。

    “你知道吗，路西法，我很感谢你。”关瞳道，“我本来已经放弃了这次规则的竞争，但现在我发现，没必要放弃……只要杀了你，把你的积分夺过来，不就能拿到排名了吗？”

    “那你就来试试吧！”

    路西法话音未落，已发起进攻。

    他双翼挥动，身体迅速机动起来，在关瞳周围绕飞。

    关瞳站在原地不动，但眼睛看不到的地方都有影子提供视觉，让他能留意到自己的两侧和身后。

    “你的影子怎么不进攻？是跟不上我的速度吗？”

    路西法嘲讽的一句话，每个字都从不同方向传来，足见他移动速度之快。

    关瞳并不理会。

    他对路西法的战斗风格很了解，就是凭借超高速机动让敌人眼花缭乱无法防备，创造一击必杀的机会。

    他自己则不同，虽然做不到像路西法那么快还能满天飞，但凭借影子打坚实的阵地战却是他所擅长。

    如果说路西法是那种高速刺客，那关瞳就像是阵地法师。双方一个擅长极速刺杀一个擅长控场，打起来没有谁完全克制谁，还是要看实力决胜负。

    此时路西法不停绕圈，关瞳也不追击，只用厚厚的影甲包裹自己，并操纵影子在身体四周竖起影墙，遮蔽路西法视线，让其无法直观看到自己位置。

    路西法见关瞳竖起道道影墙，冷笑道：“还是老一套的无聊把戏，这么久了一点长进都没有，就会把自己关在密不透风的龟壳里，简直软弱至极！”

    关瞳还是不予理会。

    这是你死我活的拼杀，不是擂台比武切磋。一招鲜吃遍天，好用就行管你老套不老套。

    且如果说开打之前他还不介意嘲讽几句，但开打后，他绝不会为了说垃圾话分神。狮子搏兔亦用全力，何况对手还是战斗经验丰富的路西法。

    关瞳此刻心想：路西法应该马上就要发起进攻，他这样高速飞翔对心灵力的消耗很大，不可能持久。

    和这种高爆发低续航的打，最该采取的策略就是消耗战——这是关瞳上次与路西法交手后得出的结果。

    那次战斗他不断发起进攻，效率却很一般，还浪费了不少心灵力。这次他有了教训，便以守代攻。

    “无趣……看我毁了你的影子龟壳！”

    路西法眼见关瞳就是不出来，自己也知道拖下去不利的是自己，便主动进攻。

    他全身旋转，羽翼上不断有羽毛飘落，伴随着强力旋转气流迅速形成一股风暴。

    “暴风羽刃！”

    新招式？

    关瞳还没见过路西法用这招，只见那横向的由羽毛形成的“龙卷风”轰击在他的影墙上。

    最外围的影墙一瞬就被贯穿，紧接着是第二道第三道第四道……

    是这羽翼比之前又锋利许多，还是以龙卷风的形式加强了能量输送呢？可能二者都有。

    关瞳没再制造更多影墙阻挡，时间上来不及，他利用影子拉动身体撤到龙卷风的攻击范围外，同时发动影域。

    路西法眼见大量影子从地面升起，要笼罩整片场地，脸上浮现一抹得意：“上次我吃了你这暗影世界的亏，以为我这次没有准备吗？”

    他取出一件道具，是一颗白色珠子，将其抛到空中，霎时间万千耀眼光芒从珠子里绽放出来！

    ……

    农场那边突然爆发的耀眼强光，庄园阁楼这边也能目睹到。

    叶莲卡皱紧眉头。

    她知道关瞳是故意将路西法引走到远处战斗，以免波及到这边。可这样一来，其他人就不知战斗形势如何，想帮他也帮不到。

    “不用太担心。”师静仪看出叶莲卡的忧虑，出言安慰，“关瞳他并不死板，就算真打不过也不会碍于面子死撑到底，他也会逃跑或者来找我们求援。以他的能力，如果想走路西法是留不住的。”

    叶莲卡闻言有些惊讶地看向师静仪。

    后者口中关瞳的那一面她却是没见过。

    这让她心中有些异样，显然比起她，师静仪对关瞳的了解要多很多。

    不过现在不是想这些有的没的时候，瓦列里已带领他的特工团抵达庄园大门。

    大门早已封锁，瓦列里一边下令让人强行破开，一边还用扩音器对内喊话。

    “我是西斯亚安全局局长瓦列里，安全局收到重要汇报，有国际凶犯潜入了科尼亚庄园。为确保执政官的人身安全，还请庄园内的一应人员接受安全局检查，如有反抗则视为凶犯同伙，格杀勿论！”

    上苑紫听到喊话有些不解：“他都带人直接进攻了，还喊这些做什么？”

    一旁的叶莲卡面若寒霜：“瓦列里这是想把庄园内除了我以外的人都当做‘凶犯同伙’杀光。”

    “原来是这样……”

    “庄园的人都已经躲起来了。”叶莲卡说完，两把冰剑已凝聚在双手之中。

    她的眼神变得冷酷无情，没有任何怜悯：“我要亲手消灭这些叛国者。”

    师静仪和上苑紫对视一眼。

    师静仪道：“所以门口那些就是敌人了。交给我吧，十五分钟足够了。”

    “静仪讲师，我要和你们一起去。作为这个国家的执政官，现在绝不能退缩。”

    眼见叶莲卡态度坚决，师静仪和上苑紫都没有再说什么。

    三人一并下了阁楼，去往大门的途中，师静仪拿出【路人变身器】，使用后变为了一个外貌平平无奇三十多岁的女人。

    正如关瞳先前所说，她出于个人意愿来帮忙没什么，但由于她还有一个学院讲师的身份，现身此处参与进西斯亚内部的政治动荡多少不太合适，有必要遮掩一二。

    三人来到庄园大门前方的宽敞车道时，大门已被特工们破坏。

    瓦列里率领百余名特工涌入，眼见叶莲卡就在不远前，身旁还只有两个其貌不扬的女人，顿时大喜发笑。

    “哈哈哈！执政官大人，看来你那位大名鼎鼎的朋友，这会抽不出身来帮你啊！”

    “瓦列里，叛国的代价，你应该做好承受准备了吧。”

    瓦列里表情一僵，慢慢沉下脸：“科尼亚，我倒是想陪你多演几天戏。可你倒好，竟然让影子来动我的数据，那我也只能撕破脸了，至于死罪……嘿，我看现在死得不会是我。倒是你，执政官大人，你做好当一个吉祥物的准备了吗？”

    叶莲卡没有再理会瓦列里，目光越过他，落到他身后那百余名精锐特工身上。

    “瓦列里死罪难逃。你们现在如果及时回头，我可以不以叛国罪追究。”

    特工们闻言沉默以对，瓦列里的副官嘲讽道：“该死的婊子，死到临头了还想策反？真以为你那张脸有那么——”

    他话还没说完，就看到叶莲卡身边那个三十多岁的女人消失不见，下一秒竟出现在他面前。

    “出口成脏，很欠管教。”

    “你——！”

    咔咔咔！

    那副官来不及有任何反应，就被师静仪一脚踢重胸口，伴随着一连串的骨裂声，身体倒飞出去二三十米，直接摔在地上生死不明。

    瓦列里和他带来的那些特工大惊，谁也没看到师静仪是怎么突然过来的，怎么会有这么可怕的速度！

    “杀！杀了她！”

    瓦列里一声令下，百名特工纷纷动手。他们都受过专业战斗训练，本身也是实力不俗的升华者，然而这会面对师静仪却像一根根木头般，被轻易踢飞捶倒，自己却连对方的衣角都摸不到。

    最夸张的是十几个站在一排的特工，居然被师静仪一拳全部震飞，纷纷口吐鲜血倒地不起！

    震脉崩……心灵武技的第一次实战效果的确不错。

    师静仪想着，这时上苑紫和叶莲卡也投入战斗。

    师静仪出手虽重，但挨打的几乎都是重伤，没有当即就死的。上苑紫和叶莲卡则不同，两人出手就是取人命。

    尤其叶莲卡两把锋利冰剑，特工被斩在哪里哪里立时脱离身体，哪怕侥幸没斩到，剑身上逸散出的寒气也会迅速将人冻成冰雕！

    上苑紫更不用说，她的战斗方式更为诡异，与她目光接触的特工不是精神错乱、就是身体扭曲成蛇人怪物，吓都把其他特工吓得半死。

    这超过百人的特工团，竟然迅速被三人杀得落花流水濒临溃败，这让瓦列里简直难以接受。

    他不知道叶莲卡身边那两个女人什么来路，为什么这么强，但他知道自己不是对手！

    “该死的……你们都给我等着！”

    瓦列里掏出传送道具想逃，却还没来得及使用，远处的师静仪脚下一点，使用出心灵武技斥极步，眨眼间就到他跟前。

    咚！

    师静仪一脚踢断瓦列里持有道具的右手，后者疼痛难忍手中道具顿时飞出，下一刻提着冰剑的叶莲卡已至近前。

    “等，等等！”瓦列里举起左手抵挡告饶，“别杀我，我把其他人都供出——”

    噗！！

    叶莲卡不听瓦列里言语，双剑径直刺出，一剑穿胸一剑刺喉。

    (本章完)

 第380章 绝命一战 

    第380章 绝命一战

    西斯亚国家安全局。

    “轰！”

    大门被一把巨锤凿开，门后七八名特工全都被倒塌的大门撞飞出去，口吐鲜血。

    其他留守特工面露骇然，这大门是合金制造，坚固无比，居然……

    “都听好，我只说一遍。”

    斯高琴双手握持大锤，走进厅中，声音严酷冰冷。

    跟在她身后的还有直属于叶莲卡的武装部队，人数虽然不多，但都是忠心耿耿的精锐。

    斯高琴的目光扫视着那些安全局特工。

    “现在放下武器投降的还能活命，否则我让你们都变成这柄大锤下的肉饼！”

    “……我，我投降！”

    一个接触到斯高琴目光的特工无法忍受心中恐惧，扔掉武器，双手抱头趴在了地上。

    有人带头，其他特工也陆续颓丧地放弃战斗。

    他们既然被留守，就说明在瓦列里的心目中不够忠心或能力不足。此刻面对能一锤轰开合金大门的斯高琴，实在没勇气同她战斗。

    死是一回事，可谁也不想自己的死法是被那柄看着就吓人的大锤砸成肉饼。

    “都抓起来！”

    斯高琴一声令下，身后的士兵们上前将投降的安全局特工们抓捕。

    这些特工一投降，楼上的文职人员们自然也不会有任何反抗。

    仅用半小时不到就占领安全局，斯高琴的脸上却没有笑容。

    她知道精锐特工都被瓦列里带去对付叶莲卡，防守薄弱的老窝被她轻易压制也没什么值得自豪的。

    “执政官。”她通过耳机联络叶莲卡，“我已经带人控制了安全局，消灭了三十余名顽抗的留守特工，其他特工都被关押，您那边情况如何？是否需要支援？”

    短短三四秒等待回复的时间，对斯高琴来说却仿佛过去一个小时。

    叶莲卡的声音响起：“干得好，斯高琴。我这边很顺利，瓦列里和他带来的特工都已被处决。”

    “太好了！”斯高琴闻言，心中悬着的石头终于落地。

    “待会再联络，我这边还有点事。”

    叶莲卡看向农场方向，不知道关瞳与路西法的战斗情况如何，上苑紫和师静仪都已赶过去，自己也不能落后。

    ……

    路西法抛出的珠子散发出的耀眼光芒遍洒天空，一时间竟抑制住了影子的扩张，让它无法闭合形成领域。

    关瞳见状颇为意外，没想到还有这种道具。

    “在光面前，你的影子也没用了。”

    路西法得意的声音从空中传来。

    “为了找到克制你能力的道具，我可没少花心思……现在，让我看看你还能做什么！”

    路西法双翼震动，极速朝地面的关瞳冲刺。

    空中那颗散发着强光的珠子道具压制了影子，让影域无法彻底展开，路西法速度又极快，几个呼吸就冲到关瞳身前。

    “死！”

    锋利的羽翼仿佛两柄大镰刀朝关瞳斩下，封死躲闪路线，但血溅当场的画面并未出现，路西法看着眼前被斩成数段的影子，眉头皱起。

    “和影子交换了位置？”

    他敏锐判断出了关瞳的作为，挥动双翼调转身体，只见后者此刻正站在远处，手中多了一把银色霰弹枪。

    “轰轰轰轰！”

    数发高爆弹打出，目标正是那颗悬浮在空中发散强光的珠子。它的光芒能压制影子，让关瞳无法最大限度发挥能力，必须先摧毁掉。

    “别想得逞！”

    路西法远远射出一大片密密麻麻的锋利羽毛，在空中阻击榴弹，一连串爆炸在半空发生。他眼中刚浮现得意之色，便听到“咔嚓”一声，空中的珠子道具碎了。

    怎么回事？！

    路西法瞪大双眼，他明明用羽毛将子弹都挡住了才对，为什么珠子还会被攻击到？

    这时他眼尖瞥到一些空中掉落的钢珠，心中一凛：除了高爆弹还有散弹！

    “看来你对我这把枪的了解还不够多，不知道它能连续切换不同类型的子弹发射。”

    路西法听到关瞳的声音，气得咬牙切齿。

    失去了强光道具压制，影子迅速合并成型，成为一个完整影域。

    同时关瞳还用手中的银猎打出数发烟雾弹，制造出大量烟雾。

    这样一来，就算路西法像上次一样，再使用照明道具，也会身陷烟雾之中无法辨别方向与位置。

    “黑暗加上烟雾，的确可以让你的敌人变成一只困在这个暗影世界里等死的无头苍蝇……但你别忘了，我是……路西法！”

    路西法深吸一口气后，主动闭上双眼。

    关瞳看到他的动作不禁意外，难道这家伙能做到不依赖视觉战斗？

    呼——

    仿佛是回应关瞳的猜测，闭上眼睛的路西法挥动双翼，身体腾空而来。

    关瞳不断制造各种影子障碍阻挡并变换自身位置，但路西法总能发现他的所在，调转方向来追击。

    靠的是什么？听声辨位？

    关瞳觉得不太对，他在黑暗中移动几乎不发出什么声音，尤其他还开了几枪，偌大的枪声也没有干扰到路西法的追击。

    如果这次规则不强制换称号就好了……

    关瞳心道，这次规则中，所有保存挑战赛邀请函的升华者都强制佩戴了“竞赛者”称号。

    这就让他那个“文明观测者”的称号效果无法发挥，否则就能通过它来看破路西法的能力效果。

    此时路西法不断进攻，关瞳则不断利用影子造物阻挡、自己更换位置躲闪。

    看似他落在下风，没有还手之力，实际上这只是他求稳的战斗策略。

    他拖得起，路西法拖不起。这样僵持下去，要不了多久路西法的心灵力就会告急，而他的储备还多得是。

    稳扎稳打的胜利，比冒险要好得多。尤其路西法的速度惊人，关瞳不想贸然接近他使用小空间攻击，那样有可能被他躲闪并反手击中。

    “难道你就会避战吗？”路西法出言激将，“连和我交手的勇气都没有，懦夫！”

    关瞳不予理会。

    “我知道你这个暗影世界会吸收我的心灵力，但你以为我毫无准备吗？”

    路西法说着拿出一块蓝色水晶，上面散发着晶莹光华，不断灌输进他体内。

    “既然来之前我就知道要对付的是你，难道你以为我会不多准备？”

    “……恢复心灵力的道具吗。”

    关瞳看到路西法的做法，不足为奇。

    这种级别的强者，身上会有恢复心灵力的道具再正常不过。

    在他看过去时，路西法忽然一甩左侧羽翼，它竟然脱离身体，像一把飞刀爆射而来！

    这一击迅猛极速，如果关瞳不是全神贯注及时侧身躲闪，恐怕会被扎中。

    “刷刷刷刷刷！”

    一击不中，那根羽翼上又向四面八方射出翎羽，每一片都比钢针更尖锐。

    这么近的距离，关瞳不想只用影甲去抗，心念一动召唤出了巨斧战士，让它替自己挡住那些羽毛，同时挥刀斩向那只羽翼。

    “在这里！”

    巨斧战士挥刀的动作，不知怎的引起路西法注意，那只攻击落空的翅膀立刻返回，并在途中刺穿了巨斧战士的身体。

    关瞳脑袋里电光一闪，顿时明白了路西法在黑暗与烟雾中还能确定他位置的方式。

    不是听音辨位，而是……

    “咻——”

    一道尖锐的哨声响起，紧接着几道身影同时向不同方向跑去。

    路西法几个闪身就将它们一一击杀，随即才意识到自己上当了：“不对！这些是……”

    他睁开眼睛，看向脚下踩着的一具自己刚杀死的尸首。

    那明显不是关瞳，甚至不是人。

    是活死人！

    “根据扰动的气流辨别敌人位置，这就是你的秘密。”关瞳的声音从雾气深处传来。

    路西法脸色难看，没想到这么快自己的秘密就被看穿。

    他知道关瞳并非虚张声势，否则也不会召唤活死人试探。

    “没错！上次败在你手下后，我这段时间一直在研究如何打败你、打败你的暗影世界，后来我看到了天空中的飞鸟……它们能凭借翅膀对气流的感应调整移动，我为什么不能同样用翅膀去感应气流的扰动变化，用来在黑暗中找到你的位置？！”

    “……”

    关瞳虽然猜到，所以才会召唤活死人测试。可这会听路西法直接承认，多少有些无语。

    就为了对付他，把大量时间用在开发这种能力上，堪称宿敌典范。

    但很可惜，这个秘密一旦被发现，就变得漏洞百出。

    “扰动气流的人一多，你还怎么感应？”

    关瞳连续吹响【尸哨】，大量活死人从地下钻出，它们都是和关瞳相似的人形，行动会对周围气流造成差不多的影响，立刻就废了路西法的寻找能力。

    “该死……”

    事到如今路西法也看得出，关瞳比以前也变强了许多。

    不只是对影子操纵的熟练和复杂度，还是分析与判断能力，乃至情绪都比以前稳定得多。

    再这样下去，自己只会被活活耗死。

    只能那么办了。

    路西法绷紧脸庞，像是下定了什么决心。

    气息变了？

    关瞳察觉到路西法的变化，知道这家伙恐怕是要搏命，一时也提高警惕。

    只见路西法接到从背后射出的羽翼，将其重新与自己身体融合，随后从储存箱里掏出一把药丸吞入口中。

    霎时间，庞大的心灵力从他周身凝结！

    关瞳眼神一凛，没想到路西法会这么干。

    那种临时提升能力、精神、身体强度、乃至提升心灵力上限的药物道具，在终端商店有很多，但大多数这类药物在药效结束后都会付出沉重代价。

    有些是会永久降低心灵力上限、有些会永久丧失一部分身体机能、有些甚至会让服用者长期内成为手脚无法动弹的废人……副作用之多之杂不一而足。

    路西法一口气服用了起码十几颗药物，这甚至已经不是单纯的拼命，而是到了脑子不好用的程度。

    关瞳看着气势不断攀升，全身肌肉膨胀、青筋暴起的路西法，沉声说道：“你这样就算能打败我，自己也只有死路一条。我的朋友会将药物副作用发作后毫无反抗之力的你轻易杀死。”

    “那！又！如！何！”

    路西法双目血红，他服用的其中一种药物让他拥有了短暂的在黑暗中视物的能力，此刻死死盯着关瞳。

    “只要能杀了你，我不惜一切代价！”

    “……疯子。”

    “啊啊啊啊啊啊！”

    路西法在强烈的药效刺激下仰天大吼，背部肌肉一阵扭曲后，竟活生生又钻出两条血淋淋的翅膀！

    “哈哈哈哈哈！四翼！”路西法狂笑，“我就知道，心灵力再突破后，我的堕天使之翼能增加！”

    靠药物临时获得的大量心灵力上限，居然能催使心灵力道具出现变化？

    关瞳目睹那两只新钻出的翅膀，还是第一次有这种发现。

    只是这样强行带来的变化一定是短暂的，等药效结束后肯定会失去。

    “四翼的我……现在……很强！”

    路西法四翼同时挥动，伴随着汹涌的狂风，下一瞬便出现在关瞳面前。

    他那张因药物导致扭曲膨胀的脸庞，几乎快与关瞳贴在一起。

    “……！”

    这种恐怖的速度让关瞳大吃一惊。

    他立刻移形换影同远处的影子交换位置，堪堪躲开四翼的交叉斩击。与他交换过去的影子，一瞬间就被切成数十碎段。

    刚才那一瞬间，他知道如果直接移形换影脱离战场，轻易就能拖到路西法药效过去，到时候后者就是废人一个。

    可关瞳知道自己不能那么做……如果他那么做，他的安全自然无虞，可狂怒之下的路西法，必定会药效时间范围里杀死庄园内其他人。

    上苑紫、叶莲卡……师静仪，留下她们面对这种嗑药状态下的四翼路西法，实在太危险！

    “哈哈哈哈哈！在四翼的速度面前，你还能逃跑几次！”

    路西法狂笑着追击，又一次逼近关瞳。

    这还是关瞳第一次碰到移形换影10秒冷却时间不够用的情形。但他知道，面对这种状态下的路西法，再固守躲闪只会露出破绽。

    “死吧！”

    路西法狂吼，身体疯狂旋转，四条羽翼搅动的气流瞬间形成一个极其庞大的风暴！这风暴比之前暴风羽刃的范围足足大上十几倍，尖锐的声响宛如千鸟啸叫，农场的草地与其下的地皮更是尽数掀起，汇聚成大波土浪！

    关瞳面对如此恐怖的攻击，没有思考时间。他左手上的纳米虫群手套瞬间变形成一张“纳米虫网”，充当盾牌。而右手则凝聚起由上万心灵力汇聚而成的漩涡小空间，充当利剑。

    两手一齐向前推出，下一刻两股截然相反，却又同样无比致命的力量便轰然碰撞在一起！

    (本章完)

 第381章 血战之后 

    第381章 血战之后

    “这里……究竟发生了什么？”

    上苑紫来到农场后，入目一片狼藉。

    土地上满是割裂的长缝，农场中间区域更是出现了一个巨大坑洞，周围的地皮全都掀开好几层，看上去像是刚有一场剧烈的风暴肆虐过。

    造成这一切的关瞳和路西法，此时却不见踪影。

    “可能在洞中。”

    师静仪说着脚下一点，身体轻盈地掠到那个坑洞上方。

    她刚向下探看，一只手就扒住了坑洞边缘。

    “你……”

    师静仪脸色微变，连忙附身抓住那条手臂，将人拉上来。

    “关瞳，你怎么样？”

    上苑紫看到爬上来的是关瞳，心中刚松一口气，却又见后者浑身鲜血淋漓，看上去状态很不好，不由得又簇起眉来。

    “老师？！”

    叶莲卡这时也赶了过来，看到被师静仪扶着一身血红的关瞳，声音顿时无比急促。

    她快跑过去探看，只见关瞳身上密密麻麻很多道伤口，看上去十分骇人。

    “没事……”关瞳勉强抬头开口，“看起来唬人，实际上都是小伤口，没伤到要害……”

    他与路西法的最后一击，以他的胜利告终。

    路西法通过大量使用药物道具强行突破，的确让四翼状态下他的实力大增，但正面死拼之下，他依然不是关瞳对手。

    两人交错之际，关瞳左手的纳米虫群网护住自身要害，分解掉了路西法大半攻击，剩下一部分也都由影甲与鎏金守护抵消。

    他右手那呈漩涡形状的小空间，则吞噬掉了路西法三分之二个上半身，注入了上万心灵力瞬间爆发的空间能力，任何人也无法抵挡。

    但路西法使用四翼形成的究极暴风羽刃范围极大，关瞳护住自己要害没问题，但手臂肩膀和腿部就无法全面防护，被很多羽刃突破划伤，弄得一身伤。

    “血，好多血……”

    叶莲卡嘴唇发白，显得有些无措，和先前她杀伐果断的模样有很大不同。

    上苑紫立刻取出一些恢复和治疗道具，要交由关瞳使用。

    而一直用手臂托着关瞳背部的师静仪，则迅速检查了一下他的情况，冷静道：“还好没有伤及要害，不会有性命之忧。不过持续失血也不行。”

    她另一只手抬起，心灵力迅速凝聚，紧接着流转到关瞳身体上，形成一股压力。这份压力无比精准、力度适宜地作用在每个伤口的流血节点，起到了止血作用。

    “谢了……我真的没事，只是体力消耗得有点多。”

    关瞳深吸一口气，接过上苑紫的道具，又对脸色苍白的叶莲卡笑道：“别担心，皮肉伤用点医疗道具很快就能恢复。”

    叶莲卡回过神后满脸歉然：“对不起……老师你是为了保护我才……”

    关瞳虽然受了很多伤，但这会不想把气氛弄得压抑沉闷，他笑着说道：“好了。我们赢了要开庆功宴才对，而且我这次收获可不少，你们看得到吧？我头上的积分数字。”

    三人同时看向关瞳头顶，那个“4144”的数字格外显眼。

    关瞳之前干掉了那些抢劫犯，积分是37。这次同路西法了结仇怨，杀死对方的同时也夺取了后者的积分，一下就达到一个极高点。

    “他之前超过四千分，每一分都代表1个升华者的命，四千多分，就是四千多条命集中在了他身上。”上苑紫说着，对于路西法的残忍嗜杀心有余悸。

    换做是她，面对这样的敌人，看到这可怕的积分数字，恐怕多少会出现未战先怯的情况，实力发挥会打折扣。

    “现在这些生命都集中在了我的身上。”关瞳轻声道，“如果上天有灵，我希望连他们那份一并带上，一路走到最后见证真相。”

    “我相信你可以做到。”师静仪看着他，“还记得我们第一次见面时，我说过什么吗？”

    “……喜欢我的名字？”

    师静仪微笑点头：“没错，看来你还记得。关瞳，通关……起码从那时到现在，这个寓意一直在发挥效果。”

    “呵呵……还真是。”

    他笑着说完，见叶莲卡还一脸的站在旁边，提醒她道：“叶莲卡，你们既然来这里，就说明处理掉瓦列里等人了吧。后续善后工作肯定又多又急，你作为执政官，还是快去处理吧。”

    “啊……”

    叶莲卡回过神来。

    的确如此，瓦列里一死，后面很多工作都要紧急处理。首恶已诛，但与他合谋、串联的诸多人员也决不能放过，这会要快速处置，以防有人逃跑。

    可是……

    叶莲卡看着关瞳身上密集的伤口：“老师你的伤……我现在去工作的话……”

    “都说了我没事，快去吧。”

    “我会照顾好他的。”师静仪这时也道。

    关瞳又对上苑紫说：“上苑，你和叶莲卡一起去吧。瓦列里和路西法虽然都死了，但万一还有残党要拼个鱼死网破，也不能不小心。你跟着好一些。”

    “好，团长。”

    叶莲卡微微咬牙，点头道：“那好吧，那就辛苦静仪讲师你了，我尽快处理完善后工作就回来！”

    叶莲卡与上苑紫匆匆离去，师静仪看着关瞳使用了多个治疗道具，身上的伤口在加速愈合，心中也宽慰不少。

    她看了一眼那个巨大的坑洞：“你们的战斗居然造成了这么大的破坏。”

    “是路西法造成的。”关瞳说，“他吃了十几颗药物道具，强行提升实力搞出了个大阵仗。”

    他说着，内心也为路西法的实力心惊。

    就算是通过药物辅助，但能达到这种强度也很夸张了。

    毕竟通过【无字书】掌握大量储备心灵力的他在战斗中天然占据优势，与他为敌看似只是打一个，实际上是同时打很多……

    尤其单人不需要考虑配合问题，一个人掌握着一百人总量的心灵力，只要能力与道具适配，发挥出的实际战斗力是要超越一百人之和的。

    这种情况下，路西法能通过嗑药与他战到这种程度，的确不容易。

    不过路西法拥有【堕天使之翼】这样强大且专为战斗而生的专属心灵力道具，加上这两年来四处杀人掠夺，积累下这份实力也有道理。

    “……他与你积怨这么深？”

    师静仪对那种药物道具有些了解，她听学院负责教授道具课的讲师提起过，知道它们副作用极大，不到万不得已、拼死一搏的情况时不会有升华者使用。

    “这家伙性格偏激，之前我们交手过两次后就结下了深仇大恨。我之前和你说的收债，其中一笔就是找他……没想到这次他受瓦列里雇佣主动过来，倒是省得我去找他了。”

    “原来如此。”

    “你们那边的过程如何？”

    “很轻松，敌人都很弱。”

    “呵呵，对你来说估计就没几个能算得上是强敌的人吧。”

    师静仪闻言抬手点了下关瞳额头：“你肯定算一个。等你恢复好，我们找个机会全力切磋一场吧，我想看看全力以赴的你是什么程度。”

    “啊？嘶……全身突然有点不舒服，看来我应该暂时好不了……”

    师静仪莞尔一笑，关瞳也跟着笑了起来。

    ……

    叶莲卡的报复比很多人想象得还要猛烈。

    瓦列里死亡当天，首都中和他有关的人员大量被抓捕，极少数嗅到风声逃走的，也面临着被大肆追捕。

    瓦列里洋洋得意所谓的“军政财谍”，当他这个“谍”覆灭后，剩余三者中只有代表“军”的一些驻兵在外的将领暂时还没被处理，但“政”与“财”的相关人员都在第一时间被控制。

    次日，叶莲卡召开记者会，在会上公开了部分瓦列里等团体的罪证，包括但不限于夜安康会所的录像、以及从安全局中搜查出的证据等。

    这些见不得光的东西一经曝光，就引起西斯亚全国民众哗然。

    叶莲卡在会议上表示，作为执政官会对这些人员严肃处理，并且明确说出，自己亲手处决了瓦列里等与他一起发动叛乱的特工们。

    出乎意料的是，记者会结束后，西斯亚全国上下一致欢呼雀跃。几乎没人提及这么做合不合乎规定流程，都觉得有这么一个强硬、对罪犯毫不手软的执政官对国家是一大幸事。

    一些原本准备用“执政官镇压安全局”当做由头的军中将领，这会也都傻了眼，不明白为什么民众对这种违反宪法的行为视而不见。

    他们并不清楚，在这样一个时代，人们真正在乎的已经不是什么规章流程，而是能否有一个能从心理层面依靠的强势领袖，成为精神寄托。

    原本叶莲卡饱受质疑，也是和她上任后比较低调有关。在很多西斯亚人眼中，低调就等同于软弱，他们更喜欢的是一个强人。

    于是当叶莲卡表现出极度强势的一面后，反而受到拥戴。这让几名反对她的，手握重兵军权的将领陷入进退两难的境地。

    在这个几乎全部人口都集中在几座大城市的时代，没有民众支持，军队无法发力。尤其是士兵本身也会抵触，且财政一断，没有物资和升华币，谁还给你卖命。

    但选择服软……叶莲卡会答应吗？

    几人无奈之下，只能先探探口风，希望能得到一个安全承诺。

    结果他们并没有等到安全承诺，等到的只是叶莲卡对民众发布带有他们重罪证据的解任书。

    这些证据都是瓦列里收集的，原本是他用来制衡这些人，现在却成了叶莲卡的武器。

    她不光通告民众，将他们几人的军权解除，还要求这几个将领的下属士兵们去执行命令。

    大势之下，几个将领只凭一小撮忠心耿耿的部下已经无法逆转。他们当中有人刚离开办公室，就被士兵们齐齐盯着，随后一人主动、其他人便一拥而上，将人抓住。

    就在西斯亚国内形势剧变之际，第十六条规则也进入尾声。

    (本章完)

 第382章 决赛开始 

    第382章 决赛开始

    2月22日，今天是规则期的最后一天。

    索罗马帝国举办的“大竞赛”也将迎来最后的决赛阶段。

    决赛现场换成了首都最大的赛事中心，比赛正式开始之前，还有一大串美女帅哥上台暖场，尽情舞蹈放声歌唱。

    足以容纳几万人的现场座无虚席，哪怕每张门票都炒高好几倍，还是有无数升华者愿意买单。

    许多入场落座的观众一手捧着啤酒饮料，一手端着超大桶爆米花，仿佛是来看电影、或是来看一场寻常的体育比赛。

    更有甚者，还带了卤肉等熟食，这让身边的人纷纷侧目：待会比赛开始，看着竞赛者们厮杀起来血肉模糊的，还能吃得下去肉？

    观众们落座后，距比赛开始还有段时间，便纷纷与身边的人攀谈。

    “嘿，哥们，你这张票是自己抢的还是买的黄牛票？”

    “自己抢的！决赛场的太紧俏了，差点没抢到！”

    “哈哈，我也是自己抢的。嘿，前面的哥们，你是自己抢的票吗？”

    前座的升华者扭过头来直叹气：“我运气烂没抢到，出三倍价买的黄牛票……虽然有点心疼升华币，但可这是决赛啊，一辈子就一次来看看也值了。”

    这人旁边座位上的青年笑道：“三倍价？得好几百币吧，真有钱。我可拿不出这么多。”

    “你是自己抢的票？”

    “我也黄牛。”

    “那你拿不出怎么买——”

    “我借的。”

    “借？？？”

    几个人都有点懵，升华币还有借的？

    青年哈哈大笑：“你们没听说过？现在有机构可以借贷升华币的，心灵力上限越高，额度就越大！我先借来花了享受再说，能不能还是以后的事，不过要是死在下一条规则里，那还还个毛！”

    “……”

    几个观众都是一阵沉默，没想到现在连借贷升华币的机构都出现了。

    不过他们知道，能借到这么多升华币，说明这青年心灵力上限一定不低，活得久的概率大。否则放贷的觉得风险高，肯定也不会出借。

    贵宾包间中。

    各路权贵子弟分散在不同的包间，位置最好的那个，便由以国王之女伊珊为核心的顶级子弟占据。

    伊珊瞧着场中特意修建的圆形大台子，颇为好奇：“这才几天时间，居然修了个擂台出来，真是煞费苦心呢。”

    “据说是主办方为了让观众看得更过瘾。”有人立刻接话解释，“我听说这擂台的材质也选用了高强度的绝缘金属，这样才能扛得住。”

    另一人道：“确实该用坚固材质。先前那个场地，才打了不到十场就一地坑坑洼洼，几乎没法用了。”

    “说起来不知道今天谁能拿到冠军？”

    “伊珊小姐一定看好那个有操纵雷电能力的白毛吧？”

    伊珊微微点头，她的确很看好那名青年。

    “那家伙的确是夺冠热门。”有人说，“从第一轮他自己秒杀了同组十四个后，之后每一轮和他分配在一组里的都会群攻他，结果还是让他走到决赛，可见实力之强。”

    其他人闻言也深有同感。

    每一轮都被同组其他十四人一起围攻，这样还能走到今天的决赛，战绩含金量的确非同小可。

    这时另一个贵族小姐说道：“可惜伊珊小姐的哥哥……否则他要是参赛，肯定能拿第一。”

    伊珊闻言神情一黯，没说什么。

    包间众人都知道伊珊的哥哥在之前一次规则中意外出事，纷纷默然。

    这时有人转移话题：“那个亚当现在不在国内，不然他肯定也能走到决赛吧。”

    本就心情低落的伊珊听到有人提起亚当，却是倏地变了脸色，呵斥一声：“闭嘴！”

    其他人里也有少数几个面色不自然。

    “啊……对不起，伊珊小姐……”

    那人连忙道歉，随后一头雾水地走到角落，不知道怎么回事。

    一个知道些内情的走过去，压低声音道：“你小子真是胆子够大，居然敢在她面前提亚当。”

    “难道她们有什么关系？？”

    “我听说……伊珊小姐喜欢亚当，追求过他，但亚当对她……咳。”

    那人闻言一脸愕然：“亚当拒绝了？那家伙脑子进水了，居然会拒绝……国王陛下的女儿？”

    “谁知道他怎么想的。”

    “喂，比赛要开始了！”

    金属擂台上，热场结束后，主持人登台，热情四溢地打招呼。

    “现场的观众、看直播的观众你们好！今天是规则期的最后一天，也是我们这次大竞赛的决赛日，就在今日，我们将会迎来真正的、唯一的冠军！竞赛王！”

    “哇喔！！！！！”

    全场雷动，“竞赛王”这个头衔虽然听上去很老土，可在这个情境下却异常热血，引得观众们肾上腺素飙升。

    主持人趁热打铁：“夺得冠军的竞赛王，除了能拿到所有参赛者的积分，力争规则排名奖励外，还能获得我们赛事主办方的奖励，请看大屏幕！”

    硕大的电子屏幕上，出现了一个大大的10%数字。

    “本次赛事所有门票收益中的10%，将作为终极大奖赠与竞赛王！”

    “哦？！！！！”

    全场瞬间沸腾，十分之一的门票收益，这无疑是一笔巨额升华币，单人拿到手立刻就能成为巨富！

    在这个几乎什么都能用升华币购买的时代，任何一个升华者都希望自己大发一笔，现在如此巨额的奖励摆在眼前，就算自己拿不到，也是一份莫大的刺激。

    “那么，接下来就让我们有请决赛组的竞赛者们登场！”

    主持人话音落下，伴随着激昂的音乐，总共十八名升华者走上擂台。

    总共大几千人参赛，现在只剩下十八个人，这让每个人都名气十足，拥有大量粉丝，登场时都引来一片欢呼。

    而被伊珊看好的那位白发青年，登场时欢呼声最大，他的夺冠呼声最高，粉丝自然也最多。

    这次的总参赛者将近一万，这十八个竞赛者每个头顶积分都有几百，而在比赛结束后，这些积分都会集中在一个人身上。

    究竟是谁？每个人都拭目以待。

    既然是决赛，那就不能立刻开打，否则太快结束不值票价。所以主持人挨个介绍竞赛者，吊足观众胃口。

    而台上的竞赛者们，有些面色凝重，有些露出微笑。还有的互相交换眼神后，共同将带有敌意的眼神落在那名白发青年身上，他的昵称和其他人相比十分朴素，就叫“彼得”。

    现场镜头的捕捉十分精准，大屏幕上清晰地将多人眼神交流、敌视白发青年的画面播出，引得不少嘘声。

    直播的弹幕评论也在疯狂刷动。

    “那几个家伙的眼神太直接了吧，看来是打算比赛一开始就一起围攻彼得！”

    “卑鄙啊，都决赛了还要围攻！”

    “彼得实惨……从第二轮一直被围攻到决赛……”

    “一群小丑罢了，看我们雷霆暴君把他们全电死！”

    “能进决赛的都有几把刷子，谁能活到最后真不好说。”

    ……

    “你很关注比赛结果吗？”

    上苑紫走进庄园里的休息间，看到关瞳正坐在沙发上看电视直播，好奇问道。

    “闲着没事看看而已。”

    两天过去，关瞳身上的伤口都已恢复。

    师静仪也在昨天用传送道具回了北星，作为讲师的她要对学生负责，不能随便旷课。

    不过关瞳倒是和她说了，随着瓦列里那“军政财谍”的体系崩坏，叶莲卡很快就能站稳脚跟。

    差不多规则结束后，到下一条规则发布前的间隔期内他就会回北星，到时候再去找她。

    上苑紫看着屏幕里爆满的观众：“有这么多人喜欢去看现场厮杀吗。”

    “是啊，还花了币呢。”

    “……对了，西斯亚的竞赛昨天就结束了。叶莲卡去现场给冠军颁发了奖赏，不过看她的心情好像不太好。”

    除索罗马外，各国的竞赛基本都在一两天前结束了。

    因为别国都是封闭式竞赛，报名人少，比赛全程在封闭场所进行，不允许录像传播，所以关注度和索罗马的相比自然是天壤之别。

    但各国选择封闭竞赛，本身就不想让民众过度关注，只是为了让国内想要争排名的升华者们有一个合规途径而已。

    关瞳说道：“一个冠军的诞生，背后就是成百上千的死亡。她作为执政官，心情怎么可能会好……但我相信她能调整过来，清理掉瓦列里之流后，这个国家会越来越好的。”

    上苑紫点点头，这时电视中传来“砰砰”的礼炮声，主持人也下了台，决赛要正式开始了。

    (本章完)

 第383章 最后的狂欢 

    第383章 最后的狂欢

    比赛一开始，多个竞赛者便不约而同地一起向彼得进攻，要先解决掉这个最大威胁。

    各种能力与道具向他袭去，彼得早有准备，双手一搓，一个跳动着电弧的圆形屏障围绕身体出现，抵抗着攻击。

    “都加大力度，他防御不了这么多攻击！”

    有人大声号召，竞赛者们有人响应加大了心灵力投入，却也有人减少，还有人假装进攻，眼睛却在看着他人。

    这是一场只能活下一人的竞赛，每个人都是竞争对手，不存在合力杀死彼得后就相安无事的情形。

    不少人都在保留实力，这就让合力不够在短时间内摧毁彼得的雷电屏障，后者便利用这机会发起反攻。

    他右手一甩，数道雷霆迸发，雷电的速度快、威力大，离他最近的两名竞赛者被劈中后闷哼一声，虽有防御道具保命没有即死，却也受了伤。

    “该死的，你们顶着，我吃个……呃！！”

    受伤的一人想要取出疗愈道具使用，却没想到一柄钢枪从背后捅来，直接捅穿了他的心脏。

    手持钢枪的竞赛者看着倒地死亡之人，冷笑一声，有人见状骂道：“先杀彼得啊！他是最强的，内斗什么！”

    “先少个竞争者再说。”

    “你！”

    “杀得好！”

    观众席中爆发一阵欢呼，一部分观众激动地握拳起身叫好，但也有一部分则骂骂咧咧地将手中食物猛摔在地。

    “才死了一个竞赛者，至于这样吗……”有观众不解，旁边座位的好心解释一句，“还用问，一看就是下注了。”

    “下注？这也能下注吗？”

    “既然是比赛，肯定能啊。网上好几个平台都有，比如冠军会是谁、谁第一个被杀淘汰、比赛多久会打完结束……押什么的都有。”

    “原来如此！”

    疑惑的观众恍然，那些兴奋大吼的肯定是赌赢了的，而那些扔东西咒骂的，自然是赌输了的。

    “说起来我也下了注，押彼得拿冠军。”旁边的观众一边盯着擂台上一边说，“就是看好他的人太多了，赔率很低……不过押中的话赚个几十币还是没问题的。”

    与此同时，在双星酒吧大厅里，足有两三百升华者聚集在此，一起观看着巨型屏幕里的比赛直播。

    除索罗马本国人，国外的想去现场看比赛可没那么容易，大多都是看直播。而这种直播，人多了一起看才更有意思。

    作为中间人的黑星，本着抓准任何时机赚钱的原则，利用人脉广的优势，自己也开了个小盘，就在酒吧内举行。

    酒吧里间，一个升华者闭着眼睛，手握一块心灵力水晶，片刻后水晶微微一亮。

    升华者睁开眼睛：“灌输不进去了。”

    “那就是满了。”一旁的黑星说，“交易吧。”

    “好！”

    升华者高兴地通过交易把水晶给黑星，同时拿到自己售卖心灵力的升华币。

    “黑星大哥，没别的事我去外面看比赛了？”

    “没你的事了，去吧。”

    升华者一走，白星从外面进来。

    “今天的收满了？”

    “满了，就等他来拿了。”

    “话说今天来看比赛的还真不少，我们又能小赚一笔。”

    黑星点点头：“之前委托积累下来的，加上从那位手里赚到的……我们就快攒够了。”

    白星沉默片刻：“哥，你真的要用攒下来的所有积蓄去换一个不确定的结果吗？假如……假如对方骗我们怎么办？”

    黑星因为一向面带笑容，还有一张娃娃脸，看上去很乐观开朗，但他此时的神情却格外阴郁。

    “不知道。就算对方是骗子，也要试一试……我们没别的办法救阿伦，他的时间不多了。”

    听到“阿伦”这个名字，白星脸色一阵黯然，片刻沉默后，她抬眸道：“或许……如果我们请他帮忙呢？”

    “他？”黑星皱眉，“你是说‘影子’？”

    白星点点头：“他那么强，而且和执政官关系匪浅，在北星那边也一定有人脉。说不定会有办法救阿伦。”

    “……再看看吧。”白星犹豫道，“这人虽然看起来很好说话，但我这几天从几个渠道得到的消息……在首都可是发生了一大片腥风血雨，很大概率就与他有关。”

    “你是说瓦列里等人的覆灭？从执政官公布的大量罪证来看，他们倒是该死。”

    “总之，我们作为中间人切忌交浅言深。阿伦的事，暂时不要和别人说。”

    “我知道了。”

    白星话音刚落，一大片惊呼声忽然从前厅传来。

    “啊！！！！”

    怎么回事？！

    黑星白星两人对视一眼，连忙从里间出去，跑到前厅。

    他们以为酒吧前厅有人闹事打架，可出来一看并非如此，只见所有人都瞪大眼睛看着电视屏幕，仿佛有什么惊人的画面出现。

    两人齐齐看向大屏幕，只见索罗马直播中的决赛现场浓烟四起，大片大片的火光在观众席间燃烧，许多观众更是四仰八叉地伏在地上、生死不明。

    黑星抓过一个小弟询问：“发生什么事了？”

    “黑星大哥，你刚才在里面没看到！”小弟咽了口唾沫道，“擂台上正打得激烈，现场却突然爆炸了！有人在观众席引爆了炸弹，死了好多人！”

    在现场的观众席引爆炸弹……

    黑星和白星对视一眼，异口同声道：“恐怖袭击！”

    ……

    决赛现场，一片混乱。

    人们哭喊尖叫的声音不绝于耳，伴随着的还有大量警铃和医疗车发出的声音。

    现场的安保人员努力维持秩序，却收效甚微。

    这样一个能容纳几万人的大场地，在座无虚席的情况下发生如此巨大的混乱，远远不是几十上百个安保能控制住局势的。

    这种突发事件发生后，比赛当即中止。

    贵宾包间内的权贵子弟们第一时间在保镖的保护下离开现场，其他观众则你争我抢地往出口跑，害怕落在后面会遭遇更多袭击。

    至于擂台上还站着的几名竞赛者，也被这突发一幕打断战斗。

    其中一人道：“先走！”

    “等等，还没打完！”

    “现场不知埋了多少炸弹，还打？我可不陪你这疯子！”

    几个竞赛者匆匆离开，彼得是最后一个下台的，他一言不发地看了一眼观众席，嘴角有一丝若隐若无的微笑隐没。

    由于这次比赛是全球范围直播，变故一起，立刻就成为世界头条。

    每个人都想知道为什么现场会有炸弹，为什么安保人员没检查出来、以及是什么人干的。

    两小时后，索罗马帝国官方召开紧急说明会，全球同步直播。

    发言人在会上严肃说道：“目前现场人员已全部完成疏散，伤亡数量初步统计超过两千人，具体数字会在详细统计完成后公布。

    对于现场爆炸物的初步调查如下：在比赛开始前，现场已进行过危险物排查。调查人员判断，是在比赛开始后，有人通过某种传送道具将爆炸物传送到观众席。

    对于此次大竞赛现场爆炸袭击事件，目前我国官方已将其定性为恐怖袭击。我们一定会找到任何与此事相关之人，不管是谁，都会让他们付出惨痛的代价。”

    在索罗马的紧急说明会还未结束之际，一个视频出现在各大平台，热度火速飙升至顶部。

    视频内容，正是和这次爆炸有关。

    在画面中，一群身穿带有火苗标志的黑袍人站在镜头前，正是拜盗火者教教徒的装束。

    其中一个用黑布蒙着左眼的中年男人，他的腰间系着一根扎眼的红色腰带，看起来是一个教内的高地位者。

    此人神情凝重地开口说道：“我是拜盗火者教的主教希斯，我宣布对索罗马大竞赛现场的爆炸负责。这并不是恐怖袭击，是对于异端的净化，不认真对待神的尊意，反而将其当做一场娱乐游戏……无知而狂妄的索罗马人，你们这场最后的狂欢将由我等虔诚的信徒终结。”

    (本章完)

 第384章 奖励与道别 

    第384章 奖励与道别

    上午九点，关瞳待在科尼亚庄园的花园里，听着盗火者的声音响起。

    【恭喜你通过了第十六条末世规则的考验】

    【你的最终竞赛积分为：4144】

    【你的最终竞赛排名为：第三名】

    【排名梯度奖励已发放至储存箱】

    【七天后将发布第十五条末世规则】

    “第三名……还不错了。”

    关瞳本来都没想竞争排名，要不是路西法接了瓦列里的委托来杀他，他也没机会反杀夺取积分。

    不过四千多分排在第三，说明前两名的积分更多。

    如果前一万名都加起来……

    “这一条规则里，死了多少升华者？”

    网络上一直有人呼吁，认为这条规则是盗火者专门针对升华者、为了削减升华者数量才发布，升华者们应该一致放弃排名奖励的追求，不要去厮杀抢夺。

    这个说法不无道理，只是每个人的想法不同，有些认为自己战力强的升华者，必然想要发挥长处获得更多优势。让这些人放弃竞争，又谈何容易。

    北星虽发挥强大的官方控制力，禁绝了国内竞赛者私斗，但对于身在国外的竞赛者却也无法控制。

    更别说还有路西法这种杀人狂魔——他的积分肯定不是正常比赛来的，一定是一路见到升华者就杀，杀了不知多少人抢来的。

    不过提起比赛……

    关瞳一想到昨天索罗马决赛现场发生的连环爆炸，摇了摇头。

    “……我还是先看看奖励吧。”

    他打开储存箱，里面多出一个宝箱。

    【排名梯度宝箱】：根据第十六条末世规则中排名规则划分为八个梯度。

    第一梯度为第一名，第二梯度为第二名，第三梯度为第三名，第四梯度为第四至第十名、第五梯度为第十一至第五十名、第六梯度为第五十一至第一百名、第七梯度为第一百零一至第一千名、第八梯度为第一千零一名至第一万名。

    “前三名各自一个梯度……后面就越来越多了，尤其后九千名都属于第八梯度，奖励完全一致，估计不是很多。开启吧。”

    宝箱开启后，总共有三样奖励。

    【获得能力：杀意感知】

    【获得称号：铜牌猎杀者】

    【获得升华币：3000】

    三千的升华币不少，但对能靠卖隐藏规则赚钱的关瞳来说不算什么，他更关注的还是能力和称号。

    【杀意感知】：被动能力，你能感知到他人对你产生的强烈敌意，并感知到威胁你的袭击，生效范围半径五公里。

    “这个能力……”

    关瞳心中思忖。

    如果只是能感知他人杀意，那对他来说意义不是很大。

    因为本身现在的他就能多少感知到“杀意”的存在。

    而且不只是他，任何一个有一定心灵力上限的升华者都有这种感觉。上限越高，当他人对自己产生杀意时就能感知得越清晰。

    但这个【杀意感知】的能力，除了他人的杀意，居然还能感知威胁到自己的袭击……这意味着，如果有人远程发动攻击，自己也能有所感知。

    关瞳想到自己遭受过的几次远程导弹轰炸……假如那时他就拥有这个被动能力，当导弹进入他五公里范围内时，他就能感知到从而及时做出应对，比如立刻使用移形换影极限远离。

    这么看来，这个被动技能在安全层面上意义非凡，关瞳还算满意。

    看完技能信息，他唤出终端面板。

    【姓名：关瞳】

    【昵称：影子】

    【称号：文明观测者】

    【心灵力：989（989）（2127）】

    【升华币：7148280】

    【综合生物信息评价：卓越】

    规则结束后，“竞赛者”的强制称号已经消失，恢复了之前的称号。

    心灵力上限距突破一千还差11点，本来不会这么快，但与路西法那一战后似乎增加了好几点。

    储备心灵力方面，同路西法一战后已跌破万级，需要尽快提升回来。

    升华币方面，规则期这几天每天都有一万二的固定支出用于从黑星那里购买流动心灵力，到今天已花掉将近十万。

    这个花钱速度不慢，但关瞳还是觉得效率不够高，因此他准备尽快拿到更多能存储流动心灵力的道具，加快恢复大量储备，好应对更多威胁。

    他打开称号列表，查看新增的“铜牌猎杀者”效果。

    【铜牌猎杀者】：佩戴此称号，与其他升华者作战时体力恢复速度提升100%、心灵力恢复速度提升50%。

    两个增益效果还不错，不过还是不如‘文明观测者’。

    关瞳心想，他以后要是和敌人交战，倒是可以先用【文明观测者】称号获得敌人的能力道具情报，之后再切换到这个增益称号开打，这样收益能最大化。

    看完称号效果后，他想要切换回去，却惊讶地发现，列表中【文明观测者】称号后面出现了“可提升经验”的提示。

    他还记得这个称号是可升级称号，只是之前他一直没找到升级方法，久而久之就抛之脑后，没想到现在居然可以提升经验。

    他立刻切换到这个称号，查看提示详情。

    【消耗当前持有的道具“纳米虫群”可提升该称号经验】

    “消耗纳米虫群……”

    关瞳微微一怔，有点明白了。

    他手上的【纳米虫群】因为数量不够，无法产生集群智慧，但也的确算是某种特殊生命体。

    要提升【文明观测者】这个称号的经验和等级，看来是需要喂给它“食物”，这“食物”似乎就是不同类型的生命体？

    可是……

    关瞳看着左手上纳米虫群形成的黑色手套，心中犹豫。

    这件道具现在对他用处很大，别的不说，与路西法战斗时，它变形成的那张大网将路西法四翼形成的风暴分解大半，是他获得胜利的一大功臣。

    现在喂给称号，万一之后还用得到呢？而且从提示来看，喂了它称号似乎也只是获得经验，不够升级。

    不够升级，没有新效果，那对他整体实力完全是负提升。

    “过段时间再看看吧。”

    关瞳犹豫片刻，还是决定先保留纳米虫群。

    但如果他的猜测没错，称号升级需要不同生命体，那回头抓几个寄生体不知道行不行？还是说寄生体是人类身体，所以不算其他生命体……只能试试才知道。

    检查完本次规则奖励后，关瞳觉得他差不多也该回北星一趟了。

    从第十五条规则过来，到现在第十六条规则结束，他在西斯亚待的时间不算长，却也不算短。

    他和叶莲卡约定，保护她直到她地位稳固，清理掉国内威胁。目前来看，这一目的已经算是达成。

    里耶卡一派以瓦列里为首的权力者几乎都被清理干净，就算有遗漏的小鱼小虾，也无法再对她构成威胁。

    而且这几天叶莲卡行动不断，把各项国家大权都收回在自己手中，对于那些反叛者不管数量多少尽数诛灭，绝不留情。

    这么强硬的做派，让她迅速树立起威望。关瞳在西斯亚本土网络上已经看到，不少西斯亚人已经开始用“血娘子”的外号称呼她，形势可见一斑。

    如此自己的任务就算完成了，再待下去除了从黑星那里收心灵力外也没其他事做。

    而他这个规则间隔期内回北星却有不少事做。

    去找师静仪，和她了解学习关于加速提升心灵力上限的方法是一件要事。另外顺便见见朋友，陈娜、徐晓天、乃至银狐等，都很长时间没见了。

    除此之外，他还打算与对策研究室沟通一下。

    在拜盗火者教对索罗马竞赛场发动恐怖袭击后，现在人联体已无法再忍受这个邪教组织存在，要尽快将其铲除。

    关瞳虽然答应高良伟，愿意带队去法和对付拜盗火者教高层人员，但具体落实下来肯定还要做不少准备，这些都要花时间。

    “老师。”

    就在关瞳想着这些事情时，叶莲卡走进花园，来到他身边。

    关瞳看过去，叶莲卡还和平时一样穿着干练的休闲西装，但比过去神采奕奕得多。可见她这几天虽然极为忙碌，心情却一直很不错。

    “老师，你拿到排名奖励了吗？”

    “嗯，拿到了，看来要对路西法说一声谢谢。”

    “呵呵。”

    “对了，叶莲卡你来得正好。”关瞳说，“我觉得你现在收回了各种军政大权，地位很稳固，人身安全也有保障。这样我也帮不上更多忙，差不多也该回北星了。”

    叶莲卡眼神一黯，但很快就调整好：“我知道老师你要做的事情很多，能留在这里保护我这么久，我已经很感激了……没有老师的帮助，肯定不会这么顺利。”

    “不要这么客气，我们虽然是师生但也是朋友。朋友之间互相帮助，又有什么好谢的。”

    “……嗯。”叶莲卡抿了抿唇，凝视着关瞳双眼，“不过，我希望老师以后有时间可以来看我。因为我……恐怕不能轻易离开这里。”

    关瞳心中轻叹。

    他知道大权在握的叶莲卡，也会受到这份权力束缚，作为西斯亚的执政官，她当然无法像别人一样，想走就走、想留就留。

    “我会的。”他认真道，“我会常来看你，认识了新朋友也会介绍给你认识。”

    叶莲卡紫色的瞳孔微微扩大，闪烁着晶莹的光芒，她用力点了下头，将心中的不舍掩埋在二月底的寒风中。

    (本章完)

 第385章 回程与探望 

    第385章 回程与探望

    午后，关瞳与上苑紫收拾好行装从庄园里出来。

    一辆车已等在大门口。

    车窗降下，斯高琴的面庞显露出来。

    “上车吧，我送你们一程。”

    二人上车，关瞳说道：“有劳斯高琴军团长了。”

    叶莲卡平定局势后，已正式任命斯高琴为西斯亚军团长，这个职位的确要交由最信任的部下才放心。

    “我似乎还没和你说一句谢谢。”斯高琴的目光透过后视镜看向关瞳，“这次你和上苑紫小姐对我们的帮助很多。如果之后你们有什么需要我帮忙的地方，尽管说就是。”

    “好。”关瞳没有假客气，点点头道，“我记住了。”

    庄园阁楼之上，叶莲卡看着载有二人的车辆渐行渐远，心中一阵惆怅。

    斯高琴将二人送到首都边缘，之后两人会自己行动，并不打算乘坐飞机等公共交通。

    “那么，我们就先行一步了。”

    “稍等。”

    斯高琴走到二人面前，表情有些复杂。

    “我有几句话想对你们说，不是别人交代，是我自己想说……执政官她，几乎没什么朋友，你们在的这段时间，虽然经历了一些危机，但我知道她其实内心很高兴。”

    关瞳和上苑紫都是默然。

    “所以，出于我的私心，希望你们能经常来西斯亚见见她。”

    斯高琴看着关瞳，知道他才是叶莲卡挂念的人：“我听执政官说，你建立了一个旨在探索末世规则真相的组织。假如你们遭受他人排斥，可以来我们这里发展，西斯亚随时欢迎。”

    关瞳明白斯高琴邀请的含义，她和叶莲卡都欢迎他将溯源旅团组织的据点建立在西斯亚。这当然是好事，只是以现在组织的人数，谈大据点或基地之类的事宜还为时尚早。

    “谢谢你的邀请，我们会牢记在心。”关瞳道。

    斯高琴点点头没再多说，转身回到车内启动返程。

    两人目送车辆远去，上苑紫说：“我觉得她的邀请可以认真考虑。”

    “哦？”

    “因为这个国家的执政官叶莲卡好像对你完全信任。她现在扫除掉国内威胁，大权在握，有这样一个人的支持和庇护，你要发展组织就不必担心什么。”

    “你的意思是说，在别处可能有需要担心的问题？”

    “嗯。我想哪怕在你的母国北星，你要发展组织建立据点，可能也会有麻烦吧。”

    关瞳闻言思索片刻，说道：“现在还不用考虑这些，等组织人多一些再说。走吧，我们去双星酒吧。”

    两人去酒吧找到黑星，后者已完成了今天的心灵力收集，见这次上苑紫也来了，还有些意外。

    完成交易后，关瞳告知黑星：“我们今天就会离开西斯亚。”

    “二位要走？那收心灵力的长期委托……”

    “这个长期委托不会中断，你继续收就好，我会让其他人来拿。”

    关瞳所说的“其他人”自然是实体化后变形的影子，穿上衣服和人类没区别。如果有特殊情况，他自己也可以移形换影过来……与收到的心灵力相比，每天维持虚影存在的消耗也算不得什么了。

    “好，我知道了。”

    这时白星走了过来，看了看关瞳与上苑紫，有些欲言又止。

    黑星对她皱了皱眉，白星便没有多说。

    临走前，关瞳对黑星道：“如果你有渠道知道谁出售能储存心灵力的道具，可以帮我问一问，我会高价收。”

    “好的，我之后会留意。”

    “那就这样。”

    两人离开酒吧后，上苑紫说：“那个女人，白星。她似乎有话想对你说？但被黑星用眼神制止了。”

    “我也注意到了。”关瞳道，“不过既然没说，那我们也没必要去主动问。只要我的委托不出差错，没必要节外生枝。”

    “嗯，那现在去哪里？”

    “北星。”关瞳对她说，“过去后我有点事要办，另外我想让你去见个人。”

    “谁？”

    ……

    北星，刚刚结束的第十六条规则挑战，没有对这个庞大的国家造成太大影响。

    在官方强力控制下，所有竞赛者都成功通过挑战——虽说排名奖励拿不到，可起码也没有因弃权造成心灵力上限衰减。

    对很多人来说，无功无过就已满足。

    尤其在索罗马决赛现场发生爆炸袭击后，认为北星决策正确的人更多，更有甚者还对发生在索罗马的事幸灾乐祸。

    把这种杀人竞赛搞成售票观看的比赛，哪怕有很多人愿意买票去看，也不代表能得到大众支持。

    哪怕在索罗马本土，也有无数人从官方宣布卖票的第一天就一直狂骂，直到最后一天爆炸发生后也没消停。

    很多人都将现场图片、拜盗火者主教截图加入地狱笑话合集，乃至有人公开表示那个叫“希斯”的主教说得没错，索罗马的确不该把这种厮杀竞赛搞成一场娱乐游戏。

    然而不管网络上有多少种嘈杂声音，还是有一个占比多数的观点，那就是拜盗火者教这个邪教已经通过各种方式，证明了他们对人类整体构成严重威胁，必须铲除掉。

    人联体也在爆炸袭击几个小时后就发表声明，表示不会容忍，会尽快对盘踞在法和国的邪教分子进行严厉打击。

    “这次各国都会派出精锐升华者组建联合行动队，小国也不例外。实际上，几个小国是最殷切的。”

    对策研究室，高良伟的办公室内，他正同面前的张明路讨论此事。

    “他们的确该殷切。”张明路道，“与大国相比，小国更容易被拜盗火者教渗透、乃至成规模地袭击。”

    “如果不是受地理因素所限，拜盗火者教估计已经对这些小国下手了。偏偏法和国与索罗马帝国同处一片大陆，才受到一定遏制。”

    高良伟说罢问道：“这次我们北星派出的队伍，你有人选吗？”

    “这个要先敲定带队人才好。上次我和负责人与关瞳联络敲定了此事，我看就按之前说的，让他带队。”

    “‘影子’的实力毋庸置疑，不过他最近在西斯亚的行为……”

    张明路眼见高良伟神情严肃，心中多少也知道些缘由。

    北星一直对西斯亚有情报收集工作，这几天西斯亚新执政官叶莲卡大刀阔斧地抓人、审判、处决，速度之快、涉及人员之广都很惊人。

    而根据情报，她之所以能将这些事快速推动，背后少不了一个强大升华者的帮助，这个人正是“影子”。

    上次联络，关瞳说在西斯亚有事要做。结合后续一系列情报，可知他所做的事其中一件就是协助叶莲卡掌握国家大权。

    这种事不上秤没四两重，一上秤却是千斤万斤都打不过。

    一个北星人去西斯亚国帮助西斯亚的执政官打击政敌，实在有些……尤其是这件事再次体现出，一个顶尖升华者的力量甚至能改变一个国家的局势，这对一些人来说并不愿意看到。

    张明路犹豫片刻说道：“负责人，虽然我也认为他的行为有些不妥。但这个时代一切都变化太快，或许所有人都要学着接受这些变化……我说句可能越权的话，如果因为芥蒂疏远像关瞳这样的顶尖升华者，对我们来说绝对是一个巨大损失。”

    高良伟道：“放心吧，张博士。这一点顶层很清楚，不然你觉得为什么‘落英计划’的调查被冻结了。”

    张明路一怔，他倒是忘记那起案子了。的确，如果“落英计划”还在调查，没理由不会对关瞳有所行动。

    “现在顶层的意思很明确，不只是关瞳，国内其他升华者也包括在内。只要不犯什么大是大非、伤天害理的错，就算行为有些出格，也不会深究。”

    高良伟又提及道：“对了，还有一件事。你还记得李孟吗？”

    张明路点头：“前云华市治安局局长、后来负责调查青梅会绑架案的那个李孟，当然记得。”

    “我和顶层申请，让他加入了对策研究室。这次针对拜盗火者教的行动，我打算让他统筹北星分队的人员指挥。”

    张明路赞同道：“我支持。他原本是治安局局长，据说还是从基层屡立大功升上来的，对于这种城市治安战一定有心得。而且他和关瞳还算熟悉，合作起来能省去许多磨合。”

    “你说的便是我让他加入的原因。”高良伟道，“你去拟个队伍名单给我，另外，关瞳那边有什么需求也问清楚。”

    “知道了，负责人。”

    ……

    平陆市综合疗愈中心。

    走廊中，身穿白大褂的年轻医生给上苑紫带路，边走边道：“她平时的情绪还算稳定，不过每隔几天会比较强烈地发作一次。我们怕她自我伤害，情况严重时只能使用镇定剂。”

    “频繁使用镇定剂……对身体不好吧？”上苑紫说。

    “这也没办法。”年轻医生一脸无奈，“目前医学界还没有研发出针对她这种情况的药物，我们也束手无策。不过她是升华者，身体强过普通人许多，所以镇定剂不会对她有太多伤害。”

    上苑紫点点头，跟着医生来到一间挂有“特殊戒断室”牌子的房间前，一个护士正从里面出来。

    “她今天的状态怎么样？”医生问道。

    “还不错。”护士看向戴着口罩墨镜的上苑紫，十分疑惑，“这位是？”

    “是来看她的，有上级部门发的探望证。”

    “哦，那请进吧。”

    护士推开门，上苑紫走进去。

    房间很宽敞、明亮，但占据上苑紫视线的，是满墙奇奇怪怪的速写画，还有散落满地的稿纸。

    一个身穿白色病号服的女人，正坐在床边望着外面发呆。

    “铃木，有人来看你了。”

    护士轻唤一声，铃木身体一僵，转过头来。

    “那你们聊，我们先出去了。”护士和医生离开房间。

    上苑紫迎着铃木探寻的目光，摘下墨镜和口罩，铃木看到她的瞳孔和面庞，顿时惊喜地站起身来：“你是上，上苑姐！”

    “铃木。”上苑紫说，“这段时间还好吗？”

    “我……”

    铃木看着上苑紫，眼眶很快变得湿润。

    “我还好，还好……谢谢，谢谢你来看我……”

    上苑紫知道铃木在这里没有朋友，平时自然不会有人来看她，心中也有点不舒服。

    “是关瞳让我来的。”她说，“他有点事要办，没和我一起。但这几天也会来看你的。”

    “是吗？”铃木闻言泫然欲泣，“他还记得我……我以为，以为你们都把我忘记了……”

    “……”

    上苑紫走到她身边，有些不自然地给了她一个拥抱，让她平静。

    过了片刻，铃木心情平复许多，拿纸巾擦了擦脸颊，语气惭愧地说道：“对不起，上苑姐，我可能要让你们失望了……”

    “你是说……你没能戒掉？”

    当初铃木承认自己孢子成瘾后，关瞳通过对策研究室的人脉，将她送到平陆这里的戒断中心，目的就是尝试让她戒除孢子瘾。

    但现在上苑紫根据先前医生所说，以及铃木自己现在的话语，觉得很可能失败了。

    铃木点点头，神情痛苦的说道：“每隔几天，那种对孢子的强烈渴求就会出现一次。我努力去控制了，可还是控制不住，只能通过侧写画画转移注意力……实在没办法，医生就会给我用镇定剂……但是最近镇定剂的效果越来越差了，我担心会不会……”

    上苑紫认真听完，安抚道：“铃木，你不要想太多。一定会有办法的。”

    铃木摇摇头：“谢谢你，上苑姐，我知道你是在安慰我……我听护士说，孢子成瘾是没救的，戒断中心已经有重度成瘾者死亡的例子出现了。”

    “……”

    “上苑姐，我现在只有一个愿望。希望能回到樱祈，见我之前在治安局的同事们一面……和他们道个别。可以吗？”

    对上苑紫来说，治安局的那些同事、上级，可能算是为数不多熟悉的人了。

    “……当然可以。我会和关瞳说……不，等他来看你的时候，你自己和他说就好。”

    “好，谢谢你，上苑姐。”

    上苑紫陪铃木待了几个小时才离开，而她走出戒断中心后，第一时间就给关瞳打去电话。

    “她怎么样？”关瞳问。

    “铃木的状态很不好。”上苑紫语气沉重，“孢子成瘾后似乎根本无法凭借毅力戒断，没有针对性药物，医生除了用镇定剂外也没办法……现在已经有重度成瘾者死亡的案例出现，如果不尽快找到方法，铃木肯定也会步后尘。”

    “……我知道了。我会尽快想办法，争取救铃木一命……不，是救所有孢子成瘾者。”

    (本章完)

 第386章 北星的一日 

    第386章 北星的一日

    “哎快看！和静仪讲师一起的那是谁？”

    “在哪里？”

    “我看到了！看背影是个男人！”

    北星心灵力开发学院，一些在外活动的学生看到了师静仪正往大门处走。

    与她一起的还有一个男人，这让学生们很吃惊。不少人都打听过，想知道师静仪有没有男朋友之类，但都没一个结果。

    学生们知道她平时和学院的老师们不太熟络，上完课便会离开，结果没想到今天居然能看到她和一个异性一起离开学院，还是破天荒地头一次。

    “等等……”

    一个学生张望着那个男人背影，忽然一拍脑门。

    “那不是关瞳关老师吗！”

    “关老师？真的假的？”

    “好像还真是，我说怎么看身形有点眼熟……”

    “关老师回学院了？？”

    关瞳出现在学院，并和师静仪一同离开的消息很快不胫而走。

    不少学生知道后都很兴奋，当初关瞳的授课时间虽然不长，却也切实帮助了不少学生，让他们得到了长足进步。

    后来关瞳离开学院后就不知所踪，学院里没人知道他去了哪里……现在重新露面，也引发了一阵小轰动。

    至于他和师静仪的关系，却是没太多人讨论……早在关瞳代课时，学生就知道他们认识，否则也不可能来给代课。

    学生们更好奇的，是关瞳的出现意味着什么，难道他会重新回来授课？

    “嗡嗡。”

    小院里，师静仪看了一眼手机收到的新消息，对一旁的关瞳说道：“前两次是老师们，这次是周勤丰院长，发消息问我你的情况……看来你在去年短暂的代课生涯中，人际关系处理得还不错。”

    “人际关系吗……”

    关瞳没记得自己有好好“处理”过，不过他那几个月起码做到了兢兢业业，没有迟到早退过一次。

    “有老师问我，你这次回来有没有教课的想法？”师静仪自己也问，“有吗？”

    关瞳摇头：“没有，这次回来有很多事要办。”

    “这么忙，西斯亚那边的事才刚结束吧。和路西法战斗你也受了不轻的伤，不给自己放几天假休息一下？”

    “之前受伤后不是休息了两天吗，现在已经满血复活了。”

    “……”

    师静仪的手机这时又震动一下，她将其放到一边，进去房间拿出两个蒲团，扔给关瞳一个。

    “来，一边打坐一边说。”

    “哦。”

    两人盘腿在蒲团坐下，与西斯亚相比，北星室外的气温稍高一些，坐在院子里也不觉得寒冷。

    “我现在距离突破一千点心灵力上限还差11点。”关瞳问，“你觉得能不能靠你的那种方法，这几天突击培训涨上去？”

    师静仪双手放在膝盖上，闭着眼睛道：“不太可能，不过可以试试。以你的资质应该很快就能掌握‘凝华’。”

    “这个‘凝华’的难度，与之前你使用的心灵武技相比，哪个更难一些？”

    “自然是凝华。心灵武技只需要协调好发力部位的心灵力输出，凝华则涉及全身。”

    “……原来如此。”

    他现在连师静仪那两门心灵武技都没学会，私下里尝试过几次，但窍门没那么好找。

    师静仪从小几岁开始练武，很多细节下意识都忽略了，但对于以前没接触过练武的人来说，这些细节就能卡得人心态崩溃。

    这种事师静仪不是不知道，否则她之前也不会说让关瞳留下一段时间，她手把手教那样会更快更容易学会。

    “我也希望你尽快突破，那时我们就能放开手脚切磋一场。”师静仪道。

    她很期待和关瞳全力比拼一次，算是以武会友。至于其他人她则没什么兴趣，差距太大的切磋并没什么意义。

    关瞳点点头：“可以。不过我之所以着急，还有一个原因，那就是重启心灵网络。既然它可以用来辨别寄生体，或许也可以用来帮助孢子成瘾患者。”

    “帮助孢子成瘾者？”

    “嗯。”

    他把铃木的事言简意赅地说了一遍。

    师静仪听后说道：“关于孢子成瘾者的事，学院之前开过相关会议。你还记得我和你提过，【天外寄生】那条规则结束后，学院有一些学生失踪的事吗？”

    “当然记得。当时我们觉得那些学生可能就是成瘾者，为了获取孢子离开学院前往黑旗国。”

    “对。升华者和普通人不同，‘抗性’更高，转化成寄生体的速度更慢。这就让一些成瘾者卡在中间，既无法完成转化，也因获取不到孢子饱受成瘾症状折磨。”

    “我所说的铃木便是后者。”

    “……关瞳，要不然你去见你这位朋友时，我和你一起去，看看心灵网络能否起到什么效果。”

    “这样最好。”

    师静仪帮忙肯定是好事，能提前测试关瞳的猜想。

    他觉得有效果最好，如果没效果……那他就只能等心灵力上限突破1000后，尝试用【无字书】的力量来做文章。

    突破后他肯定能在新的书页落笔，如果能解决孢子成瘾者、寄生体等问题，专门用掉一页在他看来很值得。

    “对了。”师静仪忽然提及一事，“北星要组织一批升华者前往法和国执行任务，你知道吗？”

    “知道，我应该是其中一员。”关瞳说完反问，“你是怎么知道的？难道对策研究室对你发出了邀请？”

    “这倒不是，是之前毕业的学生透露，说自己受到过询问，做了备选登记……只是，拜盗火者教恐怕没那么容易对付。”

    “我也这么认为。”

    关瞳觉得这些邪教徒虽然疯狂，但高层并不是无脑莽夫，否则也不会先和寄生体策划降落地袭击事件、又策划制造了索罗马爆炸案。

    师静仪道：“拜盗火者教敢在爆炸后主动声明负责，就意味着做好了面对索罗马报复、面对人联体制裁的准备……爆炸袭击有可能只是一个大陷阱的一部分，人联体派遣队伍前去讨伐，就正中他们心意。”

    “有这种可能，因此如果我要去，就得先做好准备。”

    “嗯。好了，我来教你‘凝华’的方法，你去法和之前我会尽力帮你掌握。”

    ……

    对策研究室。

    张明路坐在电脑前，屏幕上是许多人员资料。

    高良伟要他拟一个将来前往法和国的人员名单出来，因为人数不能太多，必须优中选优。

    “李孟统筹指挥，关瞳领队，这两人是定好的。在这个基础上，要多少给关瞳配一些熟悉的人……”

    张明路选出“银狐”和“陈娜”的资料，放进列表。

    这二人都和关瞳出过任务，陈娜更是早就与关瞳认识，很适合一起行动。

    除此之外，张明路又把白雪舞的资料找出来。

    白雪舞现在人在黑旗国的联军部队中，负责对付寄生体。

    然而这段时间以来，寄生体化整为零钻进大山，和联军打起了游击，让局势一下子变得僵住。

    位于前线的升华者团，很多时候一天下来都无所事事。与其继续在那里空耗，还不如将人调回来，参与对拜盗火者教的行动。

    “关瞳加上白雪舞，队伍就有了两个顶级战力……再从官方培养的升华者队伍里选几人，从学院的优秀毕业生中选几人，就足够凑成一支队伍了。”

    这次行动目标并非消灭所有邪教徒，目标是针对主教、教宗等高层进行斩首行动，队伍人员多了反倒不方便。

    况且这次是人联体各国联合行动，每个国家出一些人，都加起来会很可观。

    张明路花了两个多小时，敲定了总共十名人选，随后便联系关瞳。

    视频通话开启。

    “张博士，你好。”

    “你好关瞳，对于带队前往法和国执行任务的事，我想和你商定一些细节。”

    关瞳问道：“这次行动什么时候开始？我需要做一些准备，不能立刻就去。”

    “当然。”张明路说道，“现在只是前期调度，具体行动需要各国协调，不会急于动手。再快也要等到下一条规则发布后，看看规则情况再做决定。”

    “这个的确。”

    关瞳知道筹划再精密的行动也要规则配合才行，假如第十七条规则不适合人类出门，那就只能待到规则结束后再行动。这就像没有东风配合，火烧赤壁也无法那么顺利。

    “目前人选已初步敲定，你来带队，李孟负责统筹指挥。队员中你认识的有陈娜，银狐。”

    “李孟？是云华市的前治安局长李孟？”

    “是的。我知道你和他认识，他现在已调入对策研究室。”

    “那倒不错。”

    关瞳原来还在云华时与李孟的几次接触，给他留下一个很可靠的印象。

    “其他成员的话，之后有时间可以认识一下。一起执行任务，起码名字和能力还是要知道的。”张明路说，“不过，我们并不打算公开你的身份。”

    “不公开？”

    “是的，这次行动我会用你的本名‘关瞳’做登记。至于你的‘影子’身份，就算有人猜到，我们也不承认。”

    “……我是无所谓，张博士觉得有必要这么做就做吧。”

    “那么说一说你的需求吧。”张明路道。

    他并没有忘记，关瞳与对策研究室是合作关系，并非从属关系。从一开始高良伟联络关瞳时，就明告可以提出条件。

    “我需要能储存心灵力的道具。”关瞳也不客气，“越多越好。”

    “你要积累心灵力？”

    经历过地震规则后，张明路自然知道关瞳的要求是怎么回事。

    “是的。这次行动没那么简单，拜盗火者教的高层一定会设置陷阱，有可能就等着我们去。不准备足够多的心灵力，我不会去轻易冒险。”

    “这个……没问题。不过我们虽然能提供容器道具，但心灵力的收集，恐怕只能你自己来。”

    上次地震规则时，北星能动员百万千万升华者给关瞳输送心灵力，是因为这么做是在救他们。

    现在没有一个合适的理由，凭白要求升华者们将自己的心灵力注入容器，哪怕只是流动心灵力，也会引起广泛的怀疑。

    “我知道。”关瞳说，“我会自己找人收集，你们提供给我容器就好。”

    “其他还有什么需求吗？”

    关瞳闻言想了想，问道：“张博士，现在官方对于孢子成瘾者没有救治办法吗？”

    “很遗憾，并没有。孢子成瘾者的大脑神经元有受损和异变，以人类当前的医疗水平完全无能为力……而且该领域的专家们，现在都投入到了对外星智慧体给予的先进科技的研究中。”

    “就是那个数字生命计划？”

    “准确来说是‘数字化记忆备份’。”张明路道，“人类要实现真正意义上的‘数字生命’，恐怕还非常遥远。”

    “……”

    关瞳总觉得这事不是很靠谱。

    就算这个计划最后成功，难道人类就能高枕无忧？

    数字化的记忆，也需要大型服务器等实体做载体。只要是实体，就有被摧毁的可能……人祸都不提，如果盗火者发布一条像之前地震那样的天灾规则，将会有多少服务器被毁掉？人类不还是得为了保护它们尽心竭力。

    “说起外星智慧体……”张明路犹豫着问，“虽然没人看到，但我们猜测你应该向它提出了问题……出于我个人的好奇，你提出的问题……”

    “那个问题只和我个人有关。”

    “好，我知道了。那我这就去给你准备心灵力容器道具，之后会再联系。”

    张明路知道关瞳这话就是不便透露的意思，不再追问。

    关瞳那边挂断电话后，想了想给徐晓天打去电话，对方很快接起。

    “喂，瞳哥。”

    “晓天，我回平陆了，有空见一面？”

    “好啊！那个谁，小李，我出去一趟，你看一下这两个区的物资调度，别搞错了啊！”

    关瞳听着徐晓天的指挥声，有些好奇，看来这小子是升职了。

    两人约在公园见面，碰头后，徐晓天十分高兴：“瞳哥你最近怎么样？”

    “我还好。你呢，我听你在电话里都指挥上人了？”

    “呃……”徐晓天挠挠头，“前段时间刚升职，现在我管着三个小区域的物资调度。”

    关瞳闻言不禁刮目相看：“不错，前途无量。”

    “哎呦瞳哥你别开我玩笑了，你才是前途无量！瞳哥你啥时候回来的？”

    “昨天刚回来，怎么了？”

    关瞳见徐晓天表情古怪，似是发生了什么事。

    徐晓天道：“上次瞳哥你过生日，我不是认识了陈娜妹子还有王姐吗。之后王姐给我打过电话，有点诉苦那意思，好像她和女儿闹矛盾了。”

    “矛盾？什么矛盾？”

    关瞳知道王艳和陈娜两人一直相依为命，雪灾规则时那么艰难都撑过来了，怎么还会因为小事闹矛盾。

    “具体我也不清楚，王姐没说明白。要不瞳哥你去问问吧？你和王姐比较熟，你问她应该会跟你说。”

    (本章完)

 第387章 自尽疑云 

    第387章 自尽疑云

    “嘟，嘟……喂？小关？”

    “是我，王姐。”

    关瞳和徐晓天见面聊过后，一离开公园，就给王艳打去电话。

    电话接通后，他直接切入正题询问：“王姐，我这两天刚回平陆。听晓天说，你和小娜好像闹矛盾了？”

    “唉……”

    王艳听到关瞳提起此事，叹了口气。

    “娜娜她……这孩子，最近一直想往外跑。”

    “往外跑？”

    “她说不想待在基地了，说想要……”

    王艳犹豫了片刻。

    “说想要去帮你。”

    “帮我？”

    关瞳有些惊讶。他建立溯源旅团这个组织还并未和王艳母女说过，他的几个朋友中目前只有师静仪知道，陈娜不知道的情况下要帮他什么？

    “是啊。她觉得小关你经常满世界跑，可能会碰到很多危险敌人，所以想用自己的能力帮你。我跟她说你年纪还小，等再大一些去帮你小关哥哥更好，结果这孩子听了还生气了。再说这基地是官方部门，哪能让你想走就走的。”

    “……王姐你说得没错。”

    关瞳知道自己时常涉足危险境地，他能带上苑紫一起，是因为上苑紫本身就是战力强悍的升华者，不用担心她的自保问题。

    可陈娜不同，她的探查能力虽强，却几乎没什么防御能力，碰到危险敌人会非常被动。

    “小关你也这么觉得吧？这孩子就是跟我怄气。”王艳的语气很是无奈，“我看年纪到了，这孩子是进入叛逆期了。”

    “……”

    关瞳一想还真是。

    前年他在雪灾规则中与二人第一次遇见时，陈娜就读六年级。

    到现在差不多两年过去，如果正常升学也是一个初一初二的学生了，这个年纪的孩子的确很有自己的主意。

    “王姐，我回头和小娜聊聊吧。”关瞳说，“我会好好劝劝她的。”

    “这样最好！我其实之前就想联系你，只是不知道小关你忙不忙，就一直没打电话。现在你既然回平陆了，有空帮我开导开导这孩子……她最崇拜的就是你，肯定会听你的。”

    “好的王姐，你不要太担心。小娜就算和你怄气，肯定也很关心你。”

    “这我哪里会不知道……那就先这样，麻烦小关你了。”

    挂断电话，关瞳心想自己要怎么劝陈娜。

    这个年纪的孩子逆反心理很严重，要是说不好反而会适得其反。

    “……和小孩打交道，我也不太擅长。”

    这时关瞳手中的手机震了一下。

    嗯？

    他低头看去，是来自升华者之家网站的特别提醒。

    他只给少数一些账号设置了特别提醒，会是谁？

    关瞳打开看了一眼，顿时皱起眉头。

    ……

    “喵吼！”

    平陆城市外的山脉谷底，回到这个熟悉的地方后，煤球高兴地撒起欢来。

    关瞳看着跑向森林的煤球，心想之后就让它待在这里好了。

    他之前在学院代课期间在这片山谷住了几个月，煤球也是在那期间吞食了【妖魔血肉】，从而从小不点变成现在的大凶兽。

    这片山谷丛林的环境对它来说一是熟悉，二是适合其天性。就算避难所经过一次扩容后面积大了许多，和大自然相比还是九牛一毛。

    而且这片山谷属于无人区，除去大型生态灾难外，普通的末世规则通常不会波及到这种地方。

    关瞳心想，他就让煤球在这里生活，然后自己时不时过来看看它就行。

    他进到避难所中，坐在电脑桌前，不免生出些陌生感。

    自从他和上苑紫组队建立组织，后来去到西斯亚，已经很久没有用到这间避难所。

    不过它的功能性还是无可替代，而且将来如果能进一步扩容，不排除会将它往“移动基地”的方向进行改造。

    关瞳打开电脑，登录上升华者之家网站，进入私信界面。

    给他发消息的特别提醒账号，昵称是“原初之人”。

    没错，就是当初将两枚“奇摩星碎片”交给他的那个索罗马帝国人。

    当时索罗马帝国国王提出一个条件，就是用那两枚碎片，换取“影子”的“一次协助”。

    到底要协助做什么，当时索罗马国王并未提及，后面过去几条规则后，也没有再联系。

    【地龙翻身】规则发布后，关瞳以为索罗马国王会提出要他兑现承诺，帮助索罗马摧毁地脉之柱，降低地震威力……结果那次规则从头到尾，国王都没有联系他。

    而现在……

    原初之人：“嗨，好久没联系，不会忘记我了吧？提醒一句，我们的国王陛下，打算让你兑现那‘一次协助’的委托了。”

    这个时候突然要我兑现承诺，是为了什么？

    关瞳看了片刻，打字回复：“你们的国王陛下，要给我什么委托？”

    既然当时做出承诺，他就不会食言，只要不是伤天害理的事，他会去帮忙。

    原初之人：“委托内容只有一句话：‘干掉拜盗火者教的教宗’。”

    干掉教宗？

    这本就是关瞳与对策研究室合作要做的事。

    原初之人：“这次我也会被调去法和，我们终于可以见一面了~”

    关瞳：“……”

    曾经这家伙跟他提起过，通过一对一单挑决定对方手中奇摩星碎片的归属，那时他选择了拒绝。

    关瞳回复：“这个委托我接受。”

    原初之人：“等定下行动日期后，我会提前联系你做准备。”

    关瞳：“不需要，这次行动会是人联体各成员国联合行动，我到时候会与北星的队伍待在一起。”

    原初之人：“哦？看来就算没有这个委托，你也会去法和吧。那倒是有些浪费这次协助机会了，哈哈。”

    原初之人：“那么就期待我们的碰面了。”

    关掉私信页面，关瞳心中一松。

    “这样也好，以后就不用总想着这事了。”

    索罗马国王这个委托一直不提，他难免会一直耗费心神记挂着这事。

    不过……

    “以索罗马的国力，真的有必要动用这个委托让我帮忙吗？”

    索罗马帝国的国内升华者数量仅次于北星，强者也有不少，不提那个已死在关瞳手中的路西法，就从刚结束的竞赛也能看得出强者如云。

    只是最终决赛被拜盗火者教的炸弹袭击中断，事后那几个竞赛者有没有再决出冠军，关瞳就不清楚了。

    除了这些人，他还知道一个叫“亚当”的家伙。

    而且他大概能确定，刚才和自己私信的那个“原初之人”，就是亚当。

    这家伙以前在私信里和他约战，主动公开了自己拥有“操纵力场”的能力。而那个名声在外，在前线联军无人可挡的亚当，其能力也是操纵力场。

    要是再联想不到二者同为一人，未免太迟钝。

    国内有强者，还有领先于他国的智能战争兵器，再加上与他国的精锐升华者合作……这种情况下还要动用委托让关瞳协助，索罗马国王要么是想确保绝对万无一失，要么就是其国内有什么特殊情况，无法尽可能地动用武力。

    关瞳知道不管有什么内情，都和他关系不大，他只要干好自己该做的事就行。

    拿起手机，他本来想直接联络陈娜，但想了想，先给银狐打去电话。

    “难得接到大神你的电话啊。”电话一接通银狐便笑着说道，“找我有什么事吗？”

    “银狐，你能带陈娜出基地一趟吗，我想和她聊聊。”

    关瞳觉得陈娜的问题还是见面谈一谈为好，电话里说效果可能不佳。

    “是艳姐和你说什么了吧。”

    “你知道？”

    “当然，小娜和我关系很好，有什么都会和我说的，嗯……我去申请一下，上面同意就带她出基地。”

    “好，麻烦你了。”

    “呵呵~麻烦你了才对。等去法和的时候还要大神你多关照呢。”

    关瞳并不意外，张明路先前已告诉他，这次行动银狐也是成员之一。

    大约半个小时后，他收到银狐的消息，明天上午会带陈娜出来与他见面。

    既然这样，他决定干脆今天就和师静仪去见铃木一面，试试心灵网络对孢子成瘾者有没有什么效果。

    ……

    傍晚，师静仪结束了今天的课程后，便和关瞳一起去到戒断中心。

    前台的护士问道：“请问你们要探望哪一位病人？”

    “铃木。”关瞳说着取出探望证，没想到护士并没有查看，只是脸色一下子变得很难看。

    关瞳见护士神情，忽然生出一股不好的预感：“怎么？”

    “你，你们要探望的病人……她……她在几个小时前自尽了。”

    “！！！”

    两人都是一惊，师静仪看向关瞳，后者的眼神立刻从震惊转为质疑。

    “这不可能。昨天才有人来探望过她，她并没有表现出轻生倾向，遗体在哪里？我要自己检查！”

    上苑紫昨天才来探望过铃木，而且她也给关瞳打电话告诉他，铃木会等着他来探望，怎么会突然自尽？

    关瞳根本不相信。

    “发生什么事了？”

    这时周围有中心的员工和保安过来查看情况，关瞳对那名护士道：“你听到我说什么了。既然她自尽了，那遗体在哪里？”

    他一边说着，一边拿出手机给上苑紫打去电话。

    来到北星后关瞳有很多人要见，上苑紫并没有那么多事，她除了见铃木一面外，就打算在关瞳办完事前在平陆逛逛，因此二人并没待在一起。

    那名护士见状则先与其他凑过来的人说明情况。

    关瞳那边电话一接通，便直接问道：“上苑，我现在在戒断中心。护士说铃木她……自尽了。你昨天有发现什么端倪吗？”

    “自尽？！”电话里上苑紫陡然拔高的声音，已足够说明她也没有此预料。

    “不可能，她明明说会等你去探望，还说之后要回樱祈见一见她治安局的老同事，不可能突然自尽……我现在就过去！”

    “嗯，我也觉得不对。”

    关瞳挂断电话，这时中心的一名医生收到消息过来，对关瞳二人说道：“你们是来探望铃木小姐的？真遗憾，她自己结束了……自己的生命。”

    关瞳沉声道：“我说了我要见遗体，还要看中心的监控。”

    “这……这对死者不合适吧。”医生吞吞吐吐道，“而且恕我直言，你们也没有这份权限。”

    师静仪开口：“我来联系……”

    “没事，我自己找人。”

    关瞳立刻给张明路打去电话，当初他给铃木安排戒断中心，就是通过对策研究室联系的。现在疑似出事，他必须要调查清楚。

    张明路接到电话，知道情况后，立刻说帮忙联系。

    没几分钟，戒断中心的负责人便匆匆赶到，对关瞳尊敬道：“这位……不管您是谁，我已经收到上级命令，会配合您的调查。”

    “我要探望的一位病人铃木，医生和护士说她几个小时前自尽。既然她自尽了，那么一定有遗体，现在在哪里？”

    负责人愣了一下：“铃木、铃木小姐，她的确是自尽了……”

    师静仪道：“我们现在问的是遗体在哪里。”

    “这个，是这样……铃木小姐是孢子成瘾者，这样的病人在过世后都会送到特殊医疗部门，那里的医生们会……解剖病人大脑，用于研究孢子成瘾现象和……你干什么？”

    负责人还未说完，就被关瞳抓住衣领。

    师静仪按住那只手掌：“关瞳，别冲动。你立刻联系张明路让他联络那个医疗部门中止手术，说不定还来得及。”

    “……”

    关瞳松开负责人，拿起手机打电话。

    师静仪看向惊魂未定的负责人：“铃木小姐是怎么自尽的、事前有没有人接触过她、还有她所在房间走廊的监控，这些我们都需要了解。”

    “好，好……”

    负责人飞快瞥了一眼脸色阴沉的关瞳，后背的衣服都湿了。

    明明自己也是升华者，心灵力上限还不低，可刚才被这个年轻人抓住后却升不起一丝反抗勇气，实在是可怕。

    张明路那边很快给到关瞳反馈，下午的确有一具孢子成瘾者的遗体送到特殊医疗部门，但目前还没有解剖。他已经通知那边的相关人员，要求暂时保存该遗体。

    关瞳放下电话，心也跟着沉下。

    他根本不想听到“有孢子成瘾者遗体送去”这个结果，但事情并未如他所愿。

    哪怕铃木和他并不熟稔，但当初没有她的侧写帮助，就不会那么快找到御泽纯，阻止了后者制造更多蛇奴军的邪恶计划。

    更何况她主动袒露自己孢子成瘾寻求帮助，关瞳是那个建议她来戒断中心的人，现在出了事他自认自己负有责任。

    一股无名火从他心中升起，房间里的众人只觉呼吸变得有些困难，心中迫切想要离开这个地方。

    “我知道那是你在意的人。”唯一不受影响的只有师静仪，她握住关瞳手臂，消弭掉他无意间散发出的强烈杀气，“一定会调查清楚的。”

    关瞳点头，压下内心躁动，他必须要弄清楚究竟发生了什么。

    (本章完)

 第388章 疑点重重 

    第388章 疑点重重

    上苑紫接到关瞳电话后，立刻赶来戒断中心。

    她到来时，关瞳与师静仪正在监控室内。

    “有什么发现吗？”

    她问向关瞳，尽量让自己的声音保持平静。

    但她内心却无法冷静。

    任谁昨天刚和一个人谈了很久的话，今天就得知那人自尽的噩耗，肯定都会无法接受——甚至会怀疑难道对方的自尽和自己有关？要不然怎么之前一直没事，反而一和自己聊完次日就自尽了。

    “从监控视频里没看出什么。除了你的探望外，并没有除医生和护士以外的人进入过铃木的房间接触过她。”

    “……”

    “你别多想，我没有怀疑你的意思。”关瞳皱着眉头，“但她不可能无缘无故突然自尽，一定事出有因。”

    “她是用什么方式自尽的？”上苑紫问，“她的房间里应该没有……”

    医生这时答道：“是上吊，不过她用的应该是自己花升华币买的某种道具，我们戒断中心有规定，不会在病人房间内放置任何危险物品——就连墙壁也都是软包材质。”

    医生说完看向关瞳：“这位先生恕我直言，铃木小姐的事应该不存在什么阴谋，更没有人谋害。她很可能是因为承受不了更多的痛苦。”

    “痛苦？”

    “……你们可能不清楚，那种异星孢子的瘾一旦发作，会让人陷入极端痛苦之中，比任何瘾都要强得多。

    普通人经受过几次就会无法承受，升华者哪怕身体素质强出许多，但长期下来同样受不了……选择自我了断的远不止铃木小姐一人。”

    “那为什么之前一直能坚持住，但我和她见面后，她却突然坚持不住了？”上苑紫质问，“昨天她还答应我会等着接受探望、等着带她回去见朋友，短短一天为什么会有这么大的变化？”

    医生无奈道：“这我们也不清楚。但或许铃木小姐早就精神崩溃，你的探望成为压垮骆驼的最后一根稻草——我的意思是，铃木小姐之所以能撑到现在，就是靠‘等人来探望’这个执念。你的出现让她完成了这个执念，所以……”

    上苑紫沉默下来。

    她想起铃木房间里那满地的稿纸和满墙的侧写画，那些狂乱的内容，的确能彰显出几分铃木的精神状态。

    难道真的是这样？自己的探望反而害死了她？

    她看向关瞳，关瞳微微摇头：“我们去她住的房间看看。另外，这些监控我要拷贝一份。”

    “拷贝？这怎么行！”房间里戒断中心的负责人摇头，“这些数据资料都是隐私，按理说允许你们查看已经是违规了，备份带走绝对不行！”

    “你可以去和你的上级沟通，如果你的上级不同意，再让他联系他的上级。”

    “这……”

    负责人脸色难看地掏出手机，走到监控室外打电话。

    关瞳操纵一缕影子从裤管下钻出，跟着负责人到门外监视监听。同时手上从储物戒指里取出备份设备，通过无线传输拷贝视频资料。

    工作人员见状想要阻拦，迎上关瞳冷峻的目光后顿时缩回手，任由他拷贝。

    关瞳既然要调查到底，就不会放过一丝细节。这些监控他看不出问题，不代表没有问题，所以他要找专业人士去查看。

    与此同时房间外负责人与上级的对话也清楚地被他监听。

    “部长，那人现在要把监控视频都拷走。”

    “什么？那可是戒断中心的重要数据，怎么能让他拷贝！”

    “我也是这么说的，可是他让我联系您。还说……说您要是不同意，就让您再联系您的上级。”

    “这小子仗着有对策研究室那边的关系简直无法无天了！”

    “那部长，到底让不让他拷走？”

    “……算了，先别跟他争执，这件事我会想办法处理。”

    “知道了。”

    负责人挂断电话，一转身，关瞳就站在他身后。

    “啊！”

    他半点脚步声都没听到，被吓了一跳。

    关瞳盯着看了他几秒，随后便和从监控室出来的师静仪、上苑紫以及负责铃木的医生和护士一起去到铃木之前居住的病房。

    推门进去，关瞳一眼就看到满地和满墙的侧写，以及洒满一地的稿纸。

    医生说道：“铃木小姐喜欢画画，我们认为这是她的一种解压方式，所以平时并不干预。”

    “关瞳你看。”师静仪惊讶地捡起一张稿纸，递到关瞳面前。

    上面是一大团黑漆漆的线条，而这些线条全都是从一个黑色人影身上蔓延出来。

    “这画的不就是……”

    师静仪没说出来，但她很清楚，画上的就是关瞳的能力“影子”。

    关瞳接过画看着，对此并不陌生。因为之前铃木帮御泽纯找他时，就是使用【侧写】能力，画出了他的身形和能力。

    但铃木后来和他认识，也看清了御泽纯的真面目，为什么现在还会画这种画？

    没人能从画中感觉的到善意，任谁看到的第一反应，都会认为画中那个黑色人影是个混沌邪恶的怪物。

    上苑紫也意识到这一点：“铃木她不可能把……某人画成这个样子。难道她的精神真的……还是记忆出了问题？可我来探望她时明明很正常。”

    师静仪问医生：“孢子成瘾者发作时，会出现记忆或精神错乱的情形吗？”

    医生点头：“的确有患者被痛苦折磨疯了的。”

    “铃木没有疯。”上苑紫笃定道。

    “……总之情况你们几位都了解了，我们也不想发生这种事。但无论如何请你们相信，我们作为医护人员是没有任何理由和动机去伤害患者的。”

    医生说着和护士对视一眼：“那我们先出去，你们可以自己待一会。”

    关瞳没有理会他们，只是翻看着那些侧写画，其中不少都和他的形象有关，而且看起来都是很邪恶的形象。

    这让他很费解，他觉得自己在铃木心中不会是这种形象，那她为什么要这么画他？

    “团长你能想到什么吗？”

    “……这件事很蹊跷。如果没有这些我的画，或许我还不这么觉得。”

    “我也这么觉得。”

    “要不要去看下她的遗体？”师静仪道。

    关瞳想了想：“当然要去，不过我和上苑去就好。”

    师静仪和铃木并不认识，没必要跟着跑来跑去。

    而且假如这件事真有什么黑幕，关瞳不想在没有头绪前把师静仪这个不相干的人扯进来。

    “嗯，那我先回去等你消息。”

    “好。”

    师静仪走后，关瞳和上苑紫也离开了戒断中心。

    走之前关瞳将那些散落在地的稿纸全部收进储物戒指带走，这些既是铃木的遗物，也可能是调查她自尽事件的线索，不能让这里的人随便处理掉。

    关瞳留下的影子，则会对负责人、医生、护士等人暗中监视，如果有谁搞鬼，就能第一时间察觉。

    去往医疗部门的路上，关瞳和上苑紫一路无话。

    二人不知该说什么，也没心情说什么。

    到达地址后，有人主动迎接带路，应该是张明路都交代妥当。

    去到遗体停放室，工作人员将一具遗体从冰柜中取出。

    当看到铃木那张毫无生机的苍白面庞时，关瞳和上苑紫都是心中一沉。

    没亲眼看到遗体，还能心存几分侥幸。但当亲眼看到后，侥幸就坍塌为确定，让人无法逃避。

    随后上苑紫仔细检查了一下她的遗体，没发现外伤，只有脖颈处有明显的勒痕，印证上吊自杀这个死因。

    从房间里出来后，上苑紫说道：“我要带她的遗体回樱祈，为她举办一个葬礼，让她在治安局的同事们出席吊唁……她生前对我说，想和她以前的同事见上一面……现在她虽然离开了，但我还是要满足她这个心愿。”

    关瞳点头：“就这么办吧。”

    两人去办手续，工作人员听说他们要带走遗体，顿时反对。

    “那是一具孢子成瘾者的遗体，是要解剖大脑进行孢子研究的，有很高价值，你们不是她的亲人吧？不能带走遗体。”

    “现在这个世界，还有亲人在已经是一份奢望，有朋友都算得上是幸运了。”关瞳说，“我们是她的朋友，不会让她被解剖的，难道没人告诉你我们有对遗体的处置权吗？”

    “这……上面只是说你们可以查看遗体，没说可以带走。”

    “那你不妨再去问问。”

    工作人员迟疑片刻，去确认了一下，很快得到答复。

    “好吧，你们可以把遗体带走，不过按照规定是要登记一下的。”

    工作人员取出登记簿，关瞳忽然一把抢了过来。

    “哎？你干嘛？”

    “有人之前登记查看过这具遗体？”关瞳指着上面一个记录，上面签名写的是“韦火”二字。

    工作人员点点头：“是有一名女性来查看过。”

    “她是什么人你知道吗？”

    “不知道。”

    关瞳想了想对上苑紫道：“你带铃木的遗体去樱祈，这个‘韦火’的线索我来查，我们电话联系。”

    “……嗯。”

    办完手续后，上苑紫带遗体离开。

    关瞳则要求调取了监控，找到那个登记写下“韦火”二字的女人。

    视频中那个女人扎着短马尾，外貌看起来没什么特别之处，关瞳没见过她。

    但他可以确定，这个女人不是一般人。因为这个特殊医疗部门并不对外公开，能知道这里、且拥有查看遗体的权限，怎么会是一般人。

    关瞳将视频拷贝下来，离开后联系张明路，让他帮忙查这个女人身份。

    他回去后，又联系上黑客假面给他发了一份委托，让他用专业工具分析戒断中心和医疗部门的监控录像，查看有无剪辑造假等行为。

    折腾一顿后，天色已十分昏暗。

    关瞳走出避难所，抬头看着天空中厚重阴沉的云层。

    铃木侧写的那些黑暗风格的画……那个用“韦火”二字登记的查看她遗体的女人……乃至戒断中心负责人有些心虚的表现……这些可疑点汇集在一起，足以让他有九成把握认定铃木不是单纯自尽，是有什么隐情。

    “如果我能早点介入，或许……”

    关瞳皱眉，他知道现在说这些已失去意义，有意义的是调查清楚并根据结果做出行动。

    “你放心吧铃木，这件事我一定会给你一个交代。如果你真的是被人谋害，我一定给你报仇。”

    ……

    夜里，平陆某处。

    扎着短马尾的女人坐在车上，打开自己的储存箱，选中一个【通话密卷】道具使用。

    从好友列表中选定目标后，她立刻与那人建立起意念层面的沟通链接。

    短马尾女人在意念中说道：“那个女人死了。可惜，如果时间再多一些或许能从她身上得到更多情报。”

    “你杀了她？”一个语气惊讶的男声在她脑海中响起。

    “‘影子’要去找她，不早点动手我可能会暴露，我可不想被那个怪物盯上。不过我伪装成是自杀，应该没问题。”

    那个男声沉默片刻，声音再度响起：“蠢货……你杀了她才会被‘影子’盯上，你的伪装瞒不过他的。”

    “我是蠢货，那你这个连人身自由都没有、只能用【通话密卷】和外界交流的又算什么？废物？”短马尾女人面露不屑，“哼，就算他察觉出不对又能怎么样，我的一切都是假的，他根本查不到。”

    “你……”男声有些无语，“太小看顶级升华者能调动的资源了。”

    “别在这里教训我，搞清楚，你不是我的上级！”

    “我只是希望你能聪明一些，不要我还没出去你就已经暴露。你在小看‘影子’之前，应该想想他是那种敢与一整个国家作对的升华者。对这样的人来说，任何规矩都无法阻拦他们做自己想做的事。”

    短马尾女人闻言，心中也开始有些紧张，怀疑自己是不是真的有些鲁莽。

    “你现在立刻离开平陆。”男人的声音继续响起，“去找一片无人区待着，短期内不要和他人接触。”

    “什么？那我的任务怎么办！”

    “只有活人才能完成任务。”

    “……”

    (本章完)

 第389章 约定与习惯 

    第389章 约定与习惯

    “小关哥哥，你……今天心情不好吗？”

    次日上午，银狐按照约定，带陈娜从基地出来，与关瞳在一个公园里碰面。

    陈娜看到关瞳很高兴，但她也很快察觉到后者的情绪有些低落。

    “是因为我吗……”

    陈娜小声询问，还以为是自己和母亲争执的事让关瞳对她失望了。

    关瞳摇头：“发生了一些不好的事，但和小娜你无关。”

    一旁的银狐好奇道：“能让你不高兴的事，看来很严重？”

    “的确很严重。不过这不是我们今天要说的。”

    关瞳不想把自己的烦恼传递给二人，他蹲下身来和陈娜平视：“小娜，我听你妈妈说，你想来帮我？”

    “嗯！”陈娜用力点头。

    银狐见状面露几分无奈，显然她也劝说过，但陈娜还是没改主意。

    “小关哥哥，我的能力可以帮到你的。”

    “当然，你的能力很厉害，不过我不同意你现在就跟着我行动。”

    关瞳之前想了很久要怎么劝说陈娜，他想过找一些说辞，但最终还是决定直接说。

    陈娜年纪虽小，可也没那么小。如果她还在念书已是初中生，已经到了能多少看穿大人虚伪一面的年龄。

    这样直接拒绝就算陈娜会难过，在关瞳看来也总比找借口欺骗她好得多。他一直觉得大人拒绝孩子不会造成多大伤害，欺骗和虚伪的借口才是真正会让孩子寒心产生隔阂的行为。

    陈娜闻言，顿时扁起嘴巴，一脸难过：“为什么？小关哥哥你是担心我会给你拖后腿吗？”

    “这也算是理由之一。”

    一旁的陈娜一脸古怪，无疑觉得关瞳这么直接说不是很好。

    “小娜，你现在需要做的，是学会保护自己的方法，而不是跟着我到处跑。”

    “我有在学！每天基地里都有训练的！”

    “她说得没错。”银狐补充道，“就算她的能力是辅助类，但依然每天会进行战斗训练。这丫头看起来无害，实际上以她现在的身手，不使用能力道具仅靠心灵力带来的身体素质提升，徒手放倒几个普通成年人已不在话下。”

    “这还远远不够。”关瞳没有顺势夸奖，而是给陈娜提了一个要求。

    “小娜，如果你想和我一起行动，必须满足一个条件。”

    “喂喂。”银狐插话，“不管你的条件是什么，她就算能满足，基地方面放不放人也不一定的。”

    “我知道。”关瞳说。

    陈娜却是没有在意银狐说的，高兴问道：“什么条件？小关哥哥你说！”

    “你知道‘心灵力流转吧’吧，这一定是你们基地培养官方升华者的必修课。”

    “嗯，这个我们每天都要练的！”

    “等你能熟练使用它来与人作战时，我就考虑让你跟我一起行动。”

    “好！”陈娜一口答应下来，“小关哥哥不准反悔哦！”

    陈娜见关瞳点头，兴高采烈地跑到一边。

    银狐双臂抱在胸前，微笑道：“能熟练掌握心灵力流转用于身体循环尚且不容易，何况用于复杂战斗之中。以小娜这个年纪的认知和学习能力，至少也要大半年到一年时间才能做到吧，没想到你还挺有办法嘛。”

    “只是让她拥有自保能力而已。”

    在关瞳看来，如果自身能力、道具不是适合战斗的分类，那么作为弥补就要把师静仪那一套战斗方法练好。

    “话说，有你的保护，真的需要她自己战斗吗？”

    “我的保护？”关瞳自嘲一笑，“我的保护没那么可靠，到最后每个人还是要靠自己。”

    “……看来发生的事很严重啊，居然会让‘影子’发表这种感慨。”

    银狐没有深问，从储存箱里取出几件道具。

    “这是张博士让我带给你的，储存流动心灵力的容器道具。”

    “谢了。”

    ……

    两日后。

    樱祈，安图市。

    一个小型的道别仪式在当地仅剩的一间殡仪馆召开。

    来参与的基本都是认识铃木的治安官，每个人都穿着黑衣，神情肃穆地走到棺木里的遗体前，放下自己带来的白色花束。

    每个人的心情都很沉重，因为在这个时代人与人之间的关系很难维系，就连同事这样在和平时代不值一提的关联，在这个时代也变得颇为珍贵。

    这时一道进入房间的身影吸引了众人注意，治安官们都颇为意外。

    那是现在樱祈治安署的总署长吉野，按理说应该在班珍办公，居然会来参加铃木的道别会。

    一名治安官上前问道：“总署长，您怎么来了？”

    “我为什么不来，铃木她可是我的部下。”

    吉野说完走到棺木前，凝视着铃木的遗容。

    房间角落，关瞳和上苑紫都在看着。

    “明天新规则就要发布，已经是总署长的吉野还抽时间来参与一个前部下的告别会，看来他很重感情。”上苑紫说。

    “……”

    关瞳沉默着。

    这几天来他一直在调查铃木的案件，却走入了死胡同。

    那个出现在监控里，署名“韦火”的短马尾女人，对策研究室那边也没有调查出身份。

    容貌、名字、署名时留下的指纹，对这些的调查全都一无所获。

    关瞳不认为对策研究室会遮掩，查不到就说明这个女人一直以来都没有进行登记。

    这很难想象，因为在血疫那条规则、北星进入战时状态后，每个居住在城市里的人都要登记。

    就算这个女人和关瞳一样，那时选择离开城市，但也没理由她的指纹会没有匹配——指纹留痕是早在末世规则开始前的和平时代，在个人办理身份信息时就要留档的。

    难道这个女人一直都是“黑户”？还是说她的信息被抹去了。

    无论哪一种，都让调查陷入困境，短时间内很难找到人……但关瞳并不会放弃。

    “二位就是送铃木遗体回来的人吧，非常感谢你们。”

    吉野瞻仰过遗体后，走到关瞳二人面前说道。

    “铃木她承受了太多，最后选择这种方式离开，可能对她来说是一种解脱。”吉野叹了口气，“她是一个好治安官，不只是因为她侧写的能力，而是因为她有一种包容他人的同理心。”

    “是的。”上苑紫说，“失去她是我们所有人的损失。”

    吉野看了她一眼，上苑紫此时虽然戴着口罩，但并未佩戴墨镜。

    她那双竖瞳，吉野只一眼就认了出来，但并没有说什么。

    “那么，恕我先走一步。”

    关瞳望着吉野离开的身影，说道：“当初你逃出禁闭室，整个樱祈都在通缉搜捕你……他认出你的身份了。”

    “我知道。”上苑紫说，“我打算留在樱祈一段时间，在这边调查一下。”

    “你是说……”

    “铃木当初出力帮我们找到御泽纯，虽然后来进行一大波清洗，但不排除有忠于御泽家族的人幸存。如果要报复，铃木自然也是目标之一，而且如果那个短马尾女人是樱祈人，她的指纹没有收录在北星数据库中就也合情合理。”

    “……好吧。”

    上苑紫所说乍一看有道理，但关瞳觉得不太可能。

    樱祈国自上次事件后元气大伤，目前完全依赖北星，自己几乎没什么造血能力。这种情况下有人秘密进入北星，还能找到铃木所在的戒断中心，除非有内部协助否则不太可能。

    “那么我们就分开行动。你留在樱祈，我在北星，我们分别调查，定期共享情报。不过明天新规则就要发布，还是要以它为先。”

    “这也是我想说的。”上苑紫看向关瞳，“团长，我看得出来这件事让你非常生气……是第一次面对认识的人离开吗？”

    “……”

    大概是吧，关瞳心想。

    进入末世规则时代后，他目睹了很多死亡，其中一些还是他亲手缔造。但认识的人，熟悉的人死亡还没有几个。

    “是不是早点习惯为好呢。”上苑紫凝视着远方，“在这个时代能一直生存下去是一种极大的幸运，我们和我们身边的人运气不会一直这么好。”

    习惯……

    关瞳心想，这种事他永远也不会去习惯。

    (本章完)

 第390章 升华第二阶段 

    第390章 升华第二阶段

    3月1日，清晨六点。

    避难所中，关瞳坐在地板上，师静仪站在他身后，手掌按着他的右肩。

    她的心灵力在关瞳皮肤表层流动，像是路标一样指引着关瞳的心灵力。

    关瞳在她的辅助下，成功通过外部激发的方式，让自己的心灵力以类似火焰的方式燃烧起来。

    这种名为“凝华”的提炼，需要拥有对心灵力极致的控制力才能使用。

    关瞳现在还做不到这一点，因此不得不借助师静仪的外部帮助，让她来引导自己，帮自己完成凝华。

    只有这样，他才能在新规则发布前，突破一千点心灵力上限的桎梏。

    本来他没这么心急，但这几天的经历，让他知道自己只能一直向前，不能松懈更不能停下脚步。

    上苑紫在铃木的告别会上对他说，要他做好失去身边人的习惯。但他不想习惯，那就只能让自己变得更强，从而不必面对那种因自己实力不足而无能为力的局面。

    “专注。”师静仪的声音响起，“你的心灵力流动有些乱，不要想别的。”

    关瞳拉回注意力，不再多想，专注将巨量心灵力凝华。

    银狐先前给他的心灵力容器道具一共有五件，它们加在一起的总存储量是两万心灵力。

    他愿意每天多花两万升华币以1:1的比例购买心灵力，问题是黑星那边却吃不下了。

    之前黑星以自己的人脉关系，每天为关瞳收购一万二心灵力还算游刃有余。

    但一下子又多出两万需求，每天收三万二就有些困难。

    关瞳只能将之前一天收两次改为每天一次，这样总共加起来每天就是收两万六心灵力。

    两万六以10:1的比例转化为储备心灵力，每天就是两千六。

    这些收集来的心灵力，此刻在凝华作用下迅速消耗。

    这是关瞳自己的选择，他为了尽快突破，宁愿让储备心灵力少一些。

    今天3月1日，再过三个小时新规则就要发布。

    关瞳经过师静仪几天的外部辅助，现在心灵力上限已达到999，只差1点就能完成突破，他要在三个小时内完成。

    “哄！”

    这时那些凝华中的心灵力剧烈燃烧起来，师静仪瞳孔收缩，收回按在关瞳肩膀上的手。

    她感觉得到，关瞳的心灵力对她的引导产生了排斥。就好像它们知道自己的主人正处在关键时刻，不能受外部打扰。

    “你的突破似乎有些特殊……看来接下来要靠你自己了。”

    她说完走出避难所。

    关瞳并没有听到师静仪的话。

    从刚才起，他的意识就完全深陷在一个漩涡之中。

    那是……什么？

    在这一刻，他好像同时拥有第一视角和第三视角。

    既能从外部以整体观看那些漩涡，又能看到自己身陷其中无法自拔。

    他仔细去看，发现那些漩涡是由一个个亮点构成，璀璨却又让人不由产生一种惊心动魄之感，那是人类在面对某种极为宏大之物时才会出现的感受。

    这些漩涡到底是什么？以及为什么自己会看到这些？

    关瞳搞不清楚，他不知道自己现在到底是什么情况，他想要恢复清醒、想要睁开眼睛看到现实，都做不到。

    他的意识同时深陷内部又远离外部那些由亮点构成的漩涡，这种分裂的感受简直无法形容，他甚至怀疑自己的意识会不会成为两片各自独立出去。

    这时，他那外部意识忽然看到了自己的内部意识，后者在漩涡中不断拉长，好像一根无限长的面条。

    时间……时间？

    一个念头陡然同时从两个意念中诞生。

    他立刻意识到：这些由亮点构成的漩涡是一个个星系！而他分裂的两个意念则处于不同的时间之中！

    当他意识到这一点时，刹那间两个意念合二为一。

    双眼猛地睁开，他的那本【无字书】不知何时竟然自己跑了出来，悬浮在他面前，闪烁着星光般的亮点。

    “你到底……”

    关瞳眼神复杂地看着它，他知道自己刚才看到的画面，一定和这本【无字书】有关。

    他伸出手，书本仿佛有感应一般落在他手中。

    与此同时盗火者的声音在他脑海中响起。

    【你的心灵力上限已达到一千，升华进入第二阶段】

    升华第二阶段……

    伴随着盗火者的声音，关瞳感觉自己的身体在迅速产生变化。

    这有些像是他从前服用【基因优化原液】的感受，但变化要比那次大得多。

    周围的空气仿佛在挤压他的身体，让它变得更加凝练。

    大脑在这一刻也变得异常清明，将所有情绪都抽离出去，只留下一个用于观察的意识。

    这种感觉没持续多久，大约十几秒后便消失无踪，抽离的情绪也慢慢回归。

    一种特殊的感知，在他心中浮现。

    他知道这是什么，这种感觉曾经有过——是心灵网络。

    师静仪之前就告诉他，心灵力突破一千后，已关闭的心灵网络会再次开启。

    关瞳默念打开终端面板。

    【姓名：关瞳】

    【昵称：影子】

    【称号：文明观测者】

    【心灵力：1000（1000）（6251）】

    【升华币：7010280】

    【综合生物信息评价：完美】

    “评价变成了‘完美’，和师静仪说得一样……”

    关瞳看到那个评价，结合刚才的感受，的确有一种师静仪形容的脱胎换骨之感。

    这种感觉在面板上体现不出来，但身体素质却以最直观的方式反映。

    他挥出一拳，速度和力量都超越之前几倍，这种跨越式的提升根本不是什么道具、能力能比的。

    而且他的大脑神经似乎也产生某种质变或进化，思考的速度更快、对细微情绪的察觉也变得极其灵敏。

    或许心灵网络的重新激活，正是由于突破带来的神经系统进化，从而让升华者的大脑能接入更高维度的信息交互体系。

    而除去这些身体素质的提升，心灵力上限的自然增长速度和恢复速度，他虽然还未测试，但一定也得到了跨越式提升。

    只是比起这些，关瞳更在意的还是刚才在突破之时，他意念中出现的那些画面。

    漩涡般的星系……不同拉扯的时间……闪烁着星光的无字书……这些都代表着什么？

    【无字书】这件道具，难道是某种媒介？还是一把未知的钥匙？假如它是钥匙，能开启的大门又将是什么？

    还有盗火者所说的“升华进入第二阶段”……也就是说，“完美”这个对人类来说最顶级的评价，对盗火者来说却并非如此。

    在“完美”之上，或许还存在更超越性的层次。

    那种超越性，会不会开始让人类成为“非人”？

    太多太多的未知，让关瞳有些迷惘。

    但这种感觉很快消失。

    他知道，只要自己继续前进，迟早有一天会得到所有问题的答案。

    (本章完)

 第十六条末世规则座谈会 

    第十六条末世规则座谈会

    时间：2月2日。

    地点：科尼亚庄园。

    人物：小草，关瞳，叶莲卡，上苑紫，斯高琴，师静仪，黑星白星，卫轩，罗伯特，瓦列里，路西法，伊珊，希斯，铃木，短马尾女

    ……

    小草（搓手）：“又一条规则结束，又到了熟悉的环节。”

    关瞳：“座谈会开始！”

    小草：“为什么抢我台词？”

    关瞳（镇定自若）：“因为我是主角，不服写死我。”

    小草：“……”

    叶莲卡（竖起大拇指）：“还得是老师。话说这条规则我的戏份终于多一些了。”

    斯高琴：“西斯亚毕竟是执政官的主场。”

    黑星（举手）：“还有我们！”

    白星（举手）：“同上！”

    路西法（阴沉看向小草）：“他们的戏份明显都有后续，偏偏我的杀青了。作者，你怎么解释？”

    铃木（弱弱开口）：“还有我的也杀青了……”

    卫轩：“你们还好，我的杀青是最离谱的，到头来怎么死的都不清不楚，甚至都不知道究竟死没死。”

    瓦列里：“你们起码都活过了一条规则，我连一条规则都没活过，岂不是最惨的？”

    小草（对四人尬笑）：“要推动剧情嘛……理解万岁。”

    师静仪（强者的淡然）：“只有我注意到，这次作者又挖了一堆坑吗。”

    希斯：“是的。比如拜盗火者教主教之一的我堂堂登场，将来大有可为。”

    伊珊：“主教算什么？我可是索罗马国王的女儿哦，未来戏份肯定更多。”

    彼得：“你们都不行，还得是我掌控雷电。”

    短马尾女人：“你们别比了，反正都比我强，我连名字都没有！‘韦火’这种名字一看就不是我的。”

    师静仪：“我看还是总结一下作者在本条规则期间挖的坑好了。”

    小草（挠头）：“这个有必要吗……”

    关瞳：“很有必要，省得挖坑不填。”

    小草：“……”

    师静仪：“让我粗略总结——

    韩秋辞职对策研究室；

    太空移民计划的宇航员大量身亡，罗伯特疑似被神秘力量控制，待在被放弃的梦舟一号上；

    人联体小国共同提出建设超级城市计划；

    黑白双星成为中间人积攒升华币的原因；

    升华者的心灵力上限突破一千后进入升华第二阶段，重启心灵网络；

    索罗马国王女儿出场，对拥有操纵雷电能力的彼得很感兴趣，后者同样有秘密在身；

    拜盗火者教策划炸弹袭击索罗马竞赛现场，四大主教之一希斯首次出场；

    铃木离奇自杀疑似遭人谋害；

    关瞳与陈娜约定，并在突破千点心灵力大关时看到疑似与【无字书】有关的诸多神秘异象。”

    众人（惊了）：“作者又挖了这么多坑？”

    小草：“……不看不知道，一看我自己都吓一跳。”

    师静仪：“所以，你确定不尽快去填坑，还要在这里和我们开会吗？”

    小草（额头冒汗）：溜了溜了，填坑去，下次会议再见！

    (本章完)

 第391章 第十七条末世规则 

    第391章 第十七条末世规则

    关瞳走出避难所，看到师静仪正在轻拍煤球脑袋。

    不知是不是因为煤球已见过她多次，熟悉了她的气息，在她面前表现得很温顺。

    师静仪听到脚步声，转头看向关瞳，面露微笑：“恭喜你。”

    关瞳摸了摸自己脸颊：“外貌有什么变化吗？”

    “是气质。虽然说不清道不明，但能明显感觉到和以前变化很大。”

    “……的确。”

    关瞳先前第一次见突破后的师静仪，也有这种感受。

    进入升华第二阶段的升华者，气质都会出现一定变化。

    关瞳看了一眼时间，八点半，距离新规则发布还有半小时。

    他提议道：“我们要试试建立心灵网络吗？”

    先前尝试过，结果是失败。

    现在两人都进入升华第二阶段，结果或许会有所不同。

    “好啊。”

    师静仪拍拍煤球背部：“去玩吧。”

    煤球叫了一声跑开，师静仪走过来伸出右手。

    关瞳伸出左手，同她右手握在一起。

    两人默契地同时催动心灵力接触，在心中默念：“建立心灵网络。”

    霎那间，一阵类似电流的酥麻感从两人身体掠过，一种根植在意念神经里的无形连接，建立在两人之间。

    师静仪：听得到我说话吗？

    她没有开口，声音却在关瞳心中响起。

    关瞳：听得到……我们成功建立起了心灵网络！

    这一刻两人都很高兴，心灵网络的建立与连接，意味着两人从此可以实现直接在心灵层面的沟通。

    这种沟通不受环境影响、不受条件限制，无法窃听、无法干扰，简直是最佳沟通方式之一。

    它唯一的缺点，就是有消耗。

    师静仪说道：“你发现了吗？我们只用心灵网络说了一句话，就耗费掉十点心灵力。”

    “发现了。”关瞳点头，“这份消耗不低，而且不知道受不受距离影响，会不会我们距离越远消耗越多？”

    “有可能。”师静仪笑道，“当初【数字戒断】规则期间，每个升华者都能使用心灵网络沟通、且除短时间大量交流外全无消耗……现在想想，那完全就像是‘功能限免使用期’。”

    “我也有同感。”

    两人放开手，还是能感觉到那无形的连接存在。

    师静仪看看时间，说道：“不知道新规则是什么，我得先回学院。”

    新规则发布在即，如果是那种不便外出的规则，学院一定会第一时间封校，那时师静仪作为讲师还在外面就不太好。

    “嗯。谢谢你这几天帮忙。”

    关瞳知道，没有师静仪这几天一直以外部引导方式帮助他凝华，他不可能在新规则发布前突破。

    “没什么……对了，你朋友那件事我很遗憾。”

    师静仪说的是铃木，关瞳神情严肃：“那件事我不会放弃调查。还有，我会尽快用心灵网络去测试分辨寄生体，有结果后会告诉你。”

    “好，那之后有事就用心灵网络联系。只要我们彼此不主动切断，它可以一直保持。”

    关瞳目送师静仪离开后，自己坐在避难所门口。

    哪怕后者比他先突破，验证分辨寄生体这件事还是他去做更妥当。

    就算他会因此暴露，乃至成为寄生体仇视目标也无妨，反正他本就居无定所。

    师静仪不同，她如果暴露，学院与宿舍两点一线的她太容易成为目标。

    “调查铃木、尝试分辨寄生体、带队前往法和对拜盗火者教高层实施斩首行动……这些就是我接下来要做的事。另外不断收取心灵力、对升华第二阶段的研究也要花时间。”

    关瞳长出一口气，他要做的事可真不少。

    时间到达九点，盗火者的声音准时响起。

    【第十七条末世规则已发布】

    【末世规则十七：猩红注视】

    【规则内容：规则期间，泰拉星受特殊力量影响将转变为不祥的猩红色。直视它的人类，大脑将会激发一种非理性的强烈恐惧，这种恐惧会转化为幻听、幻视，让人看到内心最深层的恐惧，严重程度不断积累直至摧毁理智。规则持续时间为三十天。】

    【成功奖励：1000升华币；生存宝箱&#183;白银级】

    【失败惩罚：无】

    【备注：如果星星深处藏有致命威胁，仰望它们是否会成为一种禁忌？】

    ……

    新规则发布后，讨论浪潮瞬间席卷全世界。

    “生存类！是生存类规则！”

    “感觉被这种规则支配的恐怖又回来了……”

    “是啊。前面几条规则可以让无心竞争的人置身事外，好好休息，这一条就……”

    “难道这条规则很难吗？就算是生存类——整个月不出门、一直待在室内不就好了？”

    “看起来不难，只要不看变红的星星就行了。”

    各大平台上，人们一边感慨着生存类规则的回归，一边认为这次规则并不困难。

    最保险的就是一个月不出门，非得出门就选在白天，必须晚上出门就做低头族一直看地面或许也能规避。

    然而也有许多人并不认为这条规则能轻松度过。

    每个国家或组织，都在第一时间展开严肃的对策讨论会。

    北星对策研究室，高良伟第一时间召开会议。

    “顶层已第一时间做出决定：这次规则官方将发布‘宵禁令’，入夜后不允许人们离开避难所。”

    高良伟说完，与会众人纷纷点头。

    这是最简单直接的对策，似乎直接印证规则备注，仰望星星已成为禁忌。

    “不过根据以往经验，规则明面上不会透露所有信息。”高良伟补充，“尤其这种生存类规则的隐藏信息会十分重要，所以——”

    他看向信息部门负责人，后者立刻会意：“我会时刻关注升华者之家，如果站长售卖隐藏情报会立刻跟进。”

    “嗯。”

    “负责人，我有一个问题。”

    会议室里一个新面孔开口说道，众人纷纷看去。

    高良伟道：“李科长，你说。”

    这张新面孔正是新加入对策研究室的李孟，他的职位目前还是先前调查青梅会绑架案时的“特殊案件调查科科长”。

    李孟问道：“鉴于这次是危险的生存类规则，规则期间是否还要对拜盗火者教展开行动？”

    “这个问题我现在无法回答。行动是人联体联合行动，需要在之后的人联体会议上与各国委员协调商议，等得到结果后再做决定。”

    “明白。”

    “报告！”

    这时有员工敲门进来汇报。

    “处于夜晚地区的国家，已有人因为仰望猩红的泰拉星出现问题！”

    与会人员心中一凛，规则才刚刚发布，就已有人中招。

    “这种人是有多蠢？还是故意不想活了。”有人忍不住说，“规则里说得那么清楚明白，居然还会去看？”

    “说不定是规则发布时，有些人正好在室外仰望星空，结果……”

    张明路这时急切地问汇报人员：“仰望者有什么变化？”

    比起关心这些人为什么要违反规则，他更关心后果如何。

    员工低头看着平板上的汇总信息：“据情报部门已收集到的信息：仰望猩红泰拉后，有人当即陷入昏厥、有人出现躁狂现象、还有人……表现出对他人的强烈攻击性，并强迫他人一同仰望猩红泰拉。”

    (本章完)

 第392章 隐藏规则十七 

    第392章 隐藏规则十七

    第十七条末世规则发布后，比起担忧或恐惧，关瞳的第一反应竟然是疑惑。

    “泰拉星……不久前刚有多名宇航员在上面死伤惨重，至今官方都未公布详细调查报告，这其中难道有什么联系？”

    自打载人火箭发射后，他就一直或多或少保持关注。

    现在宇航员们在上面出事，航天局发布会还没召开多久，新一条末世规则就围绕这颗卫星展开……要说这其中一点联系都没有，似乎不太可能。

    但现在已知信息不足，他也不能妄加揣测。

    “转变为猩红色的泰拉星，人类注视会激发内心深处的恐惧……但看规则描述，并非只看一眼就会变成疯子，而是存在一个累积过程。”

    关瞳觉得就像一些恐怖游戏中会给角色设置的“理智条”，当它清空时，角色就会陷入疯狂，游戏结束。

    “只要不去看，应该问题不大……得先看看隐藏规则。”

    他默念开启终端面板，进入规则详情。

    在他的注视下，隐藏规则经由色粒重组后显现。

    【隐藏规则十七：置身恐惧】

    【隐藏规则内容：规则期内除去直视猩红，观看它的影像、折射、倒影等方式都会受到不同程度影响。除恐惧之外，还有其他未知隐藏在猩红的力量之中，等待着被发现。】

    【备注：疯狂与理智的界限通常只在一念之间，战胜恐惧的方法就是成为它。】

    置身恐惧……

    关瞳看完这条隐藏规则，皱起眉头。

    不只是直视，以任何方式目睹猩红，都会对理智造成或多或少的影响。这个信息很重要，但人们应该很快就会发现。

    而后半句，有某种未知隐藏在猩红力量之中，这才是关瞳的关注重点。

    那种未知究竟是什么、是好是坏？没人清楚。

    如果想要探究它，就必须直面猩红所带来的恐惧……这无疑是一种极度冒险行为。

    “对我来说，最稳妥的方式就是像血疫规则那次，规则期内全程在避难所中闭门不出。”

    关瞳知道这样能顺利通过挑战，但这也意味着放弃探寻未知。

    思索片刻，他回到避难所中，坐到桌前。

    登录升华者之家，进入【站长领域】版块。

    如何决定先放在一边，先把隐藏规则上架出售，换取升华币才是必要。

    现在他每天都要固定支出两万六升华币，后续等黑星那边“扩张产能”，或者自己再开辟新渠道后，每天支出会更多。

    如果之后每天能收取两次，消耗速度再翻一倍每天五万二，一百万升华币不到二十天就会消耗完。

    自己要维持如此庞大的现金流不断，在不投靠官方和大型组织的情况下，只能通过不断售卖隐藏规则获取。

    关瞳很快编辑好帖子，发布。

    《出售与第十七条末世规则相关的隐秘情报》

    详情：情报售价500000升华币，非即时告知，1小时后统一告知。

    售价和上次一样，还是定在五十万。

    根据上次出售数量，目前他的客户只有个位数，以后估计也不会再增加。

    如果将来他的获取跟不上消耗，那只能进一步提高出售价格，但现在还不需要。

    帖子发出后，不出所料，很快后台就收到那些老客户私信。

    和上次一样，一个不多一个不少，还是卖出八份，总共获四百万升华币。

    这四百万加上他现在剩余的七百万，总共一千一百万。

    本次规则期长达30天，每天就算消耗十万，一个月后总共消耗不过三百万，还能剩八百万。

    “看来我得尽快扩张产能……等等，我现在是不是能提高储备心灵力的转化比例了？”

    关瞳心念一动，【无字书】出现在手中。

    他随手一翻，直接翻到了第七页。

    他看着空白书页，知道自己在进入升华第二阶段后，已经可以在这新的一页上书写，然后用心灵力去将书写内容具现。

    但现在要写什么，他不是很确定。

    以前无法落笔时，他有很多想法、很多想写的东西。现在能够落笔，一时又不知写什么最好。

    因为他现在的心态和最初时已大有不同。

    最初他获得【无字书】，前面几页不会想太多，都是很快就决定要写什么。

    但从第五页开始，随着每新开一页的难度剧增、要求的心灵力上限节节新高，他落笔不得不变得更谨慎。

    现在他对着空白的第七页看了片刻，摇摇头：“再想想吧。”

    他将书页翻回到第三页，这一页上的“心灵力”三字，长久以来对他的帮助仅次于第一页的影子。

    没有大量储备心灵力提供保障，他不可能在那么多次敌众我寡的战斗中取胜。

    这些储备心灵力，让他能做到一人成军。看似只有一个人，实际上能使用的心灵力总和却超过百人千人，这才是他战无不胜的秘诀。

    从前10:1的转化比例他就很满意，但现在这个比例已无法满足他需求。

    进入升华第二阶段后，升华者得到全方位提升，能接受的转化比例一定更高。

    关瞳从储物指环中取出笔来，心一横，在“心灵力”三个字前写上“1:1”。

    如果能做到1:1转化，那……

    关瞳还没来得及畅想，就看到他写上的新字迹竟然迅速隐去，消失不见。

    “……看来一步登天还是不太可能。”

    真要是能做到1:1的转化比例，那每天都能存储几万心灵力，实在难以想象。

    “那就慢慢试。”

    他继续往上写“2:1”，写完数字又隐去。

    再写“3:1”，又隐去。

    这样一直写到“5:1”时，就在他做好准备这次数字会继续隐去时，没想到它却固定下来。

    关瞳顿时心跳加速：“成功了？转化比例提升到5:1了？”

    他立刻尝试将100点流动心灵力注入书页，下一刻看到面板上储备心灵力多出20点后，他用力地握拳低呼一声。

    “好！”

    转化效率提升一倍，这怎能不让他欢呼。

    “按5:1的比例转化，每天从黑星那里收取的26000流动心灵力，就能转化为5200储备心灵力……一个月下来，就是十五万六。”

    关瞳面露笑容。这大概是他进入升华第二阶段后，除心灵网络重启外的另一个重大收获。

    “嗡嗡。”

    桌上手机震动，关瞳拿起手机，是一个新号码发来的信息。

    “你好，关瞳。我是李孟，这次针对拜盗火者教的人联体联合行动，我负责对北星小队统筹指挥。初次小队见面开会日定在后天上午十点，地点如下，请准时前来参加。”

    ……要在规则期间行动？

    先前得知新规则是生存类规则后，关瞳还以为行动会推迟。

    现在看来，人联体或许并不将这次规则判定为较大的行动威胁。

    兴许委员们都认为只要白天行动就好。

    只是……

    关瞳看着面板里的隐藏规则，他现在还尚未决定，自己究竟要不要冒险去探究那份隐藏于恐惧之中的未知。

    (本章完)

 第393章 暗流涌动 

    第393章 暗流涌动

    新规则发布第一天，半小时后。

    关瞳收到了黑客假面的私信。

    假面：“你发过来的监控数据我仔细用专用软件遍历过，发现半个月前有大约十分钟视频存在替换痕迹。”

    关瞳之前把从戒断中心和医疗部门拿到的监控数据，交给假面让他去做分析。

    比起其他相关人员，他现在更信任利益不相关的独立第三方。

    现在终于等到结果。

    他回复道：“这么说，有人替换了监控片段？”

    假面：“是的，替换者很小心。如果不是我从几个同行那里拿到不同专业工具多次分析，还真不容易发现。不过能发现视频被替换，不代表能拿到原始数据。”

    关瞳：“明白。”

    别人都把视频替换掉了，怎么可能还会保留原视频数据在监控中。

    假面：“替换证据发给你了。”

    关瞳：“嗯，我给你结尾款。”

    拿到证据，关瞳仔细看了那段假面标注出的替换视频。

    时间并非是铃木出事的几天内，而是在半个多月前。

    视频内容，就是单纯的一段走廊录像，没有任何人经过。

    只用肉眼看根本发现不了任何替换痕迹，只有专业级别的工具才能查出端倪。

    “原始视频中，走廊摄像头应该拍到有人进了铃木房间，会是那个署名‘韦火’的短马尾女人吗？”

    关瞳不确定，但他能确定监控视频没那么容易被替换。

    能让假面这种高手都花费好几天时间才找到证据，说明造假之人不仅有技术，说不定还有能搞定戒断中心的人脉。

    关瞳闭上眼睛，眼前浮现出影子监视画面。

    这几天他一直留有影子监控戒断中心相关的医生、护士以及中心负责人，但并没有什么收获，没发现这三人在秘密接触什么人。

    但无论如何，这件事他都要调查清楚。现在手头既然有视频替换证据，他可以再去一趟戒断中心向负责人逼问解释，或许后者会知道些什么。

    只是那么做有可能会打草惊蛇。

    关瞳思索片刻，先把自己知道的信息发给人在樱祈调查的上苑紫，和她保持信息同步。

    ……

    一个小时后，所有购买方都收到关瞳设置的定时发送情报。

    正如关瞳所想，通过其他形式目睹猩红会受到影响这一信息，所有购买方都已掌握。

    尤其是与北星一正一反的索罗马帝国，两国时间颠倒，新规则发布时北星是上午九点，索罗马却正是半夜。

    可想而知，当索罗马人看到泰拉星忽然变得一片猩红时，会出现多少受影响者。

    好在脑袋聪明一些、对自己生命在意一些的索罗马人都不会傻到规则发布时待在室外，所以大多数人都避开了这一劫。

    但那些在外闲逛、不当回事的人群数量，已足够充当样本，让索罗马官方得到结论。

    不只是直视猩红会受影响，一个野外流浪的普通人，只是坐在巷口看了几眼地上一滩脏水所倒映出的猩红，也很快陷入癫狂。

    前面那些规则的共性再次显现：相比起升华者，普通人的抗性太差。

    【天外寄生】规则时普通人很快就会完成从上瘾到重度上瘾的转变，规则一结束立刻变寄生体；而一些心灵力较强的升华者，其中一些上瘾后甚至直到今天还未彻底转化。

    现在普通人仅仅只是看了几眼水中倒映的猩红就丧失理智陷入癫狂，这无疑代表自身与升华者的差距进一步拉大。

    只是索罗马官方并不在乎，那个流浪汉的唯一价值，就是给数据部门提供了一份测试数据。

    索罗马官方在乎的，是情报里提及的“隐藏在猩红恐惧中的未知”。

    那份未知，在大人物眼中很重要。

    因为危险与机遇并存……这一在投资领域的金科玉律，也已在多条规则中得到验证。

    像是【缄默时刻】规则中击杀声猎者可获得掉落奖励、【雾中噩兽】中进入迷雾深处有可能发现雾门，获取其中的奇摩星碎片……

    现在类似情况似乎再一次出现，很多人这次都想把握住机会，火中取栗将那份未知所代表的某种好处收进自己手中。

    于是，各国官方部门都在第一时间，重点展开对如何探寻“未知”的讨论与计划。

    ……

    法和国，中央广场。

    从前矗立在广场中心的是反抗旧国王的纪念像，由形形色色举起武器的法和人物雕塑构成，除了纪念，也在时刻提醒着国民要勇于抵抗暴政。

    如今那座纪念像早已不见，取而代之的是一座由拜盗火者教树立起的偌大黑色石碑。

    这石碑就像是去除掉信息后的升华者终端面板，只代表着盗火者无与伦比的伟力。

    在这石碑之下，站有两道身影。

    其中一人用黑布蒙住左眼、腰间扎有红色系带，正是曾在视频中宣布，对索罗马竞赛现场爆炸袭击负责的拜盗火者教主教之一希斯。

    站在希斯身旁之人，看模样竟然是一名十三四岁的少年，腰间同样扎有象征主教的红色系带。

    两人抬头仰望那座黑色石碑，目光中都泛着纯粹的信仰之光。

    “根据潜伏者们打探到的情报，人联体已经决定要采取斩首模式进攻我们。教宗大人和我们几个主教都是目标。”希斯开口说道。

    “拜你所赐啊。”少年轻笑，“你的炸弹袭击效果太好了，死伤有几千？”

    “那并不重要。”希斯一脸严肃，“而且我不喜欢开玩笑，拜克。你应该很清楚，死人只是制造爆炸的次要目标。”

    被称作“拜克”的少年点点头，收回笑容：“的确。制造爆炸主要还是为了让我们的人能不起眼地混进索罗马，就结果来看很成功。”

    “事实上，人联体所有成员国的重点队伍，都有我们的人渗透。唯独……”

    “唯独北星对策研究室的队伍渗透不进去，对吧？”拜克不出所料般说道，“这一点我们早就清楚，北星和其他国家不同，对于人员背景的审查最为严格。”

    希斯沉声道：“而且他们几乎只用自己人，就算发现能力出众的新人也会设置漫长观察期，这就让我们的几次渗透都以失败告终。”

    “其实我很欣赏大多数北星人严谨务实的态度，还有坚韧不拔的意志。难怪距离我们的神明降临马上就满两周年，北星居然还能维持十分稳定的社会秩序。”

    拜克这么不吝啬自己赞美之词的行为，让希斯十分不悦。

    “拜克，搞清楚，你口中夸奖的是敌人！”

    “既然要打败敌人，先搞清楚敌人的优点不是很正常吗。”

    “哼，不管什么人，妄想与神明抗衡的结果只有一个。”希斯冷冷道，“微不足道的死去。”

    “哈哈。那到时候北星的人就交给希斯你对付了。不过说起来，我们的盟友这次也该出点力吧？没有我们替它们分担压力，它们只能像老鼠一样躲在山洞里。”

    “你口中的‘盟友’，同样是敌人。不去解决它们，只是先后顺序问题。”

    “这我当然知道——一群被孢子控制的行尸走肉，哪里能和我们这些神明虔诚的信徒相提并论。”

    咚，咚，咚。

    这时有三道钟声从远处响起。

    两人对视一眼，转头看向大图书馆方向。

    “是教宗大人在召集我们。”希斯率先迈步，“走吧。”

    (本章完)

 24请假一天 

2.4请假一天

    今天工作有点多，八点多还没回家，应该赶不上今天的更新了，不好意思，明天会早点写完更新。

    (本章完)

 第394章 影响先于规则之前产生 

    第394章 影响先于规则之前产生

    对策研究室。

    收到规则隐藏情报半小时后，高良伟将李孟和张明路叫到自己办公室。

    两人到后，发现办公室里除高良伟外还有一名身穿蓝色军装，肩膀上有卫星图案标志的中年男性。

    看到此人两人都颇为惊讶。

    “看来不用我介绍，你们都认识陈局长。”高良伟道。

    两人当然认识，前不久还看过其主持的新闻发布会——陈实，北星宇航局局长。

    陈实起身伸出手来：“李科长，张博士，我已经听高大校介绍过你们，幸会。”

    两人分别同他握手，随后三人落座。

    高良伟道：“陈局长这次过来，和本次规则有关。”

    “不错，是为了遇难的宇航员们。”陈实道，“我们没有对大众公开宇航员们的牺牲真相，是害怕引发恐慌。”

    李孟闻言好奇问道：“真相是什么？难道和这次规则有关？”

    太空移民作为人类两条走向未来之路的其中之一，重要程度非同小可。这次虎头蛇尾、不清不楚地结束，不只是一般民众，很多官方部门人员也十分不解。

    “恐怕是的。”陈实神情严肃，“我们的宇航员，是在受到未知强精神刺激后陷入一种特殊应激状态，这种状态持续几天后死亡。第十七条规则发布后，我们认为他们是受规则影响。”

    “陈局长你的意思难道是说宇航员们因猩红恐惧而死？”张明路惊讶道，“这怎么可能，他们牺牲的时候规则还未发布！”

    一条还未发布的规则，怎么会提前影响到人类？

    “但他们是在泰拉星上出事，出事后没多久，那种会令人陷入恐惧的猩红力量就以规则的形式降临在泰拉星，不要告诉我这是巧合。”陈实道。

    “……”

    张明路的确不认为这只是巧合，可问题是规则发布前就已产生影响……这种事以前从未发生过。

    “会不会是这样。”李孟这时提出一个观点，“盗火者早就制定好规则，并提前在泰拉星布局。或许盗火者并未考虑人类会发射载人火箭登陆，因此宇航员们只是误打误撞地触发，导致提前受那股猩红力量伤害？”

    陈实神情严肃：“这就是我想拜托你们，拜托对策研究室查明之事。如果找不到原因，太空移民计划只能不断往后推迟——人类现在并没有登陆泰拉星以外星球的能力。”

    张明路和李孟对视一眼，知道这的确是件大事。

    如果太空移民的希望破灭，对于人类而言会是一次重大打击，会让很多人失去希望。

    高良伟这时做出承诺：“陈局长你放心，我们对策研究室会全力以赴，探查真相。为此我们需要一切相关资料。”

    “我已经带来了。”

    陈实起身从口袋里取出一张数据储存卡，放在桌上。

    “那么我先走一步，在局里等消息。”

    陈实离开后，高良伟拿起那张数据卡端详。

    张明路说道：“如果李科长推测属实，那么我们对于盗火者的认识就又多了一层……在规则发布前提前部署相关力量，这是一个非常重要的认知。”

    “的确。”李孟也道，“这意味着盗火者并非全能，它不知道人类会发射载人火箭登陆泰拉星，就代表它无法预知人类会在未来采取什么行动。”

    “宇宙中没有什么是全能的。”高良伟道，“或许关瞳在学院时提到的那个理论是对的，神秘的盗火者或许也只是某个极为强大的升华者，无法预知未来。”

    “……”

    哪怕已经历将近二十条末世规则，人类目前对于盗火者依然知之甚少。

    它的本质究竟是什么，根本无从下定论。

    “好了，说说新收到的情报。”高良伟话题一转，“猩红力量中的未知，我们必须探索。”

    “是的。”张明路立刻表示赞同，“不能错过任何一个有可能了解更多真相的机会。”

    这一点在先前外星智慧体降临后就已得到体现，人类哪怕要冒着被大量吞噬的风险，也要提出一些关键问题，获取更多生存机会。

    “具体怎么做，你们有什么想法？”

    “根据已有数据，首先要排除普通人。”李孟道，“普通人精神抗性差，间接看到猩红都会在极短时间内受到严重影响，探寻未知的任务只能交给升华者。”

    “而且最好是拥有精神类能力、道具的升华者。”张明路补充，“这类升华者精神力量比一般升华者更强大，能最大程度降低猩红恐惧的影响。”

    “那就这么办。”高良伟决定道，“从升华者数据库记录中挑选出一些适配人员，以提供高额报酬的方式从适配人员里征集志愿者。”

    “好的。”

    “还有，关于对拜盗火者教的联合行动。人联体已做出决定，行动日期定在本月下旬，也就是规则末期，这么做也是为了参与人员的安全着想……尽可能在研究清楚规则危机后，再让他们行动。

    除此之外，也是留一些时间用于队伍磨合。李科长，你是北星分队的统筹指挥人，这件事还要你用心去做。”

    李孟道：“我明白，负责人。我已经联系分队各成员，约定在明天集体见一面，彼此熟悉一二。”

    张明路闻言问了一句：“关瞳答应了吗？”

    “答应了。”

    “还得是李科长。”

    “怎么？”

    “因为关瞳他一向不怎么喜欢线下碰面。”张明路苦笑解释，“线下想见他一面可挺不容易。”

    李孟想起之前在云华的经历，笑道：“当初有凶徒成员假装治安官敲门，他当晚就离开家去住酒店……那会就看得出来这小子很谨慎了。”

    “这次行动他将作为队伍核心，是主要战力，你要多和他沟通。另外，他调查的那起自杀案情况怎么样了？”

    “那起案子是有些不对劲，不过目前也没有确凿证据证明那位叫‘铃木’的樱祈升华者是被谋杀。”张明路道，“我想他应该会继续调查下去。”

    “如果是谋杀，这件事会非常严重。”

    两人明白高良伟话里含义。

    有人在戒断中心谋杀治疗中的升华者，这严重破坏了官方管理职能。不管是什么人或组织，一旦查明必须当机立断地处理。

    ……

    “白姐姐，你回来了！”

    当天下午，白雪舞收到命令从联军前线返回平陆基地后，一进大门就看到正等着迎接她的陈娜。

    许久未见，白雪舞也很想念这个妹妹，她拉住陈娜小手，微笑道：“小娜，最近怎么样？”

    “还好！白姐姐你呢，你在前线那么久没受伤吧？”

    “呵……别小看你姐姐我，那些寄生体想伤到我可没那么容易。”

    白雪舞倒不是吹嘘，她自从去前线后没少与寄生体作战，但一次伤也没受过。

    这一方面仰赖于她“白雪无痕号”机甲的强大，另一方面也和她比较小心有关。每次她都会在心灵力降到10%之前撤出战场，不让自己陷入无法驱使机甲战斗的窘境。

    “呵呵，白姐姐你真厉害。这次我也能一起参战了！”

    “嗯。”

    白雪舞已知道，陈娜也在这次行动编队中。

    要进入已完全由拜盗火者教控制的法和，危险程度之高，比与寄生体的前线战斗更甚。

    这是因为大多数寄生体都是由普通人转化而成，士兵们只凭现代武器就能对它们造成严重杀伤。

    而拜盗火者教，虽然大量最底层的使徒团也是普通人。但往上的神父、主教、教宗等高层必然都是升华者。

    这正是需要陈娜前去的理由。

    上次索罗马斩首失败，就是因为搞错目标，干掉的是傀儡而非正主。

    要找出正主，陈娜的【感知域】很关键。她现在能感知到一定范围内人员的心灵力强弱，只要找到那个心灵力最强者，不管身份如何，大概率就会是掌控拜盗火者教之人——哪怕不是，也会是掌控者手下最厉害的打手。

    “到时候你就跟在我身边知道吗。”白雪舞揉揉陈娜脸蛋，“作为队伍里的最强者，姐姐会保护好你的。”

    陈娜刚想点头答应，又想到什么，小声嘀咕：“队伍的最强者应该是……”

    “什么？”

    “没什么没什么。”陈娜连连摇头，推着白雪舞往前走，“白姐姐你刚回来一定累了吧，快去吃点东西休息吧！”

    “好啦。”

    两人走在基地的通道中，没多久正碰上一个二十出头的红发青年。

    那青年看到白雪舞眼前一亮，大步上前打招呼：“老白！你回来了！”

    白雪舞看到此人眼角一跳，强忍住一巴掌抽上去的冲动：“我说过多少次了，别用这个称呼叫我！”

    跟着白雪舞的陈娜看到这名青年愣了几秒，随即想起什么来：“你是……火神！”

    《决战升华者》这个节目中，最出名、人气最高的是白雪舞，其次就是眼前这个名叫杨然的青年。

    杨然拥有操纵火焰的能力，在节目的一众选手中战力仅次于白雪舞。

    但此人性格浮夸，专门染了一头红发，给自己起了个“火神”外号，引来很多观众不满。

    杨然哈哈大笑：“没错没错！我就是火神，哈哈哈！”

    “给自己安这么个外号，真不嫌丢脸。”白雪舞冷漠道。

    “有什么可丢脸的，谁玩火比我更厉害？我不是火神谁是！对了老白，这次去法和，咱们得多多配合啊！”

    “什么？！”白雪舞闻言一惊，顾不上杨然对她的称呼，“你也在行动队里？”

    “是啊，张博士找到我谈话，觉得我的战力可以派上用场。我一听要对付邪教徒，立刻就答应了，这是为人类而战啊！”

    “……”

    白雪舞一脸无语，她实在不想和这种家伙一起上战场。

    “我得去领道具了，明天见！”

    杨然挥手离开，白雪舞深深叹了口气，低头嘱咐陈娜：“小娜，你记住，到了法和离他远点。他的火焰范围太广且敌我不分，很容易误伤队友。”

    (本章完)

 第395章 真正的威胁 

    第395章 真正的威胁

    黑旗国。

    某处山坳之中，陆城走入一个山洞内，两把短刀立刻架在他脖颈上。

    “我是陆城。”他举起双手，“我是见先知的。”

    洞内传出一道平静的声音：“让他过来吧。”

    两把短刀撤去，陆城看了一眼阴影处未知的持刀人，走进山洞深处的洞室。

    他看到先知正坐在洞壁边，深绿色的短发下，一双眼睛还是用黑布蒙住。

    “来找我，有什么事吗。”

    “前线部队里，升华者团的精锐撤走许多。索罗马的亚当、北星的白雪舞等顶尖战力全都回国了。”

    陆城这段时间一直潜伏在联军里刺探情报，他最为关注的就是强大升华者的动向。

    “他们应该会被调去法和。”先知说。

    陆城闻言心中一惊：“先知大人您……早就知道了？”

    先知不置可否，陆城顿了顿道：“我认为，这是一个机会。没有顶尖升华者坐镇，如果我们从内部突然发难，联军一定会陷入混乱。”

    “从内部发难。”

    “是。比如在联军指挥官等高层开会时袭击，如果能消灭他们，联军士兵失去指挥就会成为一团散沙。”

    “陆城，你知道我们的目标是扩散，而非杀人么。”

    “……”

    “你会有这种思想，是因为还没有完成转变。你还没有彻底接受感召，成为我们的一员。”

    任何一个寄生体都能分辨出同类与否，更何况作为领袖的先知。

    陆城闻言，终于按捺不住：“先知大人，恕我直言！虽然不知道您是怎么让那些寄生体推举您为领袖的，但我认为您也并未完成转化……您还是人类！”

    先知嘴角微微拉下：“你认为我是人类？”

    “没错。虽然我无法辨别人类和寄生体，但从我第一次看到您，我就觉得您还保留着人类的意识，并非被孢子替代！”

    “……”

    陆城对先知跪下，额头抵在冰冷石头上。

    “先知大人，我想和您一样既保留自己作为人类的意识，又能不再受孢子成瘾的折磨、停止转化过程。请您教我该怎么做！”

    陆城虽然凭借超出寻常升华者的实力，一直抵触完成最后转化。但他近来也有感觉，知道自己就快要撑不住。

    他有一种预感，只要再吸入2-3次孢子，他就会彻底完成转化，成为寄生体。

    那时他的自我意识将被孢子取而代之，即便还保有记忆，但那已不是原本的他。

    他没有其他选择，只能来见先知，求他帮自己。

    “陆城，你刚才的话语已违背了‘一切皆为扩散’的宗旨。”

    陆城心中一沉，如果先知不帮他，那他除彻底转化外，没有任何路可走。

    “不过，你说得没错。”先知起身走到陆城面前，“我的意识的确没有完全被孢子取代。”

    “我还是人类。”

    “！！”

    陆城猛地抬头，一脸狂喜。

    他没想到自己的第六感是对的，哪怕没有证据，可还是猜对了！

    “先知，我——”

    “我可以帮你实现你的愿望。”先知打断道，“但要在你完成一个任务之后。”

    “任务。”陆城压抑住内心激动，“什么任务？”

    先知抬起头，目光似乎穿透蒙眼的黑布与厚厚的洞壁，达到极远的东方。

    “士兵杀不死我们，普通升华者也不能。但是，它们告诉我，真正的威胁已经出现。”

    它们……

    陆城知道先知说的是那些“声音”。

    每个孢子感染者，都会在梦中，在幻觉中听到的那些“温柔低语声”。

    “目标一共有两个，但你只需要对付一个。”

    “要杀死某人吗？没问题。”陆城毫不迟疑。

    从他离开学院杀死几个同行校友后，他就知道自己已经没有回头路可走。

    沾了血的手是洗不干净的。

    “有问题。”先知说，“你不是对手。”

    “……”

    陆城面露惊讶。

    他就算并非顶尖升华者，但作为学院当届名列前茅的优等生，实力远不是一般升华者可比。尤其随着转化逐渐完成，孢子对他的强化也愈发增多……这样的他都不是对手，目标会是什么人？

    “虽然你不是目标对手，但我们会帮你，你只需要创造一个机会。”先知说。

    “请问先知，目标是……？”

    “北星心灵力开发学院的讲师，师静仪。”

    陆城微微一怔。

    ……

    夜晚，对策研究室附属2号基地。

    地下三层，两拨身穿武装制服的人正在一间牢房前进行交班工作。

    “到时间了，你们撤吧。”

    “可算交班了，真累~”

    “哎，晚上出去记得别抬头看天，小心被规则弄死。”

    “我才没那么蠢，再说规则一发布就只能回宿舍，又不让出基地。”

    交班完成后，撤下的几名武装守卫刚走到电梯处，就看到有人坐电梯从地面下来。

    几人互相看看，这个时候怎么会有人来？

    电梯门打开，走出三人。

    一个身穿白大褂、头发有些乱的学者，跟着他的是一个穿着绿夹克的健硕寸头男人。

    第三个是个一身黑衣的年轻人，脸庞白皙清秀，眼眸泼墨般漆黑。

    几名武装守卫不认识黑衣年轻人，但认识白大褂的学者，一并站直身体齐声道：“张博士！”

    张明路挥挥手：“好了，你们去吧，我们有事要办。”

    “是！”

    眼见三人走向牢房方向，几名武装守卫低声讨论起来。

    “张博士怎么大半夜过来了？”

    “不知道……跟在他身边的是龙魂上尉吧，另外一个是谁？”

    “不认识。但能和张博士他们一块过来，肯定不是一般人。”

    “他们这是要去看寄生体吗。”

    “肯定是……这里就是关寄生体的地方，不看寄生体过来干嘛？”

    哪怕已走出很远，几人的对话声还是被关瞳清楚捕捉。

    进入升华第二阶段后，他的五感增强许多，不只是看得远听得远，甚至还能听到一些常人听不到的声音。

    如低于20赫兹和高于20000赫兹的声音，超出大部分人的听力范围。以前关瞳也听不到，但他现在对极细微的声音能敏锐察觉，这种感觉他还不太习惯。

    就像此时此刻，他还没进入关押寄生体的房间，就已经能听到房间内传出的咕哝声。

    “伟大的先知……带我们前往梦中的家园……”

    是在祈祷吗？

    “张博士！”

    牢房门前的武装守卫，看到张明路后立刻行礼。

    张明路取出自己的证件：“我们要与寄生体接触不超过30分钟，这是证明文件。”

    一名守卫接过，远程查询后确认无误。

    “好的，张博士。三十分钟后我们会发出通知。”

    守卫们将坚固牢门开启，三人进入其中。

    里面空间不大，一个男人正匍匐在床上，双手合十，口中念念有词。

    听到门口动静，男人立刻抬头看来，表情一秒从虔诚转为凶狠。

    张明路扭头对关瞳说道：“你应该知道，【第三类接触】那条规则期间，人联体各国关押的寄生体都送去了西斯亚降落地。这个是联军在规则结束后从前线抓捕到的、能确定是寄生体的家伙。”

    关瞳点点头。

    “虽然我不知道你要怎么辨别……但我很期待结果！”

    张明路眼中的兴奋难以掩盖。

    他在接到关瞳电话，听到后者说想要尝试一下辨别寄生体后，顿时惊喜交加。

    现在拜盗火者教的问题虽大，但寄生体的同样不小，也亟待解决。

    如果关瞳真能分辨寄生体，那他的方法将是人类彻底清除这些危险存在的关键。

    于是他二话不说，连夜就做出安排，要与龙魂一起见证关瞳尝试。

    “该死的人类！神国不会宽恕你们！先知大人会将你们全都净化！”

    牢房内的寄生体咆哮起来，关瞳这下知道为什么张明路说能百分百确定这家伙是寄生体。

    这些智商较低、脾气暴躁，不会说假话隐瞒自己的寄生体，都是最容易分辨的。

    那些打死都不承认自己是寄生体的寄生体，才是人类的难点。

    关瞳走上前去。

    “人类！”

    寄生体猛扑过来，下一秒十几条影线便从关瞳衣袖里钻出，将寄生体五花大绑让它完全无法动弹。

    “放开——呜！”

    它的嘴巴也被堵上。

    张明路和龙魂在后面默默看着，并不做任何干预。

    关瞳走到动弹不得的寄生体面前，注视片刻，抬起右手。

    当初人类向纳米虫群提问如何分辨寄生体，它们给出的回答里，人类能听懂的词汇只有一个心灵网络。

    那么……

    关瞳手掌按在寄生体额头上，心中默念：

    建立心灵网络。

    (本章完)

 第396章 辨别的原理 

    第396章 辨别的原理

    按照过去经验，心灵网络只能由升华者彼此之间建立，普通人无法使用。

    而且建立连接的双方必须同时有主观意向，如果有一方不情愿，另一方也无法强行完成连接。

    关瞳眼前这个寄生体，也是由普通人转化而来，并非升华者。

    并且它肯定没有建立连接意愿，这种情况下心灵网络要如何发挥作用，正是关瞳好奇之处。

    心灵力随着他的意念涌现，接触到寄生体额头。

    在它以心灵网络形式运转的一瞬间，一种强烈的反馈出现。

    关瞳只觉一幅幅画面随着自己的心灵力进入自己的意识。

    那些片段、凌乱的画面中，到处都是圆形的高耸殿堂，还有数不清的人影穿梭其间。

    伴随着画面，一道道低语声接连响起。

    “加入我们……”

    “加入美好的大家庭……”

    这些声音和之前在【天外寄生】规则时期听到的差不多，但他惊讶地发现，和之前不同的是，这次他的意念可以传递过去。

    就像……两个建立起连接的升华者那样。

    霎时间，关瞳明白过来！

    “不是和寄生体这个躯壳建立连接……而是和孢子……”

    随着他一个“中断”念头，他脑海中那些画面和声音全都戛然而止，消失不见。

    关瞳收回手掌与影子，那个寄生体失去束缚倒在床上，它在刚才连接的一瞬间就昏厥过去。

    “你发现了什么？”

    张明路问道，他看得出关瞳已发现关键之处。

    关瞳转过身来，看着二人。

    “用心灵网络的确可以辨别寄生体。但与人类连接的不是寄生体，而是孢子。”

    张明路和龙魂闻言都面露惊容。

    关瞳继续说下去：“众所周知，这种异星孢子占据宿主身体后，会保留原宿主记忆。我以前并不在意，但现在才明白，孢子本身或者说个体没有智慧，只有扩散的本能——它的行动完全依赖于由宿主过往记忆构成的逻辑。这就意味着，当能够使用心灵网络的升华者尝试与它进行连接，它会立刻同意。因为……”

    “因为扩散是它的本能！”张明路忍不住激动道，“当连接出现，它的本能会让它以为得到了扩散机会，但心灵网络的任意一方都能随时切断这份连接！原来如此，这就是用心灵网络分辨它的方法！”

    升华者使用心灵网络与寄生体连接，操纵寄生体的孢子会出于扩散本能同意。当连接建立后，它就会尝试同化升华者，传输那些画面与低语……在接收到传输的那一刻，升华者就能确定眼前的是寄生体。

    “哈哈哈！”

    张明路少见地大笑起来。

    “原来如此！这样一来这些寄生体就无法隐藏自己了，它们无法违抗自己的本能，人类可以把它们全都揪出来！”

    龙魂知道张明路一直受寄生体问题困扰，研究很长时间都没有成果。

    现在终于找到办法，会有些失态并不奇怪。

    但他更关心的，是另一个问题。

    “我想请问。”龙魂问向关瞳，“你是如何重启心灵网络的？”

    张明路闻言也冷静下来：“是啊。虽然能靠心灵网络辨别寄生体，但寄生体数量庞大，要完全辨别它们需要的人手很多。”

    “重启心灵网络，需要心灵力上限达到一千点。”关瞳并没有隐藏，“这是硬性条件。”

    一千点心灵力上限！

    张明路和龙魂都是一怔。

    这个数值哪怕对一直得到重点培养的官方队队员来说，也过高了些。

    “你已经突破千点上限了……真了不起。”

    张明路看向关瞳的眼神满是不可思议，不知道后者究竟是如何做到的。

    但随即，他便深深皱起眉头。

    “要达到千点上限，难！官方队里也只有寥寥几人接近，其他人都差上一截。至于民间升华者，更不用提。”

    一旁的龙魂深有同感。

    他算是张明路口中那“寥寥几人”之一，说是接近，实际要在没有机遇的情况下成功达到还需要很久。

    “这么高的硬性条件，能满足的人太少。”张明路的脸色变得有些难看，“这么看来，哪怕我们掌握了辨别方法，要短期内将它们全部辨别出来也不太可能。”

    关瞳没有说话，他在想自己或许能做到。

    他的影子分裂能力无与伦比，成百上千根影线蔓延出去，每个上面都附着有他的心灵力，每有一根接触到寄生体就能进行连接。

    连接后收到图像和声音，就可以做出判断，随后由那根连接的影线对寄生体执行清除。

    如果这么做，他一天之内就能轻松辨别出超过四位数寄生体，并将它们消灭。

    “不管怎么说，我们今天的收获已足够多。”

    张明路上手拍了拍关瞳肩膀。

    “多亏你了。估计现在全世界能达到这一程度的，只有你一个吧。”

    关瞳心说师静仪比自己要更快，只是她没有暴露出来而已。

    “我和龙魂这就回主基地，我要连夜就此事整理一份资料。”张明路说罢，顿了顿又对关瞳补充一句。

    “这件事一旦公开，寄生体群体肯定会疯狂针对那些心灵力上限破千的升华者。安全起见，我们会隐去你的名字，你自己也最好不要暴露。”

    关瞳点点头。

    他当初也是这么想，所以才对师静仪说不要尝试去冒险辨别。

    两个人里如果有谁要去冒险，肯定还是行踪不定的他更适合。

    三人离开牢房，来到基地大门前。

    “你要去哪里？我让龙魂送你一程。”

    “不必了。”

    “好吧，你小心一些不要被猩红恐惧影响。”

    “猩红恐惧……这个名字倒是很贴切。”

    “我们在对策室内都这么叫它。”张明路说，“你最好用传送道具离开，这样比较保险。”

    传送道具……

    关瞳忽然皱眉，心中闪过一些东西。

    戒断中心被替换的录像……那么短的时间，替换者目的是什么？

    假如是进入铃木房间，设定好传送道具的话，之后再利用道具进入就能避开监控视线。

    因为病人房间内不设监控，这么一来就形成盲点。

    ……

    次日上午。

    人联体远程会议召开。

    索罗马代表委员玛丽率先发言：“索罗马航天局认为之前在泰拉星的太空移民行动之所以失败、大量宇航员死亡，原因就和这条规则有关。宇航员们一定是在泰拉星上受到猩红力量影响。”

    高良伟道：“北星也做出了相同判断。”

    西斯亚代表委员托拉夫特惊讶道：“你们的意思是，宇航员们在规则还未发布前就受到了规则伤害？”

    “是的。”高良伟道，“我们推测，盗火者提前很久就在泰拉星上部署了这次规则会用到的猩红力量。但它无法预知未来，不知道人类会发射两艘载人火箭登陆泰拉，因此才会造成这种意外。”

    “居然有这种事……”

    “如果这个推测是对的，看来盗火者也没有想象中那么神通广大。”

    “本身预知未来就是一件不太可能的事。”

    “我想起人类对纳米生命体提问的最后一个问题——不就是测试它能否预知未来、或者知晓盗火者有没有提前设定好规则吗？当时我们没能得到答案，现在看来……”

    “是的，我们有了答案。盗火者虽然无法预知未来，但有可能会提前布置规则。”

    委员们都为对于盗火者的新发现而兴奋，只是很快就冷静下来。

    因为这份了解目前并不能转化为实际用处。

    “那么，对于猩红力量中那份未知的探索，我想人联体有必要合作进行。”高良伟道。

    “合作？”玛丽意外道，“为什么？”

    “如果那份未知与当初的‘奇摩星碎片拼图’类似，这份信息难道不该全人类共享吗？各自行动，只会降低效率、损耗更多资源。”

    “高委员长说得没错。”

    “我们也同意由人联体合作对那份未知进行探索。”

    几个小国委员纷纷出言支持，托拉夫特也表示了赞同。

    玛丽见状，做出侧耳聆听状，应该是索罗马国家决策层人员在对她说什么。

    片刻后她点头答应：“好吧，我们索罗马也同意共同探索那份未知。”

    “那么，在讨论对拜盗火者教的具体行动之前，我这里还有一份重要情报要分享给各位。”

    高良伟将张明路连夜整理的资料发给各委员，他们看到纷纷大吃一惊。

    “什么！心灵网络重启的条件居然是一千点心灵力上限！”

    “这要求太高了……现在全世界能满足的升华者又有几个人？”

    高良伟说道：“我们公开这份情报的目的，就是希望各国加速培养国内的顶尖升华者，让他们尽快突破。只有满足条件的升华者多起来，才能高效地揪出潜伏在人类社会中的寄生体，将这份剧毒排除出人类社会。”

    他说完，注意到玛丽似乎并不吃惊。

    “玛丽委员，你们索罗马已经发现这个信息了吗？”

    “不……索罗马的确有人突破了千点心灵力上限，但并未尝试过用来辨别寄生体。”

    嗯？

    高良伟没搞明白玛丽话里含义。

    按照张明路写的报告资料，升华者突破一千心灵力上限后，心灵网络会自动重启。

    加上先前那个纳米智慧体已明确告知，辨别寄生体的方法之一就是心灵网络。

    这种情况下，既然索罗马有人突破，为什么不去尝试？

    高良伟看着神情古怪的玛丽，心想或许索罗马的突破者有什么特殊之处，以至于不便进行类似尝试？

    玛丽似乎并不想就这个话题多说：“条件这么苛刻，意味着短期内想将寄生体一网打尽不可能。现在对人类优先级最高的任务，还是消灭拜盗火者教高层，瓦解掉这个邪教组织。”

    (本章完)

 第397章 小队成员初见面 

    第397章 小队成员初见面

    上午，人联体开会之时，将参与盗火者教行动的北星分队成员第一次碰面。

    碰面位置在平陆一座公园的凉亭内。

    凉亭内此时已有几人，陈娜便是其中之一，正与白雪舞聊天。

    忽然间，她扭头看向公园入口方向，欣喜道：“小关哥哥到了，我去接他！”说完便小跑出去。

    “小关哥哥？那是谁啊？”杨然好奇地问向白雪舞。

    “你管那么多干嘛。”

    “既然是队员肯定要多了解了解啊！不然战场上怎么放心把后背交给对方！”

    “……”

    白雪舞懒得理会这家伙，这时坐在凉亭里的李孟说道：“不只是队员，关瞳会是你们这次行动队的队长。”

    “啊？”杨然有些不服，“李科长，队长不是应该让最强的人当才对吗！等等，关瞳？这名字是……学院之前那个代课老师关瞳？！”

    “没错，是他。而且谁说队长要最强者才能当？队长应该是由性格沉稳、临危不乱的人担任。”李孟顿了顿，“况且，他本身就是你们当中的最强者。”

    “真的吗？”杨然一脸不相信，“我听说他当老师是有一套，但打架又是另一回事吧！”

    白雪舞听到李孟那话也不自觉地挑了下眉。

    李孟认真对杨然道：“我没有开玩笑。杨然，你最好不要挑衅他，否则后果自负。”

    “……”

    “对了。”李孟问向白雪舞，“刚才陈娜说关瞳到了，她是感知到了吗？”

    白雪舞点头：“嗯，在小娜的感知中，每个人的心灵力都是独一无二的。她只要接触过一次，就能在下一次的感知中判断出对方身份。”

    “这我看过资料知道了。我的意思是，她在非战斗状态下，平时也会一直开启能力吗？”

    如果不是一直维持【感知域】开启，陈娜又怎么第一时间知道关瞳进了公园。

    但一直维持，对心灵力的损耗应该不低，这才是李孟疑问点所在。

    “以前小娜还不会随时开启。”白雪舞说，“但她似乎自己对能力进行了开发，掌握了一种特殊的标记方法。标注出的一些心灵力会在【感知域】中留下记录，当它出现在感知范围内就能第一时间察觉。”

    “原来如此……”

    “哇，这妹子的能力还真厉害啊！”杨然感慨，“我可不想被她‘标记’，想想都有些恐怖！”

    白雪舞瞪他一眼：“小娜跟你又不熟，标记你干嘛？”

    李孟道：“要标记。因为你们本月下旬要一起前往法和，我会让陈娜标记队伍里每个人，这样更方便行动。”

    三人说话间，陈娜和关瞳一同出现，来到凉亭。

    李孟微笑道：“关瞳，又见面了。”

    “李科长，好久不见。”

    “呵呵，快两年了，你的变化很大啊。”

    李孟看到关瞳，想起第一次见到后者时，那时关瞳还是个高三生。

    两年过来，那个学生竟然有如此成长，成为世界上首屈一指的升华者，实在令人难以想象。

    “哇，你就是关瞳！久闻大名啊。”

    杨然主动上前打招呼。

    “我是杨然，别人都叫我‘火神’。”

    “除了你的综艺粉丝外，没人那么叫你，谢谢。”

    白雪舞不留情面地说完，微微歪着头看着关瞳。

    “我是白雪舞，我们见过吗？感觉有点熟悉。”

    “见过吧。”

    白雪舞闻言刚想追问，杨然却凑到关瞳面前，看向后者左手上的手套。

    “哇，你这手套看起来好酷啊！什么材质的？怎么一点纹路都没有、光滑得像大理石一样！”

    关瞳那只手套由纳米虫群组成，自然不会有什么纹路。

    杨然伸手要去触碰，却被关瞳阻止。

    “别乱碰，除非你的手不想要了。”

    “？？？”

    杨然一愣，似乎是没想到自己只是想摸下手套，居然就被这么威胁。

    李孟倒是听出关瞳话里意思：“关瞳你是说你那只手套很危险吧？”

    关瞳点点头。

    “杨然，听到没有，管好你自己。”

    “呃……好吧。”

    杨然表情不忿，明显觉得李孟这是在给台阶。

    一只手套而已，又哪里有什么危险。

    关瞳这时道：“队伍成员就是我们吗？”

    他、陈娜、白雪舞、杨然，加上统筹指挥的李孟总共只有五个人，不太像是一只要远赴他国进行斩首行动的标配小队。

    “还有两名队员。”李孟道，“其中一个是银狐，你们应该都认识，她有紧急任务去了外地还没有回来。另外一个……因为一些特殊原因无法离开自己房间，不过会远程协助本次行动。”

    “这次你们几个先见一面，等银狐回来，我会再安排一次全员会面。然后我们要开始进行一些战斗磨合，这很有必要。”

    李孟说完，杨然高调道：“李科长，我也认为战斗磨合很有必要！我的火焰可不认人，万一误伤到队友就不好了！”

    陈娜如今的年纪已听得出话音，见杨然这话似乎是在暗戳戳对关瞳挑衅，忍不住吐槽：“我看别误伤到你自己就好，小心玩火自焚！”

    “嘿你这小丫头！”杨然顿时气得不轻。

    白雪舞却忍不住笑道：“玩火自焚，嗯，的确是这样。”

    “你们——”

    杨然被一大一小两个女队员嘲笑，却是扭头对关瞳道：“看来她们都觉得我打不过你，我要向你挑战，赢的人做队长！”

    “胡闹！”李孟沉声呵斥。

    关瞳被杨然挑战也没有生气，反而问道：“你觉得队长这个身份能用来炫耀吗，做队长就意味着你要承担起保护队员们生命安全的责任。你要是有这个觉悟，当队长就好，我无所谓。”

    杨然一愣，李孟深深点头：“说得没错。杨然，从你对关瞳发起挑战的幼稚行为就看得出，你绝对胜任不了队长一职，不要胡闹了。”

    白雪舞也道：“他说得没错。杨然，我看就队长的选择上，小娜都比你强。”

    杨然接连被否定，一脸挫败，倒是也不提挑战之事了。

    ……

    “目标是……北星心灵力开发学院的讲师，师静仪。”

    陆城睁开眼睛，坐起身来。

    他此刻身处平陆城外的山野中。

    昨天还在黑旗国，今天就已来到北星平陆，自然是靠传送道具。

    他接下任务后，先知说会给他安排好各种接应。

    显然哪怕在平陆这座北星的重要城市中，同样存在潜伏着的寄生体。

    至于他自己要做的，就是利用自己的身份，想办法将师静仪骗出学院，再配合先知部署安排的其他寄生体消灭她。

    “……为什么讲师会成为先知的目标？”

    陆城搞不懂。

    他从昨天起，就一直思考这个问题。

    先知说那些声音告诉他，真正的威胁有两个，其中一个就是师静仪。

    另一个是谁，先知则没有告诉他。

    这太奇怪了……如果威胁是联军指挥官、乃至某国决策者、陆城都不会意外。

    偏偏其中之一是师静仪，这位一直在学院里授课的讲师，又哪里威胁到寄生体、威胁到先知了？

    “难道是那些声音认为……师静仪的授课会源源不断让更多升华者变强，从而成为对抗、消灭寄生体群的主要力量，所以她才会成为威胁？”

    陆城搞不懂，但他知道自己别无选择。

    他没有更多时间了，再得不到先知帮助，就会成为被孢子夺占身体的寄生体。

    一想到自己意识彻底消散，孢子取而代之操纵自己的记忆与身体……陆城完全无法接受。

    就算他内心不想杀害师静仪这位曾经教授过他、并想帮助他的讲师，可为了自己能存续下去，只能这么做。

    他知道，自己要利用曾经的学生身份，来设法让师静仪相信他。

    或许这正是先知让他来执行这个任务的原因……先知一定知道他曾经是学院生，知道他和师静仪认识。

    但是，要怎么让她相信自己？

    陆城心想。

    他当初和另外几人一同离开学院，不只是违反校规那么简单。学院生身份本就敏感，加上他们离开的时间点又在【天外寄生】规则结束后……这让学院和相关部门判定，他们几个都是孢子成瘾者，且不排除已转化为寄生体的可能。

    现在自己突然回来，贸然进入学院露面，大概率会被学院领导联系武装人员抓捕问话。

    单独去找师静仪也不可行，一是教职工宿舍都有武装守卫，二是师静仪平日两点一线，很少去别的地方。

    “既然不能公开露面……只能寄希望于静仪讲师愿意好心帮我……”

    陆城想着，拿出自己的旧手机。

    里面还存有学院各位讲师的号码，他调出师静仪的。

    左思右想，斟酌几遍后，他编辑一条短信发过去。

    “静仪讲师，我是陆城，不知道您还不记不记得我。

    我在第十四条规则【天外寄生】后离开学院，是因为发现自己在规则结束后依然有孢子成瘾症状，我害怕被同学、被学院发现、才慌不择路地逃跑……在那之后四处躲藏直到现在，我知道自己应该寻求帮助、寻求戒除方法……静仪讲师你能帮我吗？我想见您一面寻求帮助。”

    (本章完)

 第398章 同行与协助检测 

    第398章 同行与协助检测

    关瞳与小队成员见完面，从公园里出来。

    对于队伍构成他没什么意见。成员里除了一个杨然，和另一个目前未知的成员外，其他几人他都认识。

    就目前已知的几名队员，整体战力都很不错。

    白雪舞作为对策研究室重点培养对象，之前一直是自己单人直属一队。后来派去黑旗国前线，参与联军对抗寄生体，也算是积累下不少战斗经验。

    陈娜的感知能力首屈一指，在这次斩首行动中至关重要，可以说她就是找出拜盗火者教幕后操纵者的最佳人选。

    银狐则属于军队里特种部队出身的复合型人才，什么都懂一些。而且她战斗、潜入经验丰富，心理抗压能力强，是不二的队友人选。

    哪怕那个看起来不太靠谱的杨然，性格或许有些幼稚，但实力并不差。

    关瞳闲着没事时囫囵吞枣式地看过几期《决战升华者》节目，以杨然在其中的表现，“火神”称号也并非太过夸张——节目中一个经典镜头，就是他操纵烈火烧毁掉一整栋大楼，这可不是寻常拥有控火能力的升华者能做到的。

    这样的队伍配置，关瞳还算满意，因此也对那个李孟口中“不便出门”的神秘队员更感兴趣。

    他猜测那应该是一个拥有恢复、疗愈类能力的升华者，这样小队的最后一块短板也能得到补足。

    “关瞳，听得到吗。”

    师静仪的声音忽然毫无征兆地从他脑海中响起。

    关瞳知道，她是在通过心灵网络与他对话。

    “听得到。”他以同样方式回复，“怎么了？”

    “有一件奇怪的事，一个在【天外寄生】规则后离开学院的学生，给我发了一条短信。你应该还记得，那个学生是陆城。”

    陆城……

    这个名字关瞳有印象。

    他自己做代课老师时，就知道这是个优等生。

    师静仪更是和他说起过，她当时看出一个学生孢子成瘾，却没能及时、果断地干预，后来该学生在规则结束后离开学院，她对此一直耿耿于怀，觉得自己有过错——那个学生就是陆城。

    “短信内容是什么？”关瞳问道。

    既然师静仪联系他，就说明这件事有古怪，他便也不顾什么隐私直接询问。

    师静仪：“说是想寻求帮助解决孢子成瘾问题，想要和我见一面。”

    “为什么要和你见面？”关瞳不解，“他应该找相关戒断机构才对吧。”

    “或许是害怕被抓？有可能比起机构，他更信任我这个曾经的老师。”

    “……我看没那么简单。你肯定也觉得有蹊跷，否则也不会联系我，对吧？”

    “嗯。”师静仪承认道，“我不想去怀疑学生的动机，但直觉告诉我这件事的确有问题。”

    关瞳思索片刻：“这样，你答应他吧。不过我要跟你一起去，搞清楚这小子是真心求助，还是有什么阴谋。如果他已经转化成为寄生体，这次见面的目的很可能就是谋害你。”

    关瞳知道以师静仪的实力，十个陆城加在一起也不会是她对手。

    但如果真有阴谋算计，有心算无心还是会有风险。

    铃木离奇自杀事件发生后，他不想再看到任何一个自己熟悉的人莫名其妙出事。

    “好，不过你不要和我一起露面。如果陆城真的是向我寻求帮助，你的出现可能会让他对我产生不信任、甚至放弃求助。”

    师静仪没有自觉实力过人就托大，她通过心灵网络联系关瞳的本意，也是想让他和自己一起行动，探查这件事究竟。

    但她同时也心思细腻，知道如果陆城是真心求助，那她带关瞳过去的行为肯定会让陆城不满。

    “没问题，如果你没有危险，我不会现身。”关瞳说，“确定见面时间和地点后你联系我。”

    “好。”

    意念沉寂下来，关瞳看了一眼自己的终端面板。

    和师静仪这一番不算长的通话，总共消耗掉将近一百点心灵力，是他上限的十分之一。

    消耗不少，但绝对超值。

    这样不受设备限制、不会被监听、随时开启随时结束的远程意念通话，一旦普及开来，必定会让人类社会的沟通效率整体提高一个层次。

    当然，考虑到它过于严苛的要求和消耗，要达到那一天不知要过多久。

    “……至少先让我熟悉的人都能开启。”

    像是陈娜、上苑紫、叶莲卡、徐晓天等等，如果这些他熟悉的人都能开启，建立连接，那不管谁遇到什么紧急威胁，都能及时通知他人获得帮助。

    尤其是来自关瞳的超远距离帮助。

    任何人只要持有一件和他相关的心灵力物品，或者他将一缕影子留在对方身上，他就能瞬间使用移形换影到其身边。

    不过即便他的朋友几乎都是升华者中的佼佼者，要突破一千心灵力大关也不会像他和师静仪这么快。

    “或许回头等我彻底掌握‘凝华’，也可以像师静仪帮我一样，帮她们提炼心灵力，加速她们的上限提升速度……”

    嗡嗡。

    关瞳正想着，口袋里的手机震动起来。

    他拿起一看，是张明路打来。

    “张博士？”

    “关瞳，你已经和队员见过面了吗？”

    “见过了，有什么事吗？”

    “是这样，我们的高负责人想委托你做一件事。”张明路直言道，“我昨天连夜提交了你辨别寄生体的报告后，高负责人就跟我说，希望请你对研究室基地内每个人都进行一个辨别检测。”

    “……看来高负责人是想确保基地内没有任何一个潜伏寄生体。”

    报告刚提交、刚有了辨别方法，高良伟就立刻提出这种要求，可见此人的严谨程度之高。

    “是的。”张明路道，“对策研究室是北星至关重要的部门，安全与保密问题一向是负责人最重视的。”

    “我记得孢子成瘾者会有几个不同的阶段征兆吧？研究室基地难道不能通过这些征兆排除吗？”

    “当然可以。我之前就让人检查过食堂监控，看看有没有基地成员在规则期间有不符常规的进食情况，因为暴饮暴食就是成瘾表现之一。但你应该清楚，能进来这里工作的，绝大多数都是聪明人。一个聪明人如果有心，完全可以避开这些观察。”

    “比如通过用升华币从终端市场购买食物道具，避免被食堂监控录像发现进食异常？”

    “没错。任何常规检测都不保险，哪怕使用测谎道具也存在失效可能——你的心灵网络检测目前看来最为严谨，如果有潜伏的寄生体一定会被你查出。”

    “……”

    关瞳心想这就是暴露的“坏处”之一。

    今天对策研究室让他给基地每个人做检测，明天是不是其他官方部门也要找他？全国那么多官方部门，每个都检查一遍，那工作量也不是盖的。

    他当然知道这是利国利民的好事，自己也不排斥去做这种辛苦活，只是想想还是稍微有些头疼。

    “我想你可能在担心，每个官方部门都会让你去做检测。”张明路似乎能猜到关瞳想法，“但并非如此。就算除对策研究室外还有其他部门需要你帮助，也一定是那些极少数最为重要、不能出任何差错的部门。请相信我们不会无端浪费一个顶尖升华者的宝贵时间，而且负责人明确告诉我，对你的帮忙会给予合理报酬。”

    关瞳道：“我愿意帮忙。确保对策研究室等重要部门里没有寄生体潜伏，对国民来说是好事。”

    “呵呵，我就知道你会答应的。”张明路笑道，“那么你明天有时间吗？这可能要花上一整天，我们会给你准备充足的心灵力恢复道具。”

    “一整天？基地内有多少人？”

    “只检测常驻基地人员的话，几千人是有的。”

    “那用不了一整天，我可以同时检测多人。”

    关瞳正想试试用多条影线进行多人同步测试，有这个机会也好。

    张明路愣了一下：“还能这样？那好，我知道了。”

    (本章完)

 第399章 猩红泰拉的疯狂实验 

    第399章 猩红泰拉的疯狂实验

    傍晚时分，索罗马帝国，兰德天文台。

    许多人正在一座露天平台处忙碌。

    从面孔上看，既有索罗马人，也有北星、西斯亚等国人员。

    一个戴着黑框眼镜的大胡子索罗马人，正在进行调度安排。

    “都快一点，猩红再有不到一小时就出现了！”

    即将要在此处进行的，正是对猩红力量中那份未知的探索实验。

    人联体会议上，已确定对于本次规则的探索由各国合作进行，所以每次公开实验都会有各国专家现场或远程参与，共享实验数据。

    首次测试于索罗马进行，便由索罗马专家大胡子男“芬奇”主导。

    测试地点选在天文台，这里以往是最佳的太空观测点，现在也是对“猩红泰拉”的最佳注视地点。

    “测试人员呢？该就位了！”芬奇喊完没多久，五名升华者便来到平台中心。

    五人都是索罗马人，看表情有些紧张。

    芬奇拍拍几人后背：“都放松一些！像个男子汉！”

    其中一人忍不住道：“怎么放松？直视猩红泰拉搞不好可是要变成疯子的！”

    芬奇咧嘴笑：“危险往往伴随着机遇，我的朋友。说不定你就是那个能发现‘未知’的人，到时候你的大名将响彻全世界！”

    “是吗，我可不觉得自己能走这狗屎运。”

    “闭嘴，混蛋！”芬奇收敛笑容暴躁骂道，“实验资金那么多升华币你可没少拿，这个时候叽叽歪歪什么东西！别忘了你可是签了实验合同，违约会怎么样你应该清楚吧？！”

    “……知道了。”那人听到“合同”二字顿时没了脾气，“我会按合同办的。”

    在现场的其他国家人员，闻言都很是无语。

    测试人员冒着生命危险来参与测试，还被一顿臭骂。就算拿有报酬，在他国也很少会出现这种情况。

    不过这在万物皆有售价的索罗马帝国，人们早已见怪不怪。

    否则这个国家也不会在上次【死亡竞赛】规则中搞出卖门票的事来。

    芬奇骂完实验升华者，又依次检查其他实验部署。

    这次实验目的，是测试猩红力量对升华者的影响程度。

    五名实验人员的心灵力各不相同，并且其中有人拥有精神类能力，要通过实验测试是否对猩红恐惧的抗性更高。

    另外，几名实验人员还要努力探索隐藏在恐惧中的那份未知。

    迄今为止谁也不知道“未知”到底是什么，但升华者之家站长出售的情报从不出错，既然情报说有，那就一定有。

    准备工作到最后，工作人员搬了五把特殊椅子到平台上。

    “坐上去吧。”芬奇下令。

    五名索罗马升华者看着椅子上串联的电路板，以及悬挂在侧边那特殊样式的头盔，心中一阵发虚。

    有人心中打退堂鼓，但合同已签，违约代价他们承受不起。

    芬奇催促道：“快点，磨蹭什么！”

    五人只得坐到椅子上，手腕刚放到扶手上，两侧便弹出金属铐，将他们牢牢铐住。

    “这！”

    “为什么要铐住我们？！”

    “这是为了我们，也是为了你们的安全着想。”芬奇解释，“万一有人受猩红影响发疯，胡乱攻击他人怎么办？这是不得不做的保险。”

    说完，他又下令让工作人员给五人戴上那特制头盔。

    这些头盔电路复杂，搭载有多块芯片。

    芬奇不等几人询问，主动解释：“这个头盔会记录你们的脑电波等生物信号活动，这样当你们受猩红力量影响时，能够将详细的数据变化记录下来。”

    “…………”

    五人说不出话来，只能祈祷自己不要出事。

    否则白拿到大笔实验升华币报酬，却没命去花，那实在是个悲剧。

    “时间快到了，非实验人员立刻回到观察室内。”

    在泰拉星转为猩红之前，芬奇和其他工作人员进入观察室。

    在这里他们能通过监控设备观看五名实验人员，但不必担心看到、或间接看到猩红。

    通过特殊阴影处理，任何反射，包括实验人员眼睛里反射的猩红都不会进入视频。

    时间到达那一刻时，虽然没有任何室温变化，但或许是心理因素，观察室内每个人都感觉到周身出现几分寒意。

    “首次测试即将开始，各成员做好记录。”

    芬奇话音落下，一道长长的“嘀——”声在观察室内响起。

    这意味着猩红力量显现，泰拉星已转变颜色，成为猩红泰拉。

    露天平台上的五名实验者，在戴上与椅子相连的特制头盔后，脖颈和脑袋都被固定在特定角度。

    在这个角度下，他们会仰头直视猩红泰拉。

    头盔还内置有检测设备，实验者在实验过程中不能闭眼超过3秒，否则就会受到电流刺激，强制睁眼。

    “五名实验员已开始受到猩红恐惧影响！”

    观察室内，坐在电脑前的技术员们开口说道。

    芬奇站在屏幕前，点点头：“脑波数据都出现了显著变化，1号的最为剧烈，3号最为平缓，4号其次，符合我们的预判。”

    1号升华者心灵力上限最低，3号拥有精神类能力，4号的心灵力上限最高。

    “啊！啊啊啊！放开我！我要退出！！！”

    实验刚开始十多秒，扬声器中便传出1号升华者的惨叫声。

    他似乎看到什么令他极恐惧的景象，大叫着挣扎起来，然而他的身体被特制椅子牢牢束缚，完全无法脱离。

    监控屏幕中，他面容扭曲，青筋凸起，这让观察室内众人看得心惊肉跳。

    一名来自他国的专家急道：“立刻解除对他的控制，再这样下去他可能会死亡！”

    不少人随之附和，但索罗马负责人芬奇却不动声色。

    “啊啊啊啊啊啊！！！”

    1号升华者的惨叫声越来越剧烈，一个专家冲到芬奇面前大吼：“你听不到吗？快中止对他的实验！”

    “他签了合同。”芬奇冷冷道，“一切后果都已在合同中写明，他早已做好这个准备！”

    “你！”

    “快看！2号也开始不对了，还有5号！”

    监控画面里，其他升华者也开始影响显化，有的面露恐惧、有的已咬破自己嘴唇！

    众人知道，不是叫得越大声惊吓程度才越高，有些人在极致恐惧时，反而是发不出声音、而是会产生应激、晕厥等现象。

    “该死的，实验才刚开始没多久，你们都在干什么！”芬奇拿起对讲机吼道，“别忘了你们的任务是什么！忍住恐惧！在你们看到的景象里寻找那份未知！”

    “1号不行了！”

    心灵力最弱的1号，此时已开始全身抽搐，眼睛失去对焦，已因惊吓进入应激状态。

    脑电波监控屏幕中，其脑波数据也从大起大落转为“一马平川”的直线。

    “该死！”

    芬奇拿出遥控器，按下上面的“1”。1号升华者座下的椅子自动解除束缚，其上应激的升华者像面条一样滑倒在地。

    佩戴有防反射目镜的工作人员立刻冲上平台，将1号升华者带离。

    还剩下四人，其中2号和5号状况也越来越不好，脑波图形波动越来越大。

    “2号和5号也要撑不住了！”有专家急切道，“芬奇负责人，提前撤出他们吧！”

    “不行！”芬奇大吼，“在昏过去之前谁也不能撤出！”

    芬奇的独断专行引发众人不满，可众人也没什么办法。

    因为这是在索罗马的天文台，芬奇作为负责人大权在握，别人说什么都不管用。

    不多时，2号和5号一个陷入晕厥被撤出、一个则是恐惧到咬断了自己舌头，失血严重不得不撤出。

    最后只剩下3号和4号两人。

    两人都注视着猩红泰拉超过三分钟，他们的抗性更高凸显无疑。

    但随着时间流逝，他们的表情也渐渐开始扭曲。

    又过一分钟，3号忽然大叫：“我发现了！我发现了未知，快中止！中止！！”

    芬奇闻言大喜，立刻按下遥控器上的“3”。

    工作人员冲上平台将3号升华者带到观察室，芬奇冲上去询问：“你看到的未知是什么？快说！”

    3号此刻还处于惊魂未定状态，被芬奇喝了好几声后才回过神来。

    面对芬奇凌厉的眼神，3号升华者嗫喏道：“对，对不起……我没发现什么未知……但我受不了了，那些画面太……再继续下去我会……”

    “什么？！你敢骗我！！”

    芬奇气得大胡子吹飞，举起拳头就要砸下去，却被其他人拦住。

    “这个混蛋！给我把他绑回椅子上，让他继续看！”

    “不，不不不！我不看了，我宁愿违反合同，赔偿违约！”

    3号升华者不知看到什么，宁死都不肯再去看猩红泰拉。

    这时脑波监控屏幕前的技术员忽然大声道：“4号升华者的脑波出现异常，疑似接收到未知信号！”

    “什么？！”

    芬奇闻言顾不上3号，立刻冲到屏幕前死盯着图形数据查看。

    其他专家也纷纷提振精神。

    如果4号真的找到那份未知，那这次疯狂的实验就算有了收获。

    “我要中止！”

    这时4号忽然急促开口。

    芬奇立刻按下遥控器上的“4”。和3号不同，这次4号的脑波数据有明显异常，可能真的看到了什么关键。

    这对实验来说、对芬奇这个负责人来说至关重要，因为如果五个升华者全无收获，那这次实验就将以失败告终。

    椅子束缚一解开，4号升华者立刻半跪在地大口呕吐起来。

    芬奇让工作人员将他带到观察室，顾不上呕吐物的气味，迫不及待地询问：“怎么样？你发现了什么未知？！”

    (本章完)

 第400章 基地寄生体检测 

    第400章 基地寄生体检测

    次日上午，关瞳按照约定，来到对策研究室基地。

    严格意义上来说他还是第一次来这里，在【地龙翻身】规则期内他虽然和对策研究室紧密合作过，但并没有深入基地之内。

    对策研究室整座基地都是建造于地下，要进入其中，一般的交通工具都不行，需要乘坐专用列车。

    关瞳到达乘车点时，已有人在等他。

    等待者穿着米色夹克和深蓝色工装裤，脚上穿着一双军队常用型号的军靴。

    银狐听到脚步声，转过头来微笑道：“很准时嘛。”

    “要从这里进入基地？”关瞳走到银狐身边，望着前方那通向一片隧道的长轨。

    “当然，要进去需要专车接送。”

    银狐拿出手机发送信号，不多时，一辆黑色列车从隧道内出现，开至两人前方停下。

    关瞳看着这列车的形制，那庞杂的机械杆让他感觉这是一辆很多年前的老古董。

    车门“汽”地一声打开，银狐率先上车，回头对关瞳招手：“上来吧。”

    关瞳踏进列车，车门关闭。

    “这列车……”

    “很古老，对吧？显然基地设计者认为，一切设施相关都采用电子化、自动化设备会很危险。”银狐说道。

    关瞳点头。

    这倒没错，电子化自动化方便是方便，安全程度就相对欠缺一些。

    就像硬盘能装载大量数据，但可能一次晃动或撞击就会丢失。最为重要的资料，还是有一份纸质资料更为保险。

    很快，随着列车重新驶入隧道，眼前变得一片黑暗。

    “大概要多久到基地？”

    “十分钟左右。怎么，迫不及待要参观了？”

    参观？

    关瞳心说他可不是来参观的。

    不过既然银狐这么说，就代表她并不知道他这次来基地的目的。

    关瞳认为，可能只有高良伟、张明路等少数几人知道他来基地是为了检测是否有寄生体潜伏，银狐本身也是受测者之一。

    银狐以为关瞳不说话是默认来参观，颇为好奇：“你不是一直对研究室不感兴趣么？怎么，这次参观难道是有要考虑加入的打算了？”

    “并非如此。”关瞳说，“我来基地有事要办。”

    “哦~原来如此，看来是机密，那我不问了。”

    银狐反应迅速，知道关瞳不细说就是不能说。

    “你是才从外地执行完任务回来？”

    关瞳换了个话题。他还记得上次小队碰面银狐不在，李孟说她是去外地执行任务。

    “嗯，一个虽然不大但很紧急的任务，3个小时前才回来，正好赶上你的事。怎么样，我都没来得及休息就接你进基地，感动吗？”

    “一般吧。”

    “你啊……”银狐摇摇头，“这样可不会讨女孩喜欢。嗯，不过喜欢你的应该不少吧？不打算谈个恋爱？虽然现在这个时代不适合生孩子，但谈恋爱还是不影响吧。”

    “……”

    “说真的，有打算没有？”

    “四十九条末世规则结束前没有。”

    “哦？难道你是那种‘先天下之忧而忧’、‘规则不灭何以为家’的类型？不太像啊。你这个年纪不正是荷尔蒙旺盛的时期吗？”

    关瞳受不了银狐的八卦问题，直接无视，切换话题问道：“这个月下旬我们要去法和，李科长说有一个队员不方便出门，你知道那个人的情况吗？”

    银狐笑了几声，随即说道：“知道是知道，不过我还不能告诉你。”

    “为什么？”

    “我觉得两个人初次见面，还是留一点神秘感比较好吧？要是让第三者先介绍，容易造成先入为主的印象哦。你觉得我说的有没有道理？”

    “……还算有吧。”

    关瞳不太觉得别人介绍几句就先入为主了。但既然银狐神神秘秘地不说，他也不再多问，反正要不了多久就会见到。

    几分钟后，列车速度减缓，慢慢停下来。

    车门打开，关瞳下来后，看到一堵未知材质的正方形大门就在前方。

    银狐上前验证自己的瞳膜，一道电子音随即响起。

    【银狐，3级权限，准许进入】

    大门上半部分上升，下半部分下降，显露出一条通道。

    银狐先行进入，扭头对关瞳道：“你应该有临时权限，验证一下吧。”

    关瞳走到检测器前，电子音立刻响起。

    【关瞳，7级权限，准许进入】

    “7级是最低吗？”关瞳进门后问。

    银狐摇头：“7级属于‘临时参观者权限’，有些时候其他官方部门的人需要来基地，就会被授予7级权限。这个权限只能在有限时间里于基地的公开区活动，进入不了机密区。”

    “原来如此。那你这个3级一定算高的吧。”

    “大概在中间？”银狐边走边说明，“基地常驻人员的权限等级分为1-6级，不过据说还存在0级权限，即最高等级的管理员权限。或许只有高负责人是0级？当然真假我就不知道了，拥有2级以上权限的人员名单都是机密。”

    “那你把这种事和我说不算泄密吗。”

    “哈哈，我又没告诉你谁有高级权限，只是说说等级高低又没什么，别太严肃了~”

    “……”

    两人说话间穿过通道，来到基地大厅。

    这里作为公开区之一，似乎是一个休闲场所，有沙发、躺椅、电视、茶具，一些穿着制服的人在里三三两两闲聊。

    “这里是‘轻松一刻’。”银狐说，“你也知道，精神一直处于紧张状态可是不利于工作的。”

    关瞳点点头。

    “好了，把你带到这我的任务就完成了。你在这里坐一会，我想张博士会来找你的。”

    银狐说完先行离开，关瞳自己找了个空沙发坐下。

    周围的基地人员不时打量他几眼，有些带着好奇目光、有些则似乎认出了他，面露惊奇之色。

    不过这些人看归看，却是没有一人上前搭话。关瞳估计基地内应该有相关保密条款规定，不允许常驻人员随意与参观者权限的人沟通交流。

    他坐了片刻，张明路从电梯那边出现，走过来道：“关瞳你来了，跟我走吧。”

    张明路带关瞳去乘电梯，关瞳看着面板上密密麻麻的数字，最大的一个是37。

    “基地有37层那么多？”

    这座基地本就建在地下深处，没想到往下还有好几十层，真是深不可测。

    “没办法，各学科专家都集中在这里，每门重要研究都需要专门的实验室、储藏室等，几十层都有些紧张不够用。所以后来还开设了2号、3号基地，把一些没那么重要的机构部门转移了过去。”

    张明路一边按下13层按钮，一边进行说明。

    “13层是体检中心，这次我们会借临时体检名义让你来对基地成员进行检测。具体流程是告诉基地成员这次要多加一道‘神经测试’，让受测者进入指定房间、佩戴测试管线——管线内部是空心的，好让你的‘影子’从中活动。”

    “这过程中你不需要在受测者前露面，你看不到他们，他们也看不到你。我想这对双方来说都是好事，不会引起一些不必要的麻烦。”

    关瞳闻言问道：“不明确告诉基地成员要检测寄生体，是怕有寄生体会破罐子破摔吗？”

    “是的。如果有寄生体得知会被检测出来，有可能会铤而走险，做出一些危害基地或他人人身安全的行为，所以必须秘密行动。”

    电梯来到13层，这一层看起来和医院没区别，房间以白色为主，空气中满是消毒水的气味。

    张明路带关瞳去到一个房间，推开门后只见身穿笔挺军装，佩戴大校肩章的高良伟正站在其中。

    “负责人，关瞳来了。”

    “嗯。”

    高良伟转过身来，看着关瞳。

    “感谢你的帮助，年轻人。那么，测试先从我开始吧。”

    关瞳闻言有些惊讶，一旁的张明路道：“我之前听负责人说自己要做第一个受测者也很吃惊。”

    “以身作则是领导者的基础。自己都做不到，又有什么资格要求下属。”高良伟伸出手，“来吧，我也想体验一下接受心灵网络的检测是什么感觉。”

    “如果高负责人不是寄生体，那将不会有任何感觉。”

    关瞳伸出手同高良伟的手相握，心灵网络开启。

    没有任何反馈出现，这倒是在他意料之中。

    倘若有连接反馈，那关瞳才要大吃一惊——对策研究室负责人要是寄生体，北星估计早已受到重创。

    “没有问题。”关瞳收回手。

    高良伟点点头：“那么，检测流程张博士应该和你说清楚了。他会安排相关事宜，我先回办公室。”

    高良伟离开后，张明路道：“我的也测一下吧，负责人都以身作则了，我也不能例外。”

    关瞳给张明路做了测试，没问题。

    “那接下来就是基地所有常驻人员。”张明路问道，“关瞳你之前说你能同时给多人做测试，不知道具体是多少？”

    “我还没试过，不然就先从两个开始吧。”

    “可以，我让两个受测者进入不同房间，佩戴测试管线。这些管线的另一端都连接到你这个房间，你可以控制你的影子通过管线通道与受测者接触。”

    关瞳看了一下房间内的管线接口，总共有十条。如果测试成功，他就能利用这些管线同时测试十人，效率大增。

    张明路做事效率很高，很快就安排好两名受测者进入不同房间。

    他们躺在床上，佩戴好管线设施，自以为是做什么新型神经测试，实际上关瞳的影线已顺着管道接触到他们身体。

    两道附着在影线上的心灵力同时给出零连接反馈，关瞳脑海中也未出现代表孢子的画面或声音。

    “测试通过。”他给张明路回复。

    “怎么样，能一次再多加一些人吗？”

    “可以，直接上十个吧。”

    张明路安排十名受测者进入房间，关瞳继续检测。

    十人都没问题。

    “下一批。”

    一波又一波，基地常驻人员有几千人，每次十人也要几百次才能全部检测完毕。

    为弥补心灵力损耗，张明路交易给关瞳一些用于瞬时补充心灵力的消耗型道具。

    不得不说，这是一项无聊差事。

    但关瞳很快给自己找到一份乐趣。

    那就是虽然检测不到寄生体，但他的心灵力在接触受测者时，能一定程度判断出对方心灵力强弱。

    较弱的受测者，对他的心灵力接触几乎没什么反应。

    而强一些的受测者，其自身心灵力对外界心灵力的接触会产生本能性防御。

    只是由于这些受测者再强，上限也不会超过关瞳，所以还在可控范围内。

    因此通过这种强弱变化对比，哪怕不见面，关瞳也能大概分辨出受测者是文职人员、学者，还是官方培养的升华者。

    “下一批。”

    又是十人检测结束，关瞳忍不住打了个哈欠。

    他当然不困，只是检测了超过两千人后，这种机械式劳动难免让他感到乏味。

    下一批十人就绪后，他放出十条影线。

    就在他以为这次也会毫无反应后，忽然一道影线遭到强烈抗拒！

    “嗯？”

    关瞳精神一振，他那根影线在接触到受测者的瞬间，后者就激发出一种强大心灵力与之对抗。

    更让他惊讶的是，那股心灵力竟然像精通策略一般，通过某种“夹击”的方式摧毁了他那根影线！

    “这个受测者……很强。”

    关瞳感受着那根断裂消散的影线，心中惊讶。

    就算他一心多用，且力量分散之下单点突破力不足，却也远远不是寻常强者能抗衡的。

    这名受测者仅在双方心灵力接触的一秒内就毁掉他的影线，心灵力上限……至少在九百以上。

    难道是龙魂？还是其他什么人。

    关瞳并没有为此联系张明路，因为这是升华者之间的心灵力对抗，并不代表那名受测者是寄生体。如果后者是寄生体，必定会与他的心灵网络产生连接，而非单纯对抗他的心灵力。

    只是……这样一来，那名受测者或许会猜到，这并非是什么“神经体检”。

    ……算了，善后是张明路的工作，我只负责检测。

    “下一批。”

    那名未知强者带给关瞳的些许兴奋，很快就磨灭在更多的机械检测中。

    又一个小时后，张明路进入房间告诉他：“待测试者只剩下最后一批。”

    “是吗，终于要解脱了。”关瞳道，“让他们进来吧，这波测完了，没问题。”

    张明路干笑两声，让最后的受测者进入房间。

    关瞳依旧如先前那般操作，就在他以为终于可以收工结束之际，脑海中忽然浮现出孢子宫殿的画面和那些温柔低语声。

    心灵网络连接上了！是寄生体！

    他立刻中断连接，扭头对张明路道：“第三根管线连接的受测者是寄生体！”

    (本章完)

 第401章 收获与条件 

    关瞳虽然过来进行检测，但只觉得是走个过场。

    张明路估计也这么想，因为这里有寄生体潜伏的概率太低。

    但谁都没想到，竟然真的有。

    张明路回过神来，敲了敲佩戴的耳机：「龙魂，3号检测室的受测者是寄生体，你立刻将人控制起来！」

    检测期间龙魂一直在待命，听到张明路的命令，立刻来到3号检测室。

    里面床上躺著一个扎马尾的年轻女人，胸牌上的职位显示是「数据部—分析员」。

    她看到龙魂忽然进入房间，皱眉道：「我在体检，有什么事吗？」

    龙魂一言不发，伸手抓向她。

    女人脸色一变，似乎意识到自己暴露，下一刻一把心灵力匕首出现在右手，只是她还没来得及使用，就被龙魂一拳重击在面部。

    「咚！」

    一声闷响后女人当即昏迷过去，没有反抗之力。

    龙魂通过耳机汇报：「目标已制服。」

    张明路推开门进来，关瞳跟在后面。

    「她是寄生体？」张明路上前拿起女人工作胸牌一看，脸色立时转阴，「数据部的，该死！」

    关瞳闻言，知道这件事颇为严重。

    数据部虽然不比其他前沿科研部门，但一定也是重要部门。 每天全国各项重要数据都会汇总到那里，再通过分析这些数据，得到结果供决策者们做出適合的政策判断。

    一个潜伏在数据部门内的寄生体分析员，既能窃取这些数据，同时还有可能私自进行一些不易察觉的篡改。

    有些重要数据哪怕只是略加改动，都可能带来灾难性后果。

    「博士，要怎么处理？」龙魂问道。

    「先把人，不，是把这个寄生体先关起来！ 具体如何处置我会请示负责人。」

    「是。」

    龙魂将寄生体带走，张明路转身同关瞳握手：「你这次帮忙太关键了！ 这家伙潜伏在数据部内不知道已经窃取了多少重要资料，要是再让它继续下去，造成的危害只会更大。」

    「能有收获就好。」关瞳道，「不过它窃取数据，要传到哪里？ 黑旗国的寄生体神国？」

    「极有可能！」张明路一脸严肃，「根据前线联军匯报，寄生体们在它们的领袖先知」带领下，虽然不是联军对手，却每每能避开联军锋芒、保存寄生体大部队的有生力量。 如果没有大量潜伏内应提供情报，它怎么能做到这一点？」

    关瞳点头，的确有道理。

    张明路重重叹气：「麻烦的是寄生体不怕审讯，软的硬的、哪怕一些催眠道具对它们这个群体都不起效果，想要问出情报是不太可能了。」

    寄生体无法策反，这一点关瞳很清楚。

    异星孢子永久改变了宿主大脑，让相关脑神经元產生异变，在宿主智力范围內不会做任何有损寄生体群体的事。

    这也是人类比起抓捕，更多时候会选择就地格杀寄生体的原因。 只有一少部分会留下，送去相关部门进行实验研究。

    之前【第三类接触】规则期间，它们因为能当做纳米虫群的食物，才让人类暂时改变对寄生体的处置方式。

    那条规则结束后，这个转变自然随之结束。

    「负责人让我去他办公室。」张明路听到耳机通话，看向关瞳，「让我带上你一起。」

    关瞳自己的活已办完，本打算离开基地，闻言便跟着一起走上一趟。

    高良伟的办公室在3楼，就在大会议室旁边。

    路过会议室时张明路道：「高大校作为对策研究室负责人，对待工作的态度是整个基地最认真的。 他经常在自己办公室一待就是一天一夜，平均每周睡眠恐怕还不到30小时。」

    「一周还睡不到30小时？」关瞳惊讶道，「这么拼如果身体出问题，岂不是得不偿失。」

    「得益于心灵力对身体素质的提升，以及借助一些道具辅助，负责人的身体状态还不错。 但最大的负担来自於精神，肉体的损耗可以用道具弥补，精神却不行————但高负责人是我见过意念最坚定的人，所以我认为他能顶住。」

    「..」

    两人进入高良伟办公室，这个面积不大的地方堆满了各种文件、数据盘等。

    高良伟正站在办公桌边，见两人到来开口说道：「对寄生体的审讯并无意义，不管它曾经传递出过什么重要消息，都已经是研究室的沉没成本。」

    关瞳觉得高良伟说得很对，俗话说不要为打翻的牛奶哭泣，以前泄露的情报再重要，现在再追究也没意义。

    「那负责人你打算怎么处置她？」张明路询问，「处决？ 还是送去寄生体大脑研究中心解剖？」

    说者无心听者有意，张明路的话让关瞳内心微微刺痛。

    他想起铃木，她的大脑就差一点被研究部门解剖，目的就是用於孢子对神经元的影响研究。

    「不，我打算，准确来说是人联体打算将一部分寄生体用作本次规则的实验。」

    「用作本次规则————」张明路一怔，「让它们去直视猩红泰拉？」

    「芬奇，你知不知道你已经遭到了各国专家的联合投诉。」

    索罗马危机管理局的顶层办公室內，国王坐在转椅上，看着窗外高空的云层缓缓说道。

    危机管理局是索罗马设立的对抗末世规则的部门，职能上类似北星的对策研究室。

    主导昨晚探索猩红泰拉实验的大胡子芬奇，此刻站在后面，一脸不忿道：「哼，陛下，那些家伙就是矫情。 实验者都签署了自愿合同，了解风险，他们又投诉我什么？ 按他们那么婆婆妈妈，实验品一叫唤就中止，那还能有什么发现！」

    国王没有说话，摩掌著右手上的权杖。

    芬奇透过玻璃反射偷看国王神情，见他脸上没有愤怒之色，微微放下心来。

    「总共五名实验者，其中一名抢救无效脑死亡，另外两人受到永久性脑损伤，一人多次神经性痉挛————只有一个相对没那么严重。」

    芬奇闻言脸色微变，以为自己要被追究责任。

    不料下一刻国王的话却让他心中一松。

    「问题在於，你为什么要同意那个说谎者停止实验。 正如你所说，他签了合同。」

    「对不起，陛下————是我的过错！ 我当时说要把那混蛋绑到椅子上去，结果其他人都不同意，再加上最后那个实验者有了收获，我就没顾得那么多————下次我绝不会有任何姑息，请您放心！」

    国王微微点头：「实验报告我已经看过，里面提到那名实验者发现的未知，是一团红晕？」

    「是。」芬奇说，「他说自己在直视猩红泰拉超过3秒后，脑海中就开始浮现出各种各样的恐怖画面，那些画面都是根据他内心从小到大的恐惧之物生成，每一个都极为真实。 他凭藉较高心灵力数值提供的抗性，勉强能维持理智————尝试在那些恐怖画面中寻找未知。

    而他所找到的，就是一团红晕。 那团红晕不是他恐惧之物，所以一定是未知。 只是当他发现它时，它便迅速消散掉了，转瞬即逝。」

    国王转动椅子转过身来，面无表情地看着芬奇：「红晕，只有这点线索？」

    「————抱歉陛下，我会继续努力。 我会继续实验下去，一直到搞清楚那红晕是什么，以及设法将它抓住！」

    「下次实验将会由北星主导，别忘记这次是人联体联合探索。」

    「北星？！」芬奇大为不满，「昨晚吼我让我中止实验的就有北星专家，这些优柔寡断的人能有什么成果！ 陛下，您就允许我自己私下探索吧，我会比人联体更快找到答案！」

    「不行。」国王干脆拒绝。

    芬奇一愣，没有想到会是这样。

    作为一名多年主导过很多项目的专家，他知道在过往年月中，索罗马表面与国际组织合作调查某事，私底下又派本国独立部门调查的情况屡见不鲜。

    怎么这次就不行了？

    「陛下————」

    「不用多说，不行就是不行。」

    国王不容置疑。

    他知道现在一切都要为海森博士那边的「天使计划」让步，任何节外生枝、

    会引起他国尤其是北星注意的行动都不会被允许。

    海森博士之前告诉过他，拿到纳米生命体给的记忆数位化技术后，还需要半年时间消化和运用在计划上。

    这半年来他最大的要求即为稳定。

    芬奇见国王神情冷漠，知道后者做出决定的事无法更改。

    他无奈点头：「好吧，陛下————那我这就准备去北星参加那边的实验。」

    「不是你主导的实验，到时候不用多话。 将实验结果详细记录下来就足够了。」

    国王这时感受到大衣口袋内的震动，对芬奇说道：「你可以出去了。」

    「是，陛下。」

    芬奇低著头离开房间。

    国王掏出口袋里的手机，在智能设备已有大发展的时代，他使用的居然还是老式按键手机。

    按下接听键后，一个青年声音传出。

    「您该给我个解释吧？」

    开口就要求索罗马国王给解释，不知是谁打来。

    国王倒也没生气，淡淡回道：」什么解释。」

    「假装不知道？ 真的吗？」青年的声音虽然平静，但却能听得出一丝压抑的慍怒，「请您解释一下，我为什么失去了伊甸岛的登岛权限。」

    「你为什么要登岛。」

    「你说呢？ 需要我提醒一下，我的妻子和孩子都在岛上吗？」

    「哦？ 我还以为你并不在乎她们。 需要我提醒你，你在加入伊甸计划」前签过什么文件吗。 那份文件里写明如果你的孩子在岛上出生，他的抚养权并不归属於你或你的妻子————你应该很清楚这一点，亚当。」

    电话里的亚当沉默下来。

    伊甸计划，是早在两年前末世规则降临之初，索罗马帝国就开展的一项神秘长线计划。

    该计划的核心行动，就是通过将初始心灵力上限最高的极少数索罗马升华者集中起来，运送到伊甸岛上，让这些男男女女自由恋爱、结合、生育。

    而计划目的，就是从那些孕育中的孩子里优中选优，遴选出某个天生就拥有极强心灵力上限与增长速度的孩子。 计划中将其称之为「上帝之子」，认为那个孩子将会在未来引领世界前行。

    这个计划在将近两年后，终于有了些成果。

    一批数量不多的新生儿在岛上诞生。

    然而所有参切该计划的升华者，在登岛前都签署过一份文件。

    文件中写明在岛上出生的孩子都将杆索罗马官方抚养，孩子父母并不拥有抚养权。

    「————那份文件我很清楚。 既然签了，我也承认。 但我现在索要的并非抚养权，而是探望权，难道我连探望自己孩子的权利都没有吗，国王陛下？」

    「没有。」国王道，「这也是且你好。」

    「且我好？」

    「眼不见便不受烦忧。 你现在只要探望权，要是见豆孩子，或许就会改主意想要拿豆抚养权。」

    「这些大道理我不懂，我只知道文件里没有剥夺我作为父亲的探望权。」

    「不行就是不行。」

    「如果我一定要登岛呢？」

    电话里亚当的声音还保持着平静，但国王了解他，知道亚当已动了真火。

    天使计划成功前，不能节外生枝。

    「你可以探望你的孩子，前提是完成我交代给你的塔务。」

    「————消灭拜盗火者教？」

    「不，我要你活捉拜盗火者教的幕后掌控者。 不管那个人是明面上的教宗，还是某个躲藏在暗处之人。」

    亚当声音一沉：「活捉————你应该知道那怠伙的能力很可能切心灵控制有关。 怎么，你活捉那怠伙是想要利用来心灵控制他人？」

    「我要怎么处置那个人不关你的事。」国王道，「亚当，我对你的忍耐也是有限度的，你应该记住这一点。 在联合行动中把人抓来，我就让你登岛探望孩子，否则————你可以试试硬闯的后果是什么。」

    国王说完挂断电话，收起手机。

    他眺望了一眼窗外遥远的天地，冷哼一声，拄着拐杖转身离开。

 第402章 传播恐惧 

    “开玩开玩！”

    北星一间避难所中，一名青年早上一觉醒来，吃过他那份定额食物后坐到电脑前。

    拿起手柄，今日的战已准备就绪。

    这次规则发布后，青年很高兴。

    他喜欢这种危害度较低的生存类规则，只要躲在避难所内不出去，就不必担心受到伤害。

    一个月的规则期，每天待在避难所里打游戏很惬意。

    尤其今天会有一款新游戏发布，非常值得期待。

    要知道进入末世规则时代后，娱乐行业惨不忍睹，没人再生产内容，人们消耗的都是以前的老内容。 哪怕一些老游戏丶影视剧足够经典，玩过看过很多遍后也会厌倦。

    但随着前段时间官方提出发展娱乐业后，不光亲自打造以《决战升华者》为首的综艺节目，还特批给创造者们发放升华币工资。 这样一来，慢慢的有一部分升华者开始参与制作新内容。

    至于总体数量占比超80%的普通人，他们对升华币没需求，因此激励他们的方式只有用黄金。

    现今世界上存在的国家基本都是这样两套货币体系：升华者使用升华币交易丶普通人使用黄金交易。

    以前升华者也愿意接受黄金，但现在基本都不要了，只要升华币。

    随着时间流逝，他们愈发知道对升华者而言，最重要的永远是心灵力，其次就是升华币。

    眼下青年所期待的，便是官方扶持发展后得到的成果——一款由多名升华者和普通人合作开发出的最新大作，一款fps游戏《末世狂潮》。

    游戏内容很直白，玩家将扮演武装队员，对抗「盗火者」所率领的反派组织。

    这已经不是影射，而是照搬现实世界，只是修改了人类面对盗火者时无能为力的设定。

    这份修改很有必要，人们在现实中已经受够盗火者的气了，游戏里可不想再受。 哪怕明知是虚假，能在游戏里一枪毙了盗火者也足够痛快。

    「开放下载了！」

    青年掐准时间，立刻下载游戏。

    避难所网速极快，不多时游戏便下载成功，并提示已完成一次临时更新。

    青年没有在意「临时更新」的提示，迫不及待地打开游戏。

    屏幕一黑，随即便展现出大大的图标。

    一颗泛着猩红光晕丶表面斑驳的圆球，静静悬浮在画面中央。

    青年第一秒的想法：这是游戏开发方的商标？

    青年第二秒的想法：不对啊，现在游戏都是免费，公司的概念都没有了，商标还有什么意义？ 难道是过场动画？ 但它为什么不动呢？

    第三秒一到，代替青年那些想法占据他大脑的，是一幕幕快速变化丶真实无比的恐怖画面。

    小时候爬树时脚下踩空，身体自高空跌落！

    看完鬼故事吓得蒙在被子里，一只血淋淋的大手忽然掀开被子，鬼脸怼在面前！

    父母因琐事吵架，忽然冲去厨房拿起刀具互相砍杀，最后又一起朝孩子冲去！

    「啊啊啊！ 啊啊啊啊啊！」

    青年恐惧的惊叫声很快响彻整间避难所。

    待其他人赶到时，看到的是一张侧趴在电脑桌上双眼凸出，面容扭曲的脸。

    「怎麽回事？！」

    「快看他电脑屏幕上！ 那是」

    「别看！！」

    「都让开！」

    避难所的一名管理人员抄起一根铁棍，朝着显示器猛砸。

    哢！ 哢嚓！

    一棍下去，显示器立刻进裂，其上画面也在闪烁后彻底消失。

    「呼，呼————」

    管理人员看了一眼趴在桌上死不瞑目的青年，气得大吼：「规则发布后没多久就告诉你们所有人不要上网丶不要看别人发的图片！ 没记性吗？！」

    根据官方发布的隐藏情报所示：在规则期内，除直视猩红泰拉外，观看它的影像丶折射丶倒影等方式都会受到猩红恐惧的力量影响。

    所以为防止有些邪恶之人故意传播猩红泰拉的视频或图像，各国官方都告诫国民，最好别上网，只看本地内容。

    直接从官方层面断网不太现实，【数字戒断】那条规则时期给人类社会造成很大破坏，很多重要的生产工作被迫停止。 况且人类自发断网的力度，肯定达不到规则的力度。

    因此官方建议，如果非要上网的话也只上正规网站，不要上一些不受监管收录的小网站丶非法网站等，更不要随意和不认识的人通过网络聊天丶接收对方发的文件，因为你不知道对方会不会给你发送猩红泰拉的影像。

    「他说今天有一个新游戏要发布，想着玩一下————」

    死亡青年的室友惊魂未定道。

    「那，那明明是个单机游戏，以为没事的————可是，为什么单机游戏里会有————会有猩红泰拉的图片？」

    管理人员闻言大惊：「糟了！ 有人把它的图片放在了今天发行的游戏里，这件事要立刻汇报给高层！」

    同一时间，大量对《末世狂潮》这款游戏抱有高度关注，并在它发布第一时间就选择下载的玩家，都在猝不及防下目睹了游戏一开屏就显示的猩红泰拉超高清照片。

    有人当即晕厥丶应激丶死亡，也有人在极度恐惧下陷入躁狂，无差别攻击身边人。

    只有极少数反应速度极快者，在目睹第一秒时就及时移开视线丶摧毁屏幕，没有让恐惧效果起作用。

    但这极少数的数量实在太少。

    全球范围内至少几百万玩家都已受到影响，于各地都爆发了极大混乱。

    3月4日，樱祈班珍市。

    关瞳与上苑紫在行政大楼外碰面。

    铃木葬礼结束后，关瞳回去北星，她则一直留在樱祈这边调查。

    两人虽然不时通过电话联络，但关瞳觉得还是要定期见一面为好。

    「你————情况又严重了？」

    关瞳看向戴着严实口罩的上苑紫，后者之前单独和他见面时还不会戴口罩，现在如此只能是鳞片又往上蔓延了。

    「嗯，已经到上半脸颊。」上苑紫说。

    「身体有什么不舒服吗？」

    「没有，反而我的心灵力上限自然增长速度变快了。 当初御泽纯掌握的能力，我似乎也渐渐有了些眉目。」

    同伴在变得越来越强，应该是好事。

    但关瞳却并非特别高兴，因为上苑紫的变强代价明显。

    按照她现在的情况继续下去，迟早有一天她从头到脚都会覆盖有鳞片，那时她想要以真面目示人都做不到了。

    「不用担心我。」上苑紫说，「我这几天调查到了一些情报。」

    「哦？ 是什么？」

    「你还记得当初御泽纯要对付你，所以先让铃木使用能力来对你进行侧写。

    目的是找到你丶同时侧写出你的能力。

    关瞳点头，他当然记得。

    「她不是第一次对你进行侧写。」上苑紫说，我在调查樱祈治安署的档案时发现，在御泽纯之前，安图市发生过一起大型爆炸案，半条街都被炸毁。 那时铃木正在安图治安署就职，当时总署长命令调查此事，她就侧写过一次现场情形，对你的存在有所察觉。」

    关瞳想起那场战斗：「安图爆炸案————是一个叫伍往的家伙制造。 他的能力是引爆金属，当时想和我同归于尽但失败了。 这其中有什么联系吗？」

    上苑紫说：「我查到的情报是，铃木对你这两次侧写的相关资料，在前段时间有匿名人员查询过。」

    「有人查询？」关瞳心中一凛，「你的意思是————」

    「可能是有人想通过她来对付你。」上苑紫道，「不管那人是谁，一定很有能量。 既能匿名查询樱祈治安署的档案资料，还能在北星进行活动，找到铃木所在的戒断中心。」

    关瞳眉头紧锁，提到「很有能量」，他脑海中闪过一个名字。

    大姐，蒋兰英。

    她在世时无疑能量巨大，走到叛逃那一步时还能有多名死士追随，并且还把路西法雇佣来当接应人。

    然而这份能量早就随着她的死亡烟消云散。

    她一死，和她相关的那些人员自然会遭到清算。

    那么会是谁要对付我？

    「你有想到什麽人吗？」上苑紫问。

    关瞳摇头：「想不到。 但我认为应该与对策研究室无关。」

    他现在和对策研究室合作紧密互利共赢，研究室没理由会对他不利，那么做只会是双输。

    「那你要小心一些，明枪易躲暗箭难防。」

    「该小心的是幕后之人。」关瞳说，迟早我会把人揪出来以血还血。

    —

    上苑紫点点头：「我会继续留在樱祈调查，一直到本月下旬去法和。」

    「嗯。」

    关瞳已和上苑紫提起过自己要去法和对付拜盗火者教，后者知道后要求同行。

    关瞳考虑过后同意了，但他不打算让上苑紫进入人联体的联合行动队，而是让她单独行动策应。

    这样如果联合行动队出了什么问题，她可以避免受到波及，还能提供额外援助。

    这时上苑紫的手机响起，她拿起一看：「是吉野。」

    她接通道：「吉野总署长，什麽事？」

    对面不知说了什么，上苑紫很快挂断电话，看向关瞳：「出事了，有人在大范围传播猩红泰拉的图像。」

 第403章 强化开发计划 

    第403章 强化开发计划

    「有人在通过游戏传播猩红恐惧？」

    对策研究室，高良伟收到报告后神情凝重。

    报告中显示，北星多座核心城市的大量避难所內都爆发了混乱，全是因为一款名为《末世狂潮》的游戏。

    汇报人员快速说道：「是的！ 有人用超高清猩红泰拉的照片替换掉了游戏的开始界面，玩家们猝不及防，大量中招。」

    「为什么会出现这种事？ 这难道不是一款通过了审查的单机游戏？。」

    「初步调查，游戏在发布后进行了一次热更新，就是这次热更新替换了照片。」

    「谁有权限进行这种更新？」

    「应该只有游戏制作部门的人有权限，但也不排除有黑客骇入。

    高良伟思索片刻，一个电话把李孟找来。

    李孟了解情况后问道：「高负责人是要我去调查此事？」

    「没错。 这种事我通常会交由张博士去做，但他现在正忙著准备对规则的探索实验，恐怕分身乏术。 李科长你之前是治安局局长，又调查过青梅会连环绑架大案，在这方面很有经验，所以我想交给你。」

    「好。」李孟当即答应下来，「我争取尽快调查出结果。」

    李孟说完，见高良伟表情凝重，询问道：「这次事件的后果很严重吗？」

    「很严重，全球受此游戏影响的人数超过百万，我们北星更是重灾区————因为这款游戏就是北星的工作室开发，估计很快人联体的其他委员就会向我问责。」

    「向您问责？ 可这————」

    「没必要推诿。」高良伟道，「这的确是我们的过错。 而且当务之急是找出幕后黑手，我有理由认为，这就是针对我们北星的一次恐怖袭击，对於恐怖分子决不能有任何姑息！」

    李孟神情严肃道：「我明白了，请负责人放心，我这就去调查。」

    李孟离开高良伟办公室后，第一时间行动起来。

    游戏制作相关人员早在事件爆发之初，就被官方控制起来。

    他带上杨然和银狐二人，前往进行问话。

    与此同时，《末世狂潮》游戏造成的影响已在各大平台扩散。

    其中聚集在升华者之家论坛的讨论最多。

    虽然这个网站同样属於官方不建议在本条规则期内使用的「未审查无备案」网站，但长久以来全世界的用户都已对它建立起信任。

    网站运行这么久，在全球各国高度关注，不知有多少黑客白客轮番上阵入侵的情况下，还没有出现过用户信息泄露事件，足以证明它的安全性。

    尤其是新规则发布后，站长更是一刀切，直接宣布在规则期内，网站临时停用发布视频和图片功能。

    这样一来网站就只能用文字交流，就算有人想通过影像资料传播猩红恐惧，也无法在网站上实现。

    「有人把《末世狂潮》的开始界面换成猩红泰拉了？ 哪个畜生干的？」

    「我差点中招————还好下载完游戏没立刻打开。」

    「我们避难所有一整个宿舍，四个人全都中招。 死了俩疯了一个，还有一个好像应激成植物人了，估计也活不了几天。」

    「我听说游戏工作室的人全被抓了，肯定得严查是谁干的。」

    「这玩意没审核吗？ 游戏发布了先审再发啊！」

    「已经有大神解包了，是发布后的热更新搞的鬼，不知道怎么绕过了人工审核。」

    居然会发生这种事————

    关瞳此刻已与上苑紫道别，从樱祈回到自己在平陆山谷里的避难所。

    他坐在电脑前看着论坛里的讨论，一时也觉得莫名其妙。

    谁会干这种事？ 动机是什么？

    他乍一想，觉得有动机的只有两个群体：寄生体和拜盗火者教。

    尤其这次攻击明显是针对北星，具体来说是针对北星相对稳定的社会秩序。

    拥有相对稳定秩序的北星，无疑是对抗这两个邪恶群体的中坚力量。 如果能把北星搞乱，那么寄生体和拜盗火者教都会压力大减。

    「真是多事之秋————」

    关瞳叹了口气。

    随着规则越来越多，人类间不同群体的敌对关係愈发尖锐，各种错综复杂的事件也变得层出不穷。

    任何一件迷案背后似乎都有幕后黑手，都有利益纠缠，有某个人或某些人不可告人的目的。

    关瞳作为「影子」，能感觉到自己在不断陷进这些漩涡。

    或许他可以放下一切，什么都不再参与地抽身离开。 找一个地方隐居避世、

    靠自己度过一条条规则，能走多远是多远。

    但他内心深处还是放不下许多人和事，而且他隐约觉得，那么做是错的。

    每当他觉得压力大，有脱离想法时，脑海中总会想起当初自己亲眼目睹的奇摩星画面。

    奇摩星文明毁灭、最后只剩下几个个体，那画面他每次想起都会產生一种深入骨髓的孤独和悲哀。

    难道那就是活到最后的意义？ 如果一个文明的绝大多数个体都毁灭了，最后只剩下几个孤零零的个体————这样真的算是「通关」吗？

    关瞳知道自己不想要那样的通关，所以他虽然可以抽身远离纷扰，但现在还是选择留下介入其中。

    而且他从很久很久之前就认为不能完全按盗火者的规划走，尤其他在拥有【无字书】的情况下要是都选择随波逐流，那其他人还有什么希望？

    「我现在需要的不是胡思乱想，而是趁热打铁强化自己。

    关瞳关掉网页，思绪很快恢复清明。

    进入升华第二阶段的这几天里，他还没閒下来过。

    调查铃木自杀案、与李孟等人见面、帮助对策研究室检测基地人员————这些都占用他不少时间。

    现在暂时得閒，铃木的案子一时也无线索，多想无益，不如抓紧时间强化一下自身。

    关瞳取出【无字书】，一页页翻看。

    经历过这么多次战斗后，他早已明白贵精不贵多的道理。

    对他来说，「精」就是对已有能力的进一步开发。

    影子、储备心灵力、银猎、避难所、开、领域。

    这六项能力来自【无字书】。

    其中储备心灵力已得到提升，从10：1的转化比例提高到5：1，翻倍增长。

    而其他五项，都还存在提升空间。

    影子能根据需求进一步添字开发。

    银猎能根据需求添加更多类型子弹。

    避难所或许也能改建增强，目前还未尝试。

    而「开」这一项能力，当初关瞳用它主要做了两件事：摧毁削弱【地龙翻身】规则中的地脉之柱、突破【世界第一】规则结束后出现的心灵锁。

    这项能力无疑还有更大的开发空间。

    而第六个，则是拥有两种不同形态的领域。

    无论是用於大范围控场的影域，还是用於极限杀伤的小空间，都是他目前的常用进攻手段。

    将这些能力，在进入升华第二阶段后再次开发很有必要。

    如果再加上第七页的书写，以及学习师静仪所开发的独特能力「心灵武技」、「凝华」等，需要的时间还会更长。

    如果他将这些都掌握并融会贯通，整体实力一定能比现在再拔高一个层次。

    「如果不是事情比较多，我都想闭关一段时间了————」

    关瞳摇摇头。

    他知道饭要一口一口吃，不能心急。

    一番思索之下，他还是决定按顺序来，先从【无字书】书页能力的强化开发上着手。

 第404章 影子银猎再强化 

    第404章 影子银猎再强化

    影子静静伫立在关瞳面前。

    关瞳看着它，要强化自己，肯定要从这个最常用的能力开始。

    他从获得【无字书】到现在，一直在不断强化影子，循序渐进地给它增加功能。

    从最初只是一个单纯无物理接触的虚影，一直到后面能虚实转换、能变形、更加坚韧、能共享五感给关瞳……就像关瞳一样，它也在一步步成长。

    现在关瞳进入升华第二阶段，它也该跟着一同成长了。

    “我要怎么强化你呢。”

    关瞳看着影子，思索着强化方向。

    首先是最基础的特性，即它本身的力量、速度等。

    这些直接与他本体挂钩，他本体在升华第二阶段后大幅强化，影子同样会自动完成对应强化。

    而其坚韧防御特性之前已强化过一次，但在西斯亚对战路西法时，后者的【堕天使之翼】还是能切割影子——关瞳知道，这不代表影子不够坚韧，只是说明路西法已把其羽翼的进攻特性拉满。

    基础特性不动，那么虚实转换能不能进一步强化？

    “虚实……之前我只能做到同时为虚，或同时为实。如果能虚实并存，或者影子分裂独立存在……将会是一大进步。”

    由于影子无法分裂成多个个体，所有分出去的部分都必须连接主体，这导致虚化和实体化无法同时存在，是一个痛点。

    比如有人贴身攻击关瞳，关瞳同时操纵影子发动反击，假如双方攻击同步，那就会产生一个问题：关瞳用实体影甲防御敌人攻击的同时，就不能让影子虚化进入敌人身体使用内爆攻势。

    要么同时实体，要么同时虚化，这就是现在的影子。

    他思索过后，没有拿笔添字。

    因为虚实已在书页上，他要做的，就是通过集中注意力，让【无字书】来实现自己的需求。

    关瞳先尝试提出需求：“分裂为两个独立个体。”

    面前的影子开始变化，身体中间出现一道裂缝。

    那裂缝越来越大，直到撕开成两个个体分别站立。

    然而，这两个个体影子之间，依然连接着一根细细的影线。

    那根影线虽细如发丝，肉眼不易察觉，但这还是代表着需求具现化失败，影子无法真正从一个分裂成两个独立的个体。

    “看来‘影子’只能以单独个体存在……那么，虚实并存。”

    第一个需求失败，关瞳没有沮丧，转而尝试第二个需求。

    他的心灵力快速消耗，高达千点上限的流动心灵力，短短几个呼吸间就消耗一空。

    就在他以为失败时，只见右侧站立的影子，身体在变得渐渐透明。

    而左侧站立的影子则牢牢保持着实体。

    关瞳眼前一亮，成功了！

    他看着右侧那个半透明的影子，虽然它未完全虚化，但这只是因为自己的流动心灵力不足。

    只要将来心灵力上限更高，或者动用储备心灵力，那虚实两段影子完全可以同时存在！

    “很好。”

    关瞳对此非常满意，这样一来在面对敌人时，他就又有了一种刁钻的进攻手段。

    原本他操纵着能虚实相互转化的影子就让敌人防不胜防，现在虚实并存将更加难以捉摸，足以成为敌人噩梦。

    得到虚实并存的强化后，关瞳没有翻篇，还想进一步开发影子。

    他迅速调取一千储备心灵力，转化为自己的流动心灵力。

    然后，他又将需求具现化目标放在“变形”能力上。

    之前影子的变形能力，主要体现在形态上。

    比如他最常用的，就是让影子变形成一根根发丝般的影线，执行潜入、束缚、绞首暗杀、窃听监视等行动。

    现在关瞳想要尝试让它拥有“易容”能力，能变化容貌。

    他集中注意力，让【无字书】具现化这份需求，片刻后他的一千流动心灵力丝毫未减。

    “……看来完全不行。”

    心灵力丝毫未减，意味着不是心灵力不够满足需求，而是这个需求根本无法实现。

    这让关瞳明白，影子只能以“纯黑”外形存在，它或许能模仿他人身体轮廓，但无法变形成他人真实的模样。

    他没有太失望，能得到虚实并存的新能力，就已让影子大幅强化。

    这时他翻到书本第三页，这一页承载的能力是银色狩猎者。

    这把多功能霰弹枪在前期帮助自己度过数次危机，如果没有它，自己估计早就歇菜了。

    后面随着升华者中的强者们身体综合素质不断提升，能力开发深入，这把霰弹枪的对敌杀伤性已大幅降低。

    1号普通散弹、2号独头弹、3号高爆弹……这里面关瞳现在还偶尔用的就只有3号。

    反倒是4号烟雾弹、5号电磁脉冲弹这种功能性子弹，以后还能派上用处。

    至于另外一个“钩爪”功能，更是许久都未使用过。

    也难怪，他现在要快速移动，要么直接“移形换影”、要么就是让影子变形成一只大手托着自己前行……钩爪哪里还派得上用场。

    那么问题就在于，要强化它，方向是什么？

    破坏性和功能性二选一，关瞳眼下更倾向于前者。

    他现在用于攻击的方式，除影子外只有一个小空间，以及最近新得到的纳米虫群。

    前两者攻击力虽然强大，却存在情报泄露问题。

    先前与御泽纯、路西法的战斗都能体现出来。

    御泽纯是分析出他的瞬移有时间限制、也分析出他的小空间攻击必须贴身使用。

    路西法更是针对性地准备了一个能抑制影子扩散的光珠道具。

    这些都说明敌人不只会被动挨打，还会收集他的情报并进行针对性反制。

    “树大招风……我要一直保持优势，就必须不断更新、掌握敌人不知道的攻击手段。”

    影子的攻击方式太多人知道，小空间与纳米虫群又必须贴身使用，无法脱手。

    那么，一个新的、威力强大且能远程脱手的攻击手段，便是关瞳现在所需要的。

    他从储存戒指里取出那把“银色狩猎者”，其上的金属光泽温润却不失凌厉。

    “是时候新加一种6号弹了。”

    确定要新增子弹，下一步就是细化需求。

    关瞳的需求很简单，只有两个：巨大威力、远程制导。

    巨大威力很好理解，就是要具备一锤定音的能力，具体来说一发就要消耗掉全部流动心灵力生成。试想一颗需要1000心灵力才能生成的子弹，威力将会多强？

    远程制导同样重要，尤其是“制导”。关瞳曾经尝试写过但失败了，这一次进入升华第二阶段后，他想再试试。

    需求具体化后，他便集中注意力，将所有流动心灵力全部注入书页。

    只见书页散发出光芒，渐渐地，放在面前的银色枪身也在出现变化。

    关瞳见状心道一声有戏！当初他给银猎开发出“钩爪”功能时，枪械外形也发生了变化。

    变化就是成功的标志。

    他看到枪身加长一截，顶部多出一个长方形支架，一根类似类似鱼雷般臃肿的椭圆炮弹生成其上。

    与此同时，在枪身自带的电子小屏幕上，多出一行新字。

    6号弹*1

    果然生成了！

    关瞳先前看到枪械有形变就知道大事告成，但直到显示弹药数量的小屏幕出现字样才能真正确定。

    他立刻查看详情，这新生成的6号弹，名称是“心灵制导飞弹”。

    生成一发这种飞弹需要消耗心灵力的最高上限，以关瞳目前的程度，就是1000点一发。

    这种飞弹不是靠雷达、红外或激光制导，它的制导方式非常特殊，需要满足对目标的“心灵力锁定”。

    这种心灵力锁定的前提是先接触到目标的心灵力。也就是说，关瞳如果要发挥它的制导能力，需要先与目标战斗、或通过其他方式接触对方心灵力。

    当然也可以直接发射，飞弹威力不会受影响，但那样就无法产生制导效果，如果敌人速度够快就能够躲闪开来。

    “1000点心灵力一发的飞弹……威力一定很惊人。”

    关瞳当即提枪出门，来到山谷深处。

    在这种无人地区试验武器威力再好不过，他举起银猎，切换到6号弹，对着远方山壁扣动扳机。

    “嗖——！”

    支架上黑色鱼雷般的飞弹伴随着一道尖啸爆射出去，初始速度便极快，发射出去后更是不断加速，顷刻便轰击在几百米外的山壁上。

    “轰！！！”

    一声巨震，周围林野似乎都颤了一颤，山石土灰飞溅，一个碗状的大空洞出现在山壁上。

    空洞底部和边缘有高温造成的深红颜色，关瞳操纵影子带自己过去查看，刚靠近便能感到灼热气浪扑面而来。

    “好可怕的威力……不愧是千点一发的飞弹……”

    近距离看着那个能躺进去好几十人的大空洞，关瞳深深体会到这飞弹威力之强，比3号高爆弹的杀伤力要高出几十倍不止。

    当然，这一发的消耗也足够生成几十发3号弹。

    “这么看来，在去法和之前，我要多存几发这6号飞弹。那些拜盗火者教的邪教徒一定没少研究我的资料，这种他们完全未知的高威力攻击，到时候说不定能派上大用场。”

    (本章完)

 第405章 约定时间地点 

    第405章 约定时间地点

    关瞳站在避难所门口，手持【无字书】。

    “收。”

    书页合上，眼前的避难所消失无踪。

    上次从樱祈回来，进入平陆山谷召唤出避难所后，他就一直没再收回过。

    现在，他有必要测试一下，在心灵力上限突破一千大关后，避难所有没有产生变化。

    将避难所收回书页后，他又调了一千储备心灵力转化为流动心灵力……没办法，之前转化的一千已经用于生成银猎的6号飞弹。

    还好他能每天收购大量流动心灵力用于转化，否则光日常消耗就不少，更不说要这样频繁、密集地做实验了。

    他将一千心灵力注入【无字书】第四页。

    伴随着光芒大作，一座避难所凭空出现在前方空地上。

    “果然……”

    关瞳看着高出不少的新避难所，眼前一亮。

    面积增加了，不是横向，而是纵向增加。

    没错，它从之前的一层变成了二层！多出一个带有玻璃围挡的大阳台，似乎解决了之前没处晒衣服的痛点。

    他迫不及待地进入其中，想看看内里有什么变化。

    一进入屋子，他便惊讶地发现，室内右侧竟然多出一个内部电梯。

    “只是二层而已……有必要新增电梯吗？”

    关瞳看着那电梯，忽然意识到什么，觉得有些眼熟。

    那电梯的金属颜色与样式，与对策研究室基地内部那座十分相像。

    他忽然意识到：避难所的变化，是按照他潜意识里的印象而变。

    哪怕他穿的衣服都是心灵力道具，基本上用不到人工清洗，但他潜意识里还是认为，一个家要有洗衣晾衣的地方，所以新避难所中新增了采光极好的二层大阳台。

    而电梯的出现，则是因为他这两天刚去过对策研究室，对那里好几十层的电梯留下深刻印象……这份印象或许影响到了潜意识，才导致他自己的避难所内也出现了电梯。

    “如果是这样的话……那我之后再改造时，要根据自己的需求打造一个真正适合我的避难所。”

    关瞳想着，熟悉了一下新避难所。

    一楼除去新增了旋转步梯和电梯外，其他变化不大，还是之前的两室一厅。

    他乘坐电梯上到二楼，发现二楼纯粹就是一个大开间。

    没有墙壁阻隔，大几十平米面积完全通透，房间里几乎什么都没有，如果是极简主义人士看到一定会狂喜。

    “……这也是受我潜意识影响吗。”

    进入末世规则时代以来，不只是关瞳，很多人都主动或被动变得“极简”，准确来说是不再囤积物资。

    不是不想，实为不能。

    人们都住进官方修建的避难所后，生活必需品有官方提供，其他个人私物只能放在一个学生宿舍里那般大小的金属柜里。

    毕竟避难所的内部空间可谓寸土寸金，没有多余空间给每个入驻者都提供一个大仓库来收纳个人杂物。

    在这种被动极简下，人们的东西自然越来越少。

    关瞳这种经常满世界各处跑的更甚。

    不过他的随身空间比别人大很多，能放东西的除避难所外还有储物指环。只是即便如此，他收纳的除极少数特殊用品如汽油等，基本只有食物水等生活必需品，没有其他杂物。

    以前他还会放些常用工具在储物指环中，后来他发现没必要。需要什么工具，让影子变形就好，影子完全可以根据他的需求变成一把锤子、一把螺丝刀等。

    此刻关瞳看着光洁宽敞的二楼大厅，干脆躺了下来，双手搭在胸口上。

    以前他想过，如果避难所面积不断增加，将来某一天说不定能作为溯源旅团组织的移动基地使用。

    现在看来已初具雏形。

    组织目前就他和上苑紫两名成员，两人一人一层分配刚好。

    “现在只剩下第五页的‘开之力’和第六页的‘领域’没有强化……前者现在还真想不到什么强化方向。”

    第五页的“开之力”最初是为突破心灵锁这个特殊限制所书写，后来能用在破坏削弱地脉之柱上也是发散需求的意外之喜。

    但自【地龙翻身】规则后，这个力量就没再用过。

    关瞳曾经想过，是否可以利用这份力量来帮助别人突破心灵锁。但后来人们发现，师静仪的心灵力流转修行熟练后，就能冲破心灵锁限制。

    受心灵锁限制的几乎都是强者，而这些强者也几乎都在学院刚开学时，就或入学、或跟着网课学习师静仪的心灵力流转。

    对策研究室基地的龙魂就是个例子，他虽然没进入学院，但对于课程的学习可没落下，比绝大多数学生学的更深刻。

    所以他便是最早一批利用心灵力流转突破心灵锁的升华者。

    其他强者基本都走了这条路，因此他们不需要关瞳帮忙。

    实际上就算关瞳想去帮，别人也不一定乐意——那意味着他人要放开自己身体防御，让关瞳操纵心灵力直冲大脑，没几个强者会愿意冒这种风险，把性命交给一个不熟悉的人。

    因此，如何将这份“开之力”重新应用，是关瞳要思考的问题。

    “如果以本质思维来考虑……‘开之力’的本质用两个字来描述，应该就是‘解除’。”

    不管是突破心灵锁，还是破坏地脉之柱的坚固外壳，都是解除过程。

    那么在这个本质上，进一步拓展其解除范围，似乎是一条颇具延展性的道路。

    “解除一切形式上的锁？似乎有些小家子气。放开去想……如果用这份力量去解除他人的武装、道具，不知道可不可行？”

    试想在战斗中，如果能运用这份力量突然解除掉敌人武器，或强大的防御性道具，那就能让自己占据巨大优势。

    或许下一次战斗可以尝试一下，如果成功，那我就又多出一种手段。

    关瞳想罢，翻到【无字书】第六页，其上“领域”二字是他除影子外另一重点开发能力。

    就在这时，师静仪的声音忽然通过心灵网络在他脑海中响起。

    “关瞳，我与陆城已定下见面时间和地点。8号上午10点，在学院路南街的体育场。”

    关瞳闻言坐起身来。

    “是你定的时间地点，还是陆城定的？”他问道。

    “时间是我定下的，那半天我没课。地点则是他选的。”

    关瞳迅速检索记忆，他在学院代课过几个月，对那条学院路也算熟悉。

    “南街体育场，我记得那虽然是一个开放运动场，但平时几乎没什么人会去。陆城选在那里，我觉得有问题。”

    “有可能。但也有可能是他觉得自己身份敏感，所以不想在人多的地方见面。”

    关瞳想了想，回复说道：“8号那天我会去提前踩点，如果有不对会第一时间向你示警。”

    “好。”

    结束通讯后，关瞳看了下时间，今天是4号，还有几天时间。

    这几天他应该没事，虽说有人通过游戏传播猩红恐惧事件引发不小波澜，但那和他关系不大，官方部门自会处理。

    “这几天我要专心研究一下对‘领域’的强化开发，然后……想好在【无字书】的第七页上写什么。”

    ……

    “目前，官方已将此次事件定性为恐怖袭击，并表示一定会不惜代价查出始作俑者，予以严惩。”

    某片山野中，陆城的手机屏幕中传出北星新闻主播的最新报告。

    他听到“定性为恐怖袭击”几个字，想起之前发生在索罗马竞技场的爆炸事件。

    同样是恐怖袭击，那次事件发生后没多久，拜盗火者教中的主教希斯就发布视频，表示为此次袭击负责。

    但这次拜盗火者教并没有动静，所以很多网友都认为这次猩红恐惧传播事件不是那些邪教徒所为。

    那会是谁呢？

    陆城也有些好奇。

    几乎就在下一秒，他脑海中浮现出一个有着一头绿色短发的身影。

    “难道是……先知？”

    这个想法一冒出来就迅速发散，并且越来越根深蒂固。

    因为他意识到，这可能是先知在帮他……帮他转移北星官方注意力。

    “如果北星官方把注意力放在调查游戏传播事件上，就会忽略包括学院在内的其他方面，那无疑会有利于我这里即将展开的行动……”

    陆城关掉新闻，调出信息界面。

    最新那条便是他和师静仪约定见面时间和地点的信息。

    “我来之前，先知说会帮我，我只需要创造一个和静仪讲师单独见面的机会……这次事件就是帮助的一部分吗？”

    陆城不知道。

    他现在只知道开弓没有回头箭，事情已走到这一步，他只能继续下去。

    (本章完)

 第406章 第二次猩红实验 

    第406章 第二次猩红实验

    3月6日，晚。

    由人联体联合进行的第二次“未知探索”实验，在北星宇航局的观测平台处启动。

    主导该实验的是对策研究室的张明路，人联体其他国家的专家也都在。

    张明路此刻正对参与实验的测试人员们说话。

    “我之前让你们每人都准备好一个安全词，都准备好了吗？”

    测试人员都说准备好了，并一一道出。

    张明路让技术人员进行记录，并设置好触发逻辑。

    “待会你们会佩戴上特制的安全眼镜，它内置有能完全隔绝视线的挡板。当你们在测试中承受不住时，喊出安全词就会触发电子运行逻辑，让挡板下落隔绝目光与猩红泰拉接触。

    与此同时，我们的技术员也会时刻对你们的脑波活动做安全观察。如果技术员判断你们已身陷极度危险，即便没有喊出关键词，我也会让实验中止。”

    测试人员们闻言纷纷点头，这种双重保险设计让他们都安心不少。

    要知道哪怕报名这种测试是为了高额奖励，但也不意味着参与者都不怕死。

    眼见张明路的所作所为，同样在场的索罗马专家、初次实验主导者芬奇，脸上挂着几分明显的轻蔑之色。

    他对一旁同样来自索罗马的专家说道：“北星的专家就这种水平？把中止选择权交给测试者，简直就像把电子老鼠夹的开关送给老鼠。”

    “的确……测试员怎么能掌握实验的中止权呢？”

    芬奇冷哼一声，已把来之前索罗马国王交代的话忘在脑后，上前质疑张明路：“张博士，恕我直言，你这么做只会给测试员偷奸耍滑的机会！他们如果在实验刚开始就喊出安全词，那实验是不是就不做了？”

    这话一出，测试员们全都怒视于他。

    张明路没有同芬奇争辩，推了推眼镜平静道：“芬奇博士，这些测试员都是自愿报名，并未签署有什么实验合同。”

    芬奇冷笑：“没合同又怎么样？难道没大笔奖励拿？”

    “当然会有奖励。但我相信我们测试员的责任心，而且他们能鼓起勇气来报名，也是出于对我们官方部门的信任。我们必须让他们能为自身的安全做主，他们拥有中止实验的权利。”

    芬奇这下也没话说了，他虽然还想再争论，可这里毕竟是北星，这次实验主导者是张明路。他就算再吵吵闹闹，也改变不了安排。

    “哼，那我就看看你们这么搞会有什么收获吧！”

    芬奇站到一边，双手抱在胸前，满脸不看好。

    与他相比，人联体其他国家的专家则大都同意张明路的实验安排。

    偶有反对之人，也不会像芬奇那样去找张明路争吵。

    这时，又有一人被带到现场。

    和其他测试员不同，这个女人戴着枷锁，正是那日关瞳在对策研究室基地内揪出的潜伏寄生体。

    “对它不必设置什么安全词，安全眼镜也不必戴。”张明路告知技术员，“它在直视猩红泰拉时，脑波活动一定与常人不同，要仔细记录。”

    那寄生体闻言破口大骂：“该死的人类，居然拿我来做这种实验，你们都该死！先知大人一定会替我报仇！”

    此言一出，不明内里的他国专家都是一惊。

    西斯亚专家询问：“张博士，这个女人是寄生体？！”

    如果不是寄生体，肯定不会地图炮辱骂整个人类，还尊称先知为“大人”。

    “是的。”张明路说，“它是我们揪出来的一个潜伏寄生体，我们打算让它参与本次实验。”

    “让寄生体参与实验？目的呢？”一名专家不解。

    芬奇倒是想到什么：“是利用寄生体受孢子影响神经元异常的大脑？”他说完又很快皱眉，“不过就算它能看到些什么特殊景象，又怎么会告诉我们？”

    “不需要它告诉，只要记录下它的脑波观测数据就好。这不仅仅能让我们对猩红恐惧有更多研究，也能对寄生体的大脑有更多了解。”

    “原来如此……哼，倒是个一举两得的办法。”芬奇轻哼。

    哪怕他不愿承认，却也知道这么做有些意义。

    其他各国专家纷纷点头称是，人联体几个小国之首的卢瑞国专家这时说道：“利用脑神经异常人员作为测试员进行实验，也是我们卢瑞方面的一个思路。实不相瞒，下次将于我国进行的实验，我们已准备好相关测试人员。”

    各国专家都好奇地看过去。

    芬奇问道：“什么人选？”

    卢瑞专家道：“一批常人眼中的病人。包括大脑杏仁钙化症患者、前额叶损伤者、解离性障碍人员等。”

    一名专家闻言很快反应过来：“你说的这些难道都是……”

    “是的。”卢瑞专家道，“都是从生理或精神层面上无法感知‘恐惧’这一情绪的患者。我们认为让这些人进行测试，效果或许会比高心灵力的升华者更好。”

    “这……”

    “的确是个不错的思路。”

    众人讨论之际，芬奇又是冷笑：“你们未免太天真。这次规则里的恐惧可是‘非理性恐惧’，我可不认为找几个脑子有毛病的就能顺利通过。”

    卢瑞专家反驳道：“有没有用要在实验过后才知道。”

    “各位，都静一静吧。”张明路道，“实验马上就要开始，请等结束后再讨论。”

    众人闻言安静下来，默默注视着测试员们被送到观察室外的观测平台上。

    张明路说道：“得益于上次实验，我们获得了一份重要情报：那位‘未知’可能和一团隐藏在恐惧画面中的‘红晕’有关。”

    各位测试员，等实验开始，你们要尽最大努力忽视猩红泰拉制造的恐怖景象，努力去寻找隐藏在其中的‘红晕’。如果发现，则尝试与其接触，不管是通过幻觉中的身体还是意念。”

    实验将在五分钟后开始，请各位在这段时间里调整好呼吸，做好准备。”

    测试员们纷纷开始深呼吸，将自身状态调整到最佳。

    他们当中还有人提前取出道具来，芬奇扫了一眼立刻知道用途：“精神稳定药物？他们居然买得起？”

    早在规则发布之初，各国官方或非官方的“扫货力量”便第一时间进入终端市场，将售卖道具中和精神稳定相关的药物和道具扫空，然后再改个高价重新上架售卖牟利。

    由于这次规则只要待在室内，自我断网大概率就能规避伤害，所以买的人不是很多。但对于许多重要人员，他们为了有备无患还是会买一些。

    这就让相关物品炒到极高价，一般升华者根本买不起。

    “测试员的精神稳定道具是由官方发放使用。”张明路说，“不需要他们自行购买。”

    芬奇闻言意外道：“你们把东西交易给他们，就不怕他们有人转手在市场卖掉？”

    张明路表情古怪：“我们的测试员里应该不会有这种人。就算有人这么做，事后也会被追责。”

    “……”

    芬奇沉默不语。

    他还是有些盲目代入了索罗马经验。

    毕竟在索罗马，有许多士兵都是自己出钱买武器装备。不是官方小气到这种程度，是因为曾经有不少士兵会把分配下来的武器装备偷偷卖到黑市再申报遗失。

    许多国外黑市上流通的武器装备，就是索罗马士兵出售。

    久而久之，索罗马官方也有些破防，开始让一部分士兵自己花钱买装备，那样你再卖就是亏自己的钱。

    这种情况长期下来，高层与底层很难做到互信，高层自然不愿意将价格极高的可交易道具安心交给底层使用。

    国与国内情不同，行事差异自然巨大。

    就像现在芬奇对张明路的不理解一样，上次实验时张明路也无法理解芬奇的“合同化实验”流程。

    “距离实验开始还有30秒，开始倒计时。”

    “……26，25，24……15，14……10……3……2……1。”

    倒计时归零时，所有测试员按照实验流程，开始直视空中那颗猩红泰拉。

    三秒后技术员面前的脑波显示屏幕开始出现大幅读数变化，测试员们已开始受到猩红恐惧影响，脑波出现剧烈波动。

    仅仅只过去七八秒，一名测试员便大喊道：“妈！”

    安全眼镜落下遮挡，“妈”是那名测试员设置的安全词，一喊安全眼镜便发挥作用。

    立刻有工作人员上去将那名测试员带下，芬奇瞥了张明路一眼，以为这么短就有人喊安全词会让后者生气。

    但他发现张明路并未生气，反而目光关切地看向那名被带下来的测试员，这又让他大为震撼。

    十秒过后，又一名测试员大喊出安全词后被带下。

    这时观测台上还剩下五名测试员，四个人类一个寄生体。

    那四名人类都是心灵力高上限的升华者，抗性更高，坚持时间更长。

    而那名寄生体原本一直在骂骂咧咧，实验开始后却变得安静下来。

    张明路问向技术员：“那个寄生体的脑波数据如何？”

    “比其他几名人类测试员都要更平稳，似乎并不怎么受猩红恐惧影响。”

    “不怎么受影响？”张明路大惊，“难道寄生体不会感到恐惧吗？”

    (本章完)

 第407章 返影杀阵与踩点 

    第407章 返影杀阵与踩点

    3月7日，平陆山谷深处。

    关瞳手持【无字书】，书页翻开到第六页。

    他闭目片刻做准备。

    当他睁开眼睛时，大量心灵力流入书页，漫无边际的影子迅速从他脚下蔓延开来，将周围一切尽数包裹在内。

    这是他的“影域”，和其他能力一样也在他进入升华第二阶段后得到提升。

    最直观的体现就是领域展开速度、范围、消耗等基础特性都得到了改善。

    但这种强化还远远无法满足他的心理预期。

    当影域闭合后，关瞳心念一动，大量眼睛形状的影子造物出现。

    这是他首次开启影域时，为了杀死所有袭击他和师静仪的人所开发出的能力，效果就是监控影域内一切角落，并分享视觉给他。

    此刻这些眼睛散发着微弱的红光，似乎和当初有所不同。

    影域这项能力，关瞳不是第一次开发，之前他开发过两次。

    一次是能够让影域缓慢吸收困于其中敌人的心灵力，第二次是开发出压缩后的小空间攻击。

    现在，关瞳将这些“监视眼”同“吸收心灵力”两相结合，来通过眼睛注视的方式来加速吸收敌人心灵力。

    这个想法，是参考他当初的一个敌人产生，敌人即蒋兰英的孙子蒋鸣，那个拥有能通过眼睛吸收/释放心灵力的家伙。

    关瞳这几天里，参考蒋鸣那种心灵力吸收方式，将影域进行了类似的能力化改造。

    这样一来，下次有敌人受困其中时，只要同那些眼睛对上，心灵力就会加速被吸收。

    如果刻意避开那些眼睛，则会视线受阻。属于是一根筋两头堵，怎么选都会陷入劣势。

    这样一来关瞳或许都不用自己战斗，只要维持着影域，敌人就会因心灵力被迅速吸干而不战自败。

    而这还不是他这几天里唯一的开发。

    “返回。”

    关瞳下了一道命令，偌大的影域迅速以他右手掌心为核心从四面八方回收。

    过程中无数道锋利暗影，伴随着“哗啦啦”的树木倒塌声，将波及到的一切事物全都进行了切割。

    就像是一把由刀片组装而成的雨伞，当这把雨伞从展开转为合上时，扇面下的一切对象都会被那些刀片切割一遍。

    也像是洒出一张满是倒刺的渔网，撒下去时或许里面的鱼不会受伤，但当渔网收回时，它们将被密集的倒刺刮得遍体鳞伤。

    这就是关瞳想要的效果。

    完全收缩化的影域在他掌心形成一片小空间，随时都可用来进攻。

    关瞳抬眼看向周围的一切。

    之前影域笼罩范围内的一大片树林，已变成满地碎木块。

    就连一些坚固的山石也被切裂，变成石片。

    这意味着假如有敌人在影域内，不管有多少人，其下场和这些树木石头不会有什么区别……都会被切割成无数段。

    他给这项自己新掌握的领域能力起名为“返影杀阵”，与他以前常用来杀伤多名敌人时使用的“荆棘影杀阵”形成对应。

    至于小空间形态……

    关瞳看向右手那团漆黑漩涡，停止心灵力注入，它立刻便归于虚无。

    “如果我有更多时间研究，或许能对它进行强化，并且仔细学习一下凝华与心灵武技，但……时间不等人。”

    明天8号就是师静仪和陆城约定的见面日，今天已是7号，此时已是中午。

    按照他提前和师静仪所说的，他已到了该去见面地点踩点之时。

    不过这几天他已提升不少，目前来看足够用。

    “地点是学院路南街的体育场……”

    关瞳已准备动身。

    ……

    学院路以前并不叫学院路，只是因为学院从首都永安搬迁过来后，其所在的主路才更名为学院路。

    这条路上除去学院外，还有校外的教职工宿舍区、几座避难所、一间大型储物仓库、一座体育场和应急管理局的一个支部。

    其中的教职工宿舍区准确来说是高级宿舍区，与学院内的不同，学院外的基本都是带有院子的大面积住宅。

    作为主讲师的师静仪就拥有一座独立院落，这倒不是她自己要求，而是学院为她申请，理由是作为主讲师平日课程较多、耗费精力大，理应获得更好的住宿条件。

    另外当初叶莲卡在学院时，她和斯高琴也是住在这里，也有一栋独立院落。

    这种优待算是北星高层的一种看好、甚至可以说是投资——而就结果来看，现在坐稳西斯亚执政官之位、由叶莲卡掌握大权的西斯亚国，已在近期频繁与北星进行多项领域的密切合作。

    要知道以前的西斯亚更倾向于和索罗马帝国合作，现在这种转变便是由叶莲卡主导，转变理由或许有对北星官方关照的感激、也或许和关瞳有着说不清道不明的关系。

    但无论如何，北星都认为投资得到了回报，所以对于学院内其他人联体成员国高层的孩子，也多了几分关注。

    但这些关瞳并不关心，他此刻已操纵一缕影子来到那座体育场。

    这是一座大型室内体育场，在末世规则时代前是平陆市建设的便民大项目之一，目标是让市民们有一个免费锻炼身体的大型室内场所。

    末世规则时代后，这座体育场充当过很长一段时间的人员聚集点。

    可以说它在多条规则中给数以万计的平陆市民提供了庇护。

    只是这座体育场虽然坚固、面积大，但它毕竟不是专门的避难所。因此在大量避难所修建完成后，原本待在这里的人们就都转移进了避难所，这里几乎就没人再来。

    尤其后面在【天外寄生】规则时，这座体育场还被征用来集中收容“练功人员”，这就导致规则结束后更没有正常人愿意来——哪怕官方已再三辟谣，可还是有很多人认为这种收容所内可能会残留异星孢子，所以不愿接近。

    “陆城选在这里和师静仪见面，乍一看离学院不远，甚至就在同一条街上……但它毕竟是封闭场所，而且是没人愿意来的封闭场所。”

    关瞳不会因为这个地点离学院近就放松警惕——在末世规则时代前，一些假银行就会专门开在真银行旁边，目的就是利用人们这种心态骗钱。

    “明天上午见面，如果要设伏，现在里面就应该有人才对……到了晚上猩红泰拉一出现，在室外活动会变得极其危险。”

    关瞳操纵影子进入体育场馆，仔细搜查，不放过任何一个角落。

    然而他里里外外查了一遍，甚至连地下都深入探查过后，连半个人影都没发现。

    难道是我判断出错？陆城真是想求助？

    还是说，陆城觉得不需要帮手，自己就能打败师静仪？

    后者无疑不太可能。

    陆城就算不知道师静仪的真实实力，仅凭他在学院上课时的感受，也一定能清楚感知到自己和讲师之间的差距。

    关瞳忽然皱眉，冒出一个想法。

    “难道是要利用……传送道具？”

    他一开始没这么想，是因为传送类道具随着时间流逝变得越来越昂贵，几乎不是个人升华者能买得起的，只有官方、大组织才能买得起。

    但铃木事件发生后，他通过调查监控录像替换，就怀疑幕后黑手使用了这种道具避开戒断中心的走廊监控。

    现在他觉得如果陆城有敌意，或许也会使用这种方式来在极短时间内召集帮手。

    只是不知道他如果有帮手，会有多少人、会是什么人，又为什么要大费周章地对付师静仪一个学院讲师。

    “……不管我猜没猜中，都得提前做好准备。”

    关瞳已做下打算，明天上午他会在体育场周围布下大量影子。

    只要发现陆城带有敌意，就算师静仪能自己解决危机，他也会出手抓住这小子，问清楚究竟是怎么回事。

    (本章完)

 第408章 背信弃义 

    第408章 背信弃义

    负责人办公室。

    张明路将第二次实验后的总结报告交由高良伟查看。

    高良伟看上片刻，很快找出关键：“寄生体居然不受猩红恐惧影响？这似乎和无法从它们口中审问出情报是同一个原理。”

    “是的。”张明路点头，“孢子改造了宿主大脑神经系统，导致寄生体会在精神层面‘忽略’掉会对孢子不利的因素……但这并不意味着它们完全免疫猩红恐惧，只是不像人类那么严重。”

    “这对人类可不是个好消息。”

    高良伟想到什么，脸色一沉。

    “负责人的意思是？”

    “如果寄生体利用这一点展开反攻，后果很严重。”

    高良伟是军队出身，思考问题都会先从军事层面思考。

    “寄生体的领袖，那个‘先知’。假如其利用寄生体受猩红恐惧影响较小这一优势，在黑旗国前线的夜间对联军展开大规模反攻，我们的联军无疑就会处于极端被动之中。”

    张明路闻言一怔，他想都没往这一点上想过。

    现在高良伟提及，他才觉得这件事的确非同小可。

    如果寄生体利用这一规则与联军打夜战……

    “负责人，要通知联军这一情报吗？不过今天已经是8号，规则过去已有一周时间寄生体还未反攻过……”

    “如果你正在与敌人进行一场战争，就绝不能寄希望于敌人会犯错。”

    高良伟说完，播出一通电话把情况说明。

    随后，他重新看起报告。

    “你们这次实验还对那份‘未知’有了更深的探索……那团红晕，你们认为是……脑电波？”高良伟表情古怪，“脑电波……是眼睛能看到的吗？”

    “负责人，实际上那些恐怖画面，测试员们也没有‘看’到。根据几十位相关领域的专家学者对两次实验收集到的各种数据分析来看，那些画面都是通过脑波干扰，直接在人脑中生成出来的。”

    “人脑生成……这也是为什么每个人看到的画面都不同的原因吗？”

    “恐怕如此。那团‘红晕’不出意外就是干扰源头，它在输入人脑后开始干扰，让人脑生成恐怖景象画面，我们因此将其命名为‘恐惧之源’。”

    “有测试员抓住它了吗？”

    张明路摇摇头，遗憾道：“虽然通过精神稳定道具，让测试员们的安全得到保障，没有陷入脑死亡或狂乱状态，但也仅仅只能做到这一步。测试员们反应，他们的心灵力只用来抵消恐怖景象的影响就几乎耗尽，根本无法再坚定意志接近那团恐惧之源。”

    “……连接近都做不到，又何谈将其抓住和研究。”高良伟放下报告。

    张明路犹豫片刻说：“目前看来想要接近探索它，一般的高上限心灵力升华者还不够，必须要最顶尖的那一批参与实验才行。比如我们基地的龙魂、白雪舞等人……可是他们都是重点培养人员……”

    高良伟明白张明路的意思。后者在纠结为了探索这次规则中的未知，让顶尖升华者去冒风险到底值不值得？

    就算有道具辅助，还是有可能出现意外。

    现阶段又正是多事之秋，与拜盗火者教、寄生体的战争还未结束，每个顶尖升华者的战力都不可或缺。

    “负责人，您的意见呢？”张明路自己拿不定主意，也无权做主。

    高良伟反问：“下次实验在哪里？”

    “在卢瑞国。卢瑞专家打算让一些因生理或精神因素感知不到恐惧的病人去做测试员。”

    “让病人去做实验？这可行吗？”

    “众说纷纭，我也不知道效果如何，只能等实验结果再看。”

    高良伟沉吟片刻：“那就等第三次实验结果再看。如果卢瑞的计划成功，捕捉到那‘恐惧之源’自然最好，如果实验失败，我会在人联体会议中提议由各成员国各出一名顶尖升华者进行实验。”

    张明路赞同点头，离开前好奇问了句：“负责人，那起通过游戏传播猩红恐惧事件的调查情况如何了？”

    “李孟科长正在调查，不久前把李良调去帮忙了。”

    “李良？是那个拥有催眠道具的网红升华者……看来李孟科长是怀疑游戏制作室的内部人员。但那些人的动机会是什么？”

    “这正是李科长要调查的，我们等他消息就好。张博士，别忘记本月下旬还有针对拜盗火者教的斩首行动，你要对参与行动的升华者多上点心。”

    “我明白，这几天我会和他们单独谈话，确保他们不会有什么后顾之忧。”

    ……

    8号上午9点50分，师静仪步行从学院来到南街体育场。

    她刚到场馆门口，关瞳的声音就通过心灵网络在她脑海中响起。

    “师静仪，体育场内外我都查验过了，没有埋伏。但陆城要是有敌意，不排除有使用传送道具召集帮手的可能。”

    师静仪闻言左右看了看：“麻烦你了，陆城还没到吗？”

    “还没有，你低头看下自己左手，不要用心灵力防御我的影子。”

    师静仪闻言低头看去，只见一根细细的影线正从地面升起，落在她左手掌心。

    然后，那根影线迅速绕了几圈，像一根不起眼的细绳绑在她手腕上。

    “这是什么？”师静仪笑道，“用你的影子给我做手环？”

    “只是一道保险。如果有什么不对，我会立刻和它交换位置到你身边。”

    “哦？还真是方便的能力，不过你也别小看我哦。”

    “我哪里敢小看你这位武功高手。”关瞳说，“只不过敌人要是不讲武德以多欺少，我肯定不会让你孤身作战。”

    “……嗯。”

    师静仪深深看了一眼腕上的影子手环，随后将手臂垂下。

    她走进体育场馆，就站在大厅内等待。

    9点58分时，关瞳布置在场馆外的影子看到陆城出现。

    他穿着风衣戴着口罩，看起来有些鬼祟，眼神虽坚定却又透着一丝不安。

    他走进体育场馆，一眼就看到大厅内的师静仪。

    从他离开学院后已经过去不短时间，现在再看到这位讲师，后者衣着并未改变，但气质却似是有了一些说不出的变化。

    陆城一进来，师静仪也看到了他，开口道：“陆城？”

    陆城摘下口罩，表情复杂道：“静仪讲师。”

    “你这段时间去了哪里？”

    “我……”陆城想说什么，但并没有说，沉默下来。

    师静仪微微蹙眉。

    陆城沉默片刻后深吸一口气：“对不起，静仪讲师。我只想让您知道，我对您本人没有任何仇怨……只是，我不想失去自我，变成一具受孢子操纵的行尸走肉！”

    他话音落下，身边开始泛起光芒。

    师静仪原本想说什么，但看到他身边泛起的光芒，眼神一凛：“陆城，不管你要做什么，现在收手还来得及，不要铸成大错。我可以帮你联系有关部门寻求帮助，想办法解决你的孢子成瘾问题。”

    “不，来不及了。”陆城自嘲笑道，“从我离开学院后就来不及了，现在更来不及。”

    他身边的那些光芒中已有人影闪动，正是传送道具的效果。

    “你……”

    “没必要和他再废话。”

    关瞳的声音响起，不是从心灵网络中，而是从师静仪身边。

    陆城瞪大眼睛，看着忽然出现的人脱口而出：“关瞳老师？！你怎么会在这里！”

    此时通过道具传送而来的人也显现在陆城周围，总共十人。

    关瞳的被动能力【杀意感知】，让他清楚感觉到这些人身上散发出的强烈杀意。

    “我可不敢做你老师。”关瞳讽刺道，“做你老师可是有生命危险。”

    “……”

    陆城不知道关瞳为什么突然出现，但看起来他是和师静仪一起来的，只是之前一直没有现身。

    这让陆城意识到自己被骗，对师静仪怒道：“看来你从一开始就不信任我！”

    关瞳冷冷道：“事实证明，你的确不配得到这份信任。”

    “动手！”

    这时传送到陆城身边那十人一齐出手，目标都是师静仪。

    他们的能力和道具效果，一瞬间就在佩戴【文明观测者】称号的关瞳眼中暴露无遗。

    师静仪脚下一踏，使用心灵武技斥极步主动迎战，一拳就将最近的那名敌人轰飞出去。

    关瞳则瞬间展开影域，整个场馆顷刻间陷入一片黑暗。

    随后一只只眼睛从影域内睁开，吸收着困于其中敌人的心灵力。

    “该死，那是影子？！”

    “影子为什么在这里！”

    “陆城！你怎么搞的？！！”

    传送而来的寄生体们在陷入影域后，立刻意识到敌人不只有师静仪，还有影子。

    后者这种足以改变局势级别的战力，根本没在它们这次行动的考虑范围之内。

    陆城这时也一脸茫然。

    关瞳讲师居然就是大名鼎鼎的传奇升华者“影子”？

    只对付师静仪一个，他加上这些先知派来的帮手都没有绝对把握，何况再加上一个影子？

    “这些人都是寄生体。”关瞳使用心灵网络与师静仪对话。

    影域展开后，他的心灵力已与领域内的一切个体产生接触，在他利用心灵网络尝试连接时，都得到了回应。

    “陆城呢？他也是寄生体吗？”师静仪问。

    “他不是。”关瞳说，“所以他更可恨。”

    “……”

    自己还是人类的情况下，居然帮助寄生体试图杀害从前的老师……这都不单单是“人奸”能形容，而是“背信弃义的人奸”。

    对于这种人，关瞳自然不会放过。

    但干掉他之前，有必要多一个步骤。

    师静仪同样不是优柔寡断之辈，在陆城选择使用道具传送寄生体来对付她时，她就不会再认可什么师生情谊。

    她当机立断道：“杀死这些寄生体，活捉陆城审问。”

    “正合我意。”

    关瞳冷眼瞧着那些受困影域手足无措的寄生体，它们或许实力不弱，但在大幅强化的影域之内，和待宰羔羊没区别。

    返影杀阵！

    关瞳动用这个他才掌握不久的能力，已展开的影域迅速收缩，过程中千万影刃像收割机般从各个角度切割这些寄生体身体。

    其中几个当即身死，还有几个想要用防御道具自保，结果很快就被影刃突破斩杀。

    待影域完全收回时，十个传送来的寄生体已成为十具无法辨认的尸首散落在地。

    只有目瞪口呆的陆城还全须全尾地站着，因为关瞳特意让影刃避开了他。

    师静仪看到那些寄生体尸首，也有些意外地看了关瞳一眼，没想到他自己就几乎把战斗包圆，根本没怎么用她动手。

    回过神来的陆城，根本没有再战斗的勇气，扭身就往体育场馆外跑。

    只是他刚跑出两步，眼角就瞥见一道白影。随后他便感觉头部遭受重击，身体嘭地重重摔在地上，意识瞬间变得模糊不清。

    这怎么可能……我的身体为什么这么脆弱……

    陆城难以置信，他觉得自己心灵力上限不低，加上孢子改造，身体素质已超越绝大多数升华者。

    可为什么在师静仪面前这么不堪一击？后者只是一招就几乎把他踢晕过去。

    模模糊糊间，他听到了关瞳的声音。

    “你干嘛脚下留情。”

    “……我怕不小心直接踢死他。”

    这还是留情的结果？？？

    陆城再也承受不住这种落差，意识彻底消失晕了过去。

    师静仪看着昏迷的陆城，眉头紧锁。

    “陆城为什么要带寄生体来杀我？”

    “这也是我好奇的。”关瞳蹲下身，在陆城身上翻出其手机，用后者指纹解锁，翻看信息。

    “里面有什么线索吗？”

    “没有，看来还得单独审。”关瞳看向师静仪，“人交给我吧，我会让他开口。”

    “……”

    师静仪脸色不太好看。

    哪怕她基本没遇到什么危险，可整件事还是让她很想不通。

    她认为陆城说“对她没有私人仇怨”这句话是真的，可是……

    “他刚才说，不想变成寄生体。”师静仪说，“那意思似乎是只要杀死我，就能阻止他的转化。”

    “我也听出这意思了，但其中究竟有什么联系，还是得问他。”关瞳说完将陆城提起，“我审问出结果后会去找你。”

    (本章完)

 214请假回老家 

2.14请假回老家

    放假啦，回老家过年。

    下班后第一时间跑车站，在车站附近的kfc买了一份单人套餐，9点多上车，现在还在路上。

    看着车窗外后退的黑夜，好像每年都是这样：下班，赶地铁，赶高铁……在离家远的城市工作，这就是逃不掉的吧。

    真希望明年自己的生活能有一些好的变化……今年小草已经有了很多改变，工作之余写了一本科幻小说，还有幸得到一些读者的喜欢，真的很感激。

    新的一年，小草要好好把这本书完结，然后再写一本新的书给大家看。

    感谢读者大佬们一直以来的支持，深鞠躬！

    (本章完)

 第409章 审问的结果 

    陆城睁开眼睛时，正对上一双泛着凶光的碧绿眸子。

    他吓了一跳，仔细一看，一只不知是什么的黑色野兽正在他面前，尖锐利齿在微微张开的嘴巴中闪烁寒光。

    这是什么猛兽？！

    乍一看像黑豹，却又有很多细微差别。

    那野兽见他醒来，似乎激发出凶性，张大嘴巴就要咬上来。

    陆城骇然之际，遥遥一道声音传来，止住了它的动作。

    「煤球，停下。」

    「咕噜————」

    陆城听出那是关瞳的声音，眼前那猛兽听到后者声音也立刻缩回脑袋放弃攻击，但还是弓着身子，眼神蠢蠢欲动。

    这是关瞳饲养的猛兽？

    我的任务失败了————现在这是在哪里？

    陆城一时思绪万千，想要动弹，却发现双手双脚都被反捆，无力挣脱。

    「你咬死他，我还怎么问问题？」

    关瞳走过来，拍了拍煤球脑袋。

    陆城抬头看向关瞳，回忆起先前发生之事只觉恍然。

    先知派来的十名强大寄生体，竟然被关瞳顷刻杀光一而关瞳这个他一直以来都有些嫉妒的，比他还年轻一岁的讲师，居然就是传说升华者影子。

    这个事实甚至比计划失败更让陆城难以接受。

    「既然醒了，就说说吧。」关瞳道。

    「————我没什么好说的，你直接杀了我就是！」

    「如果你是寄生体，我的确会直接杀了你。 但你还是人类，所以还能问出些什麽来。」

    「我什么都不会说！」

    关瞳看着一脸拧巴的陆城，沉吟片刻说：「陆城，我代课那几个月，对你有些印象。 你的成绩名列前茅，学院丶老师们对你的照顾也不少。 没有谁对不起你，怎么你就变成一个忘恩负义的白眼狼了呢？」

    「.. ——.

    陆城脸色难看，他被关瞳用平静的语气骂白眼狼，想要反驳却又无从反驳。

    正如关瞳所说，在学院时没人对不起他，院长周勤丰还特地破格给他一把自习室钥匙，让他可以随时去教室里用功。

    而他的回报，从此次事件来看，说是白眼狼并不过分。

    「你负责把师静仪约出来，然后那十个传送过来的寄生体应该是负责杀死她，看你当时的表现应该知道内情。 说吧，干脆一些对你我都好。」

    陆城反问道：「我说了又怎么样，说了你就会放过我？」

    「不会。」关瞳认真道，「有些背叛可以原谅，有些不能。 你这次所犯的，就是不能原谅的。 哪怕师静仪放过你，我也不会放过你。」

    陆城冷笑一声：「难怪当初她推荐你来做代课讲师，看来你们的关系还真不一般啊！」

    「没错。 所以为了除去她的后顾之忧，你是一定要死的。 但怎么死，又是另一回事。」

    「想折磨我吗？ 哈哈哈哈！」

    陆城放声大笑，笑声中带着满满的讥讽。

    「关瞳，你太小看我了！ 你不知道我是一个重度孢子成瘾者吗？ 孢子瘾发作的时候有多痛苦你知道吗？ 它比任何酷刑都更可怕！ 我连那种痛苦都承受过了，还会怕你对我用刑？！」

    关瞳默默看着狂笑的陆城。

    几秒后，陆城止住笑容。

    他发现关瞳并未动摇，这让他有些困惑。

    「你觉得我在说谎？」

    「不，我知道你说的是真的。」关瞳道，「孢子瘾发作时的确会很痛苦，我也有一个孢子成瘾的朋友，她已经死了。

    t

    」

    「1

    「不过，你好像忘记了一件事。」

    陆城心中升起一股不祥预感：「什麽事？」

    「当下我们正在经历的这条末世规则是什么。

    」1

    「当下这条规则————!!」

    陆城一惊，面露愕然。

    「看来你明白了。」关瞳说，没错，我想试试看，猩红恐惧带来的痛苦，和孢子瘾发作时的痛苦，到底哪一种更强烈一些。 你恰恰是个不错的实验品。」

    一周时间过去，世界对于猩红恐惧已有不少了解。 人们知道，普通人或许直视猩红泰拉几秒就会惊厥而亡，或者出现其他什么永久性损伤。

    但升华者丶尤其是心灵力越高的升华者，抵抗恐惧的能力就越强。

    这也是关瞳放心让陆城去直视猩红泰拉的原因：陆城作为学院优等生，原本心灵力上限就不低。 再加上孢子强化，对猩红恐惧的抗性绝对是有的。

    这样一来就能确保，既能让陆城受恐惧折磨，又不必担心这小子会太脆，一下就死掉。

    而陆城这会也终于无法再把关瞳的威胁不当回事。

    他这段时间也对最新这条规则有些了解，看过很多直视猩红泰拉之人的惨状那一张张脸上极度夸张丶扭曲的表情，都证明那些人是活活被吓死的！

    孢子瘾发作时固然痛苦，可还没到会将人弄死的程度。 而那猩红恐惧————

    关瞳抬起左手，手腕上戴有那块他过20岁生日时陈娜送的道具手表。

    「差不多再有一个小时就天黑了，在这之前你还有时间做选择。 等猩红泰拉出现，那时候恐怕就由不得你选了。」

    关瞳说完就转身进了避难所，不再管扔在外面地上的陆城。

    他不怕后者逃跑丶或尝试自尽，这家伙手脚都被影子束缚，根本无法行动。

    就算想效仿影视剧里的人咬舌自尽，尝试后他就会发现那只是影视剧效果，人没那么容易死，更何况是升华者。

    「咕噜————」

    煤球此时还在陆城身边走动，不时发出沉闷声响。

    陆城额头冒出冷汗。

    他既担心关瞳豢养的这头野兽会不会突然扑上来撕咬他，又在为猩红泰拉感到恐惧。

    关瞳说不知道孢子瘾发作和猩红恐惧到底哪个更痛苦，他陆城同样不知道！

    而最恐怖的无疑就是未知。

    随着时间一点一滴过去，天色也在逐渐黯淡。

    要不要说？

    陆城心中纠结。

    关瞳已把话说明白，不管说不说，他都难逃一死。

    唯一的区别就是老实交代，可能会死得痛快一些。

    不老实交代，就会受各种折磨。

    陆城一开始的想法是：既然怎么都是死，为什么要说出情报？

    但那份未知的恐惧又在折磨着他的心灵。

    他现在宁可和那十个寄生体一样，在体育场被切割成段就完了一一或者说他宁可自己现在就已转化成寄生体，那样也不需要纠结这些问题。

    正因为他尚未转化，还是人类，所以还会纠结。 真正的寄生体根本不会有任何纠结，因为被孢子改造后的大脑神经元，是不会出卖任何不利于寄生体族群情报的。

    那么，应不应该告诉关瞳关于先知让自己来对付师静仪的事？

    陆城拿不定主意。

    天色越来越暗，当猩红泰拉出现时，他还没能下定决心做出选择。

    「时间到了。」

    关瞳的声音从身后传来，陆城没法扭头回看，大声道：「来吧！ 我不怕你！

    」

    他最终还是选择死扛。

    他知道关瞳丶师静仪，还有学院没有对不起他，但他就是不服气，认为自己沦落到这一步并不全怪他自己。

    现在他就算知道自己死定了，也不会说出情报。 他对先知没这么忠心，这么做只是为了恶心关瞳而已！

    「那就如你所愿。」

    关瞳说完，自己没有离开避难所，只是纵着影子，让它们调整陆城身体角度，掰起他下巴，让他的脸正对着空中那轮猩红。

    陆城起初还用力闭着眼，想死扛到底。 但没能坚持几秒，就被关瞳纵着影线强行扒开。

    当他被扒开眼时，猩红泰拉立刻映入他的眼帘。

    猩红恐惧在无形间传播进他身体。

    刹那间，恐怖画面在他脑海中生成。

    他看到自己眼下最恐惧的未来：一个「陆城」站在寄生体群中，与其他寄生体一并振臂高呼着「一切为了扩散！」

    要知道他现在最害怕的，就是自己被孢子替代意识，身体完全成为由它纵的一具行尸走肉。

    当这一幕以无比真实的画面出现在他脑海中时，他差点直接崩溃。

    那个「陆城」成为寄生体后，所做的一切在他看来都如此恐惧且令人作呕，那种极度的不适感简直难以用言语形容。

    任何一个人，亲眼目睹一个其他意识占据自己肉体，而自己只能像一个游魂一样看着————那种滋味可想而知。

    就在陆城精神极度痛苦，意识快濒临崩溃之际，眼睛突然又被强行合上。

    待他再睁开眼时，人已来到室内。

    「呕！」

    他忍不住干呕起来，哪怕时间短暂，可刚才那些画面还是给他造成了巨大心理阴影。

    「怎麽样？」关瞳似笑非笑地问，「是猩红恐惧更痛苦，还是孢子瘾发作时更痛苦？」

    陆城内心还在为刚才所看到的景象震怖，反应都慢了好几拍，过了好几秒才明白关瞳在问什么。

    关瞳见他不说话，以为他还能抗，倒也不着急。

    「没事，距离规则结束还有二十来天，我们慢慢来。 我先让你休息一个小时，然后再把你弄出去看。 明天再来，后天再来，一直到规则结束为止。

    陆城闻言心理防线彻底崩断！

    这一次已经让他痛苦到难以言喻，要是未来二十多天的规则期里每天关瞳都这么折磨他，他只想想就全身抑制不住地颤抖，那是一种来自灵魂深处的战栗。

    「不！ 给我个痛快吧！”

    关瞳眸光一凝：「你把知道的说出来，我就给你个痛快。」

    「你想知道什麽？ 我都告诉你————」

    陆城低声道，他已经认命。

    本身他对于寄生体丶对于先知也没有什么忠诚可言。 事到如今也没必要为了和关瞳怄气，平白让自己受尽折磨。

    「长夜漫漫，时间很多。」关瞳道，「就从带来孢子的那条【天外寄生】规则发布时说起。 我要你把如何上瘾丶离开学院后的事情都说个清楚明白。」

    「————从学院时吗。 那时候我————」

    陆城的眼神中有迷茫，还有悔恨。

    他将自己在学院时因实力焦虑想更进一步，结果对孢子成瘾的事说了出来。

    也说了他曾想寻求帮助，可在院长周勤丰不经意提起「优秀毕业生有机会分配到对策研究室」后，又为了达成这个目的放弃了寻求帮助。

    之后他上瘾程度越来越重，而且他知道自己被师静仪发现。 后者隐晦点明，并表示出想要帮他的态度，但他无法接受成瘾暴露后的结果，所以没有接过她的援助之手。

    如此一直熬到规则结束，就在他以为迎来曙光之时，一记当头棒喝让他彻底绝望。

    陆城说到这里时，关瞳已想到那「当头棒喝」是什麽。

    「我万万没想到————」陆城痛苦道，「规则结束后，孢子竟然没有在这个世界消失！ 我的成瘾症状也没有消失！”

    是的，【天外寄生】这条规则的特点就在此处。

    规则已结束，规则的副产物却并未消失，继续伤害着人类。

    然而这却并非无迹可寻。

    早在规则发布之际，其失败惩罚就已有所预示：以寄生体形式存活在这条规则之前，生存类规则一旦失败就是死。

    而这条规则，失败后会以寄生体形式存活一这就为规则结束后孢子并没有消失埋下伏笔。

    按理说以陆城这样的聪明头脑，没理由会忽略这一重点。 只是再聪明的头脑，如果因为逃避现实而选择自欺欺人，也会变得愚蠢不堪。

    陆城继续说下去。

    规则结束后，孢子没消失，他却已重度成瘾。 为了缓解痛苦，他只能离开学院，前往寄生体宣布建国的黑旗国国土。

    历尽艰辛到达那里后，他得到了孢子，但因为自身是高心灵力上限，所以转化速度没那么快。

    这就让他卡了bug：虽然自己还是人类，但因为孢子重度成瘾，为方便获取孢子只能效忠于寄生体。

    寄生体的领袖「先知」利用这一点，用苦肉计让他假装成抵抗寄生体的升华者，混进人联体联军，刺探出不少情报。

    而根据他所说，他这样的潜伏者还不止一个，先知部署了许多潜伏者，潜入了联军丶人联体各成员国重要部门等。

    至于这次行动，是他感觉自己转化在即，为寻求保留人类意识办法，求助于先知。 先知给他任务，让他来创造与师静仪单独见面的机会。

    「先知说————那些声音告诉它，威胁有两个。 其中一个就是————静仪讲师。」

    关瞳听到陆城这句话，微微一怔。

    威胁有两个，其中一个就是师静仪。

    据他所知，那个时间点往前一些，突破一千点心灵力上限丶进入升华第二阶段的人也有两个。

    分别是他和师静仪。

    而且突破之后，他们就发现心灵网络得到重启，可以用它来辨别寄生体。

    这么说来————

    另一个威胁，就是我？

 第410章 神秘队友 

    第410章 神秘队友

    黑旗国，山野某处的山洞深处。

    先知独自一人坐在石台上，口中低声说着什么。

    「我安排去协助陆城的都是寄生体里的高手，他们的失败，就证明这次计划本身就有问题。」

    「你们着急是没用的，并不能改变结果。」

    守在洞口阴影中的人，望向洞内。

    这个守护者很清楚，先知并非是在自言自语，而是在与那些声音对话。

    寄生体的数量有千千万万，但那千千万万听到的声音内容都相差无多。

    只有先知能与那些声音进行有效交流，而这也是其他寄生体尊奉其为先知，愿意听他命令调遣的原因。

    此刻先知还在说话。

    「在人类世界里，威胁并不都会兑现成真。 这个计划我本来就不认可，只是你们不肯听我的意见，非要派人去抹除威胁。」

    「现在你们是否觉得有必要听听我的建议呢？」

    先知说了一些话后，沉默下来，似乎在等待评估。

    片刻后，那些声音不知对他说了什么。

    他点点头：「谢谢，我会用一场胜利来证明可行性。」

    先知说完，起身向洞外走去。

    洞口阴影里的守护者见他到来，递去一个询问的目光。

    「蛰伏了这么久，我们也该主动出击了。 人联体的联军连战连胜，骄傲情绪已助长得很厉害，利用这一点打败他们吧。

    「你去通知各个潜伏点，让它们准备跟随我的指挥行动。」

    「是。」守护者躬身，「一切为了扩散。」

    「一切为了扩散。」

    陆城的供述，让关瞳心中十分凝重。

    早在之前师静仪率先突破，询问他意见时，他就给出了暂时不要尝试辨别寄生体的意见。

    原因就是担心她一旦这么做，身份曝光后会遭到寄生体不择手段地袭击。

    后来他自己也突破千点心灵力上限，在帮助对策研究室使用心灵网络辨别出潜伏在基地内的寄生体这件事上，负责人高良伟也为了他的人身安全著想全程严格保密，用临时体检来做借口检查。

    秘密保守之严，从接待关瞳的银狐都不知真相就看得出来一要知道她还是军中出身，属于高良伟的嫡系，忠诚绝对毋庸置疑。

    结果现在从陆城的说法来看，那位寄生体的领袖先知，早就知道了他和师静仪两个突破者的身份。

    不，听陆城的描述，先知也是从「那些声音」处得知。

    假如「那些声音」代表的是孢子背后的某种智慧，那它们又是如何得知师静仪与他的突破、并在他们进行测试前就断定他们会是寄生体的威胁呢？

    这个问题很重要，但关瞳庆幸的是，自己发现得够早。

    先知选择利用陆城来设伏除掉师静仪，计划没问题，但没考虑到其中的多个变量。

    一是远远低估了她的实力。

    从交手情况来看，关瞳觉得就算没有自己，师静仪也能对付陆城加上那十名寄生体。

    二是对於「影子」的介入毫无预料。

    关瞳与师静仪的关係从未曝光，两人有过命交情、彼此信任，且长期保持联系的事，并没有几人知道。

    马后炮来看，这次计划注定以失败告终。

    并且不仅失败，还会送出一份重要情报：寄生体背后的孢子智慧或生命，对於能辨别自身之人存在感知。

    也就是说，当世界上有升华者突破升华第二阶段，重启心灵网络后，孢子就会有所感知。

    但重要情报还不仅仅这一个。

    关瞳还从陆城口中得知，后者之前在体育场馆，表示之所以要恩将仇报，是因为自己不想意识被取代，转化为寄生体。

    这其中的因果联系，就在于陆城认为那个先知是人类，并且先知也对其承认并做出承诺。

    这一情报让关瞳大为惊讶。

    寄生体们的领袖先知，竟然是一个人类？

    这一点无论是前线联军、还是人联体各国绝对都不会相信。

    但关瞳认为陆城没有撒谎，而且这个情报会导致一个问题出现：先知是人类，意味着无法通过心灵网络去将他辨别出来。

    在不能辨别寄生体时，寄生体面对人类是优势。

    可一旦人类能辨别寄生体，那寄生体就将陷入大劣势。

    那么在这次刺杀行动失败之后，寄生体会有什么动作就不得而知。

    继续刺杀师静仪————后者经历过这一次，之后肯定会大为警惕，不好得手。

    那换个目标，换成关瞳？

    ————更不可能。

    关瞳知道，他和师静仪这两个威胁，先知选择先对师静仪动手，就是因为她是世界名人并且位置高度确定。

    谁都知道师静仪是北星学院讲师，基本每天都要讲课，想找到她并不困难。

    而关瞳呢？ 他的行踪一向飘忽不定，寄生体想找到他难如登天，更何况计划刺杀。

    这种情况下，选择先对师静仪动手，是唯一合理的做法。

    「我知道的都已经告诉你了————」

    陆城虚弱的声音，让关瞳暂停思索，看了过去。

    「如果可以，我想求关老师你最后一件事————」

    关瞳问道：「什么事？」

    「我想再最后————最后吸一次孢子————」

    陆城面部抽搐，神情痛苦，全身发抖，看起来是孢子瘾犯了。

    他的眼神中满是渴求：「求你了关老师！ 让我死之前再————我快受不了了————」

    [」

    「」

    关瞳看着理智已被成瘾反应完全压过的陆城，微微摇头。

    他纵绑住陆城双手的影子，一半维持实体，一半虚化钻入陆城身体。

    「求求你！ 我快受呃!!」

    陆城忽然全身一颤，一根影刃从他胸口内部破出，正是心脏位置。

    关瞳纵虚化的影子在其体内实体化，刺穿心脏。

    陆城眼神一黯，脑袋一歪摔在地上，身体很快冷了下去。

    关瞳算是信守承诺，陆城既然把该说的都交代了，那就给一个痛快。

    看着地上死不瞑目的青年，关瞳内心并没有快意。

    他更多的感受是悲哀、可惜。

    如果没有孢子那条规则，或许陆城完全会有一个截然不同的未来。 或许他真能如院长周勤丰所说，作为一名学院优秀毕业生被推荐进入对策研究室工作。

    但那些未来在他一念之差选择接纳孢子时，就开始渐行渐远。

    关瞳纵影子把陆城尸首拖到谷底深处，随后他斟酌片刻，通过心灵网络联系师静仪。

    他将从陆城那里获取的情报，以及自己的一些推测尽数告知於她。

    师静仪听完后也是沉默良久。

    「这么说，我们都已成为寄生体的目标。」师静仪说。

    「没错。 但我认为，这次刺杀失败后寄生体会改变策略。」

    「哦？」

    关瞳道：「因为我们虽然领先大部队一些，但隨著时间流逝，各国顶尖升华者们突破一千心灵力上限的会越来越多。 难道寄生体能靠刺杀把这些人全都杀光？ 它们如果有这么强大的力量，就不会一直被联军锁在深山里出不来了。」

    师静仪赞同道：「有道理。」

    「不过话虽如此，你自己这段时间还是要多加小心。

    「你也是。」师静仪的声音顿了顿又响起，「陆城的处理————」

    「他死了。 就算他之前是学院的学生，在做出这种事后，我也不可能让他活着。」

    「我知道。 只是这件事应该我来做，不该让你代劳。」师静仪说。

    「————没关系，都一样。」

    结束心灵网络的通讯，关瞳心中已有一个打算。

    等这次拜盗火者教行动结束后，他下一个目的地就是黑旗国。

    孢子、先知、寄生体————这些已对他和他身边的人造成生命威胁，并已付诸行动————在他的原则中，只要满足这个条件，就是他必须要不惜代价要清除掉的敌人。

    他听说人联体的联军先前就大幅压制寄生体，之所以一直没能彻底剿灭，是因为寄生体们化整为零躲进深山老林。

    这种战术对普通士兵或许有用，但对关瞳来说却不是难题。

    他的影子用来搜山，倒是再方便不过。

    时间一晃又过去几天。

    关瞳没有再四处乱跑，没有收到张明路或李孟消息前，他就关起门来自我修行。

    一直到3月13日，李孟给他打来一个电话，要他去基地，进行首次全员在内的小组集结。

    这次还是银狐接他进入基地，随后去到李孟办公室。

    他们到时，陈娜、白雪舞、杨然三个人都在。

    杨然见只有关瞳和银狐二人到来，挠挠一头红毛问道：「李科长，队伍不是一共有七个吗，怎么还少一个？」

    缺少的那个神秘队员是谁，在场众人里除了李孟似乎只有银狐知道。

    ——

    至于白雪舞这个规则降临后没多久就被选入官方队的，也不知道那人是谁。

    李孟微笑：「呵呵，别心急。 我今天让你们来，就是全员碰个面，都跟我来吧，我带你们去见最后一个队员。」

    李孟带几人离开办公室去乘坐电梯。

    路上他主动提及了这几天自己负责的一起案件调查。

    「那起通过游戏传播猩红恐惧的案子，你们几个都知道吧？」

    听李孟一提，杨然立刻道：「我知道我知道！ 好像死伤了很多人特别严重！」

    「对。 这起案子由我负责调查，已经查出幕后指使者身份。 你们可以猜猜。

    「」

    几人中白雪舞嚼著口香糖，看起来兴趣不大。 陈娜则是冥思苦想一番，似乎猜不到什么。

    银狐嘴角含笑，似乎已提前知道情况但不说。 杨然则大胆猜测：「是不是拜盗火者教乾的？ 这伙人先袭击了索罗马竞赛场，又来搞第二次恐怖袭击！」

    李孟摇摇头，看向关瞳：「你觉得呢？」

    「不知道。」关瞳如实答道，他的确不知道这件事是谁干的，没有依据也没什么可猜测的。

    「李科长，你就别卖关子了，告诉他们吧。」银狐说。

    「好。 经过调查，这起案子和寄生体有关。」

    「寄生体！」杨然惊呼一声，「那些头脑简单的家伙，居然还会破解游戏软体？」

    李孟闻言皱眉：「杨然，谁说寄生体都头脑简单了？ 不要觉得大部分寄生体都是由普通人转化而成就轻视它们。 寄生体中的一些聪明头脑丝毫不亚於人类中的顶尖学者，甚至在孢子的辅助异化下，大脑还能进一步得到开发。」

    杨然被训斥后表情一囧，尬笑两声不再多说。

    李孟继续说道：「一个黑客高手攻破了游戏发布平台，在游戏发布后进行了远程植入。 因为其技术高超，制作组并没有及时发现。 后续通过追踪ip，发现地址在黑旗国境内，无疑是某个寄生体所为。」

    陈娜这时好奇问：「李叔叔，我有一点不明白。」

    「哪里不明白？」

    「寄生体的目的不是要转化人类吗，它们的口号不就是一切为了扩散」————可传播猩红恐惧只会害死人类，和它们的目标相违背吧。」

    李孟用赞赏的眼神看了陈娜几眼，点头道：「小娜你很聪明，这的确是有些矛盾。 以前寄生体抓到人类不会杀死，而是会关押起来使用洗脑、胁迫吸入孢子等方式让人类转化为寄生体————但或许联军对它们杀伤太多，它们出于报复心理也开始对等杀伤人类。」

    关瞳闻言心中微动。

    这起猩红恐惧传播事件，正好和先知派陆城来设伏试图刺杀师静仪时间一致。

    或许比起用猩红恐惧杀伤人类，其真正想要的是杀死师静仪。

    因为对寄生体来说，能辨别出它们的人类威胁等级，一定远远大于其他人类的威胁等级。

    而从结果来看，它们的目的奏效了一师静仪遭遇刺杀事件，除了当事人外根本没人知道。

    假如刺杀成功，师静仪真的身亡，那么从学院到官方肯定会一头雾水，不知道具体情由，也不会知道凶手是谁。

    「所以，如果寄生体改变想法，不再追求转化更多人类，而是追求杀伤更多人类，那我们人类就必须加大讨伐它们的力度。」

    李孟说话间，电梯到达指定楼层。

    「到了。」

    他带几人来到这一层最里面那间，关瞳抬头看了一眼门牌，上面写著「弈阁」

    二字。

    李孟抬手轻轻敲门，门内传出一道轻柔声音：「请进。」

    几人一进入房间，便都心中吃惊。

    只见偌大的房间内空空荡荡，只在屋中间设有一个木质棋桌，桌上黑白二子排列整齐。

    棋桌之前，一名身穿黑色布衫，长发如瀑的女孩坐在一副轮椅之上。 她此刻正偏头看来，空灵瞳孔中将几人身影尽数倒映。

    「她就是你们最后一个队友。」李孟介绍道，「世界围棋冠军，我们北星的围棋国手，闻人奕芷。」

 第411章 黑子白子 

    第411章 黑子白子

    闻人奕芷？

    关瞳一看到她，立刻想起第一条末世规则发布时。

    那时方倩来他家时，就提起过闻人奕芷是她偶像。 而且她当时直播下棋72小时的行为引发许多关注，事后不出众人所料，她的初始心灵力上限高达117点，算是那时顶尖层次的升华者。

    只是在那之后，大众除了知道她被官方吸纳外，对她就没有更多渠道了解。

    并且那次直播之后她也没再直播下过围棋。

    至于关瞳，和方倩矛盾后，更是没对闻人奕芷再有什么关注。 所以他在见到真人前，完全没想到她已加入对策研究室，这次还会作为几人的队友参与行动。

    关瞳目光落在她身下的轮椅上，心想难怪李孟之前说她行动不便。

    只是不知道这两年中发生过什么，他记得以前新闻播报闻人奕芷夺冠时，并未提及过她有疾病或身体残疾的情况。

    「闻人奕芷？！」

    杨然这时在愣了几秒后低呼一声。

    除知情的李孟和银狐外，其他人无疑都很惊讶，没想到这位曾经的国手会成为队友。

    「我来介绍一下。」

    李孟依次给闻人奕芷介绍队伍成员。

    「银狐你之前就认识了。 这是白雪舞，差不多是和你同一时期加入对策研究室的，能够召唤驾驶战斗机甲。 这位小姑娘陈娜，也是很久前就加入了对策研究室，拥有一定范围内的感知能力。 这位是杨然，拥有火焰纵能力————」

    李孟每介绍一个人，闻人奕芷的目光就落到那人身上。

    她的眼睛就像围棋棋子般黑白分清，没有半点杂质，被注视者都能感受到其中的纯粹与宁静。

    「这位是关瞳。」李孟最后介绍到关瞳，「他和你们不同，并不隶属于对策研究室，但也是可以信任的队友，并且这次会担任队长一职。 至于他的能力————

    很复杂。 我想比起关瞳」这个名字，他的昵称你们应该都知道。」

    李孟看向关瞳，后者微微点头。

    对于要一块前往战场丶并肩作战的队友，关瞳不介意暴露身份。

    否则连队友都不知道他的能力状况，又怎么合作配合。

    得到关瞳首肯，李孟继续道：「他就是影子」。」

    「啊!!」

    杨然发出的叫声比知道最后一名队友是闻人奕芷还要大得多。

    他不可思议地看着关瞳：「你，你是影子大神？！ 这————」

    他想起初次在公园碰面，自己还想要和关瞳比试一场————他可算明白为什么李孟对他说叫他不要招惹关瞳了。

    的确惹不起！

    因为影子的名气并非来源于之前规则中的排名，而是来源于切实的战绩，来源于他曾经好几次单枪匹马和一整个国家作对的壮举。

    想想自己引以为傲的控火烧毁一栋大楼，和关瞳当初炸毁安傣邦王宫丶袭击樱祈官邸相比，实在是相形见绌。

    一时间杨然看向关瞳的眼神里，原本那种不服的劲头都消失不见，取而代之的是崇拜。

    银狐和陈娜都知道关瞳身份，对此并不意外。 陈娜倒是有些幸灾乐祸地看着杨然，觉得他得知关瞳真实身份后的表情很有趣。

    另外两人中，自雪舞怔了片刻。 她才想起为什么对关瞳有一丝莫名其妙的熟悉，可不是麽，她和影子早在圣杯岛上就交手过，而且那次交手还给她留下很不好的印象。

    至于闻人奕芷，她很是波澜不惊。 得知关瞳就是升华者中几乎名气最大的影子后，表情也没什么变化，似乎没有太在意。

    「那麽，这样一来队伍人就齐了。」李孟笑道，「这是队伍成员初次全员集合，你们年轻人要不要拍张合照纪念一下？」

    「要！」陈娜第一个举手，麻利地掏出手机。

    除陈娜外杨然对这个提议也很赞同，他觉得这可是难得和「影子」丶「闻人奕芷」这样的知名大神留下合影的机会。

    除二人外其他几人都没有太多拍照心思，不过银狐也好白雪舞也罢，都和陈娜关系很好，关瞳也很喜欢这丫头，自然就顺着她来。

    李孟说：「来来，你们凑到一起，我给你们拍。」

    「李叔叔你也是队伍的一员，也要入境啊。 我设置一个定时拍摄就好了！」

    「嗬嗬，也好。」

    几人心照不宣地走到闻人奕芷身后，陈娜设置好定时拍摄后跑过来和几人站在一起。

    随后一道「哢嚓」声，合照拍好。

    陈娜过去检查后连连点头：「拍得很好，我发给你们哦。」

    银狐提醒：「记得给姐姐美颜。」

    「银狐姐姐你哪里需要美颜！」

    「唉~没有对比就没有差距嘛。 你看你们都是二十出头的小年轻，就我一个马上三十岁的，站在一起不美颜会很明显的~」

    「咳咳。」李孟清清嗓子，「好了，今天叫你们来除了全员认识一下，还要做一些战斗配合练习。」

    「……」

    「战斗配合？ 呃————」

    杨然瞥了一眼闻人奕芷身下的轮椅，不知道她要怎么战斗。

    李孟这时也道：「哦，我忘记跟你们说了。 闻人奕芷虽然行动不便，但不影响她的能力发挥，对吧？」

    闻人奕芷轻轻点头：「你们拿着这个。」

    她一抬手，围棋桌上一些黑白棋子纷纷飞起，分别有一黑一白两颗棋子悬在几人面前。

    这一手隔空移物便让几人大开眼界，就连关瞳都看不明白。

    他就站在闻人奕芷不远，可没有感受到心灵力波动，这说明她隔空摄取棋子并不是利用心灵力流转，难道————

    关瞳抓住悬在自己面前的一黑一白两枚棋子，入手温润，能感受到一股奇异的力量在其中流动。

    这棋子本身就是她的心灵力道具？

    「黑子为界，白子为链。」

    闻人奕芷轻声道。

    「将你们的心灵力注入黑子，可展开包裹自身的棋界，棋界可用来固守本心，使自身不受精神侵扰。」

    「将你们的心灵力注入白子，可展开棋链与其他持有白子者相连。 棋链会将所有持有白子者的生机相连，有人受到伤害时，伤害会均匀分摊给链上之人。」

    听完闻人奕芷说明自己能力，几人都面露惊容。

    这能力实在有些夸张————

    关瞳看着手中一黑一白两枚棋子，抬头问道：「棋子是有限的吗？」

    闻人奕芷看向他，解答道：「每一枚棋子都需要我的心灵力凝结，并且会永久占据心灵力上限。」

    「————原来如此。」

    如果每一枚棋子都会占用闻人奕芷一部分心灵力上限，那她就无法源源不断地制造棋子，棋子的数量必定有限，而且不会很多。

    「这，这也太无敌了吧！」杨然激动道，「尤其是白子，竟然能共享伤害！

    那岂不是除非敌人的攻击能一次把链接者都杀死，否则根本打不死链接者？」

    闻人奕芷轻轻摇头：「受击一旦过多，棋子会承受不住而损毁。」

    「啊，这样啊————」

    「我更好奇的是黑子的能力。」白雪舞冷不丁地问，「它能制造免受精神攻击的结界，是不是意味着能抵御拜盗火者教里疑似存在的心灵控制者？ 而且，它能抵御精神恐惧，用在这次规则中吗？」

    「是啊。」陈娜也想到了这一点，「闻人姐姐，这次规则中的猩红恐惧，能用你的棋子来防御吗？」

    「世事无绝对，能力的效果并非一成不变。 或许它能抵御你们说的那些，或许不能————抱歉，我不能给你们一个确定答案。」

    「没错。」李孟道，「能力之间的克制关系丶上下位情况，乃至与末世规则的抗衡，结果都不是固定的。 做任何鲁莽尝试之前，都要仔细考虑清楚。」

    李孟说完挥挥手，让几人跟他与闻人奕芷道别后，离开去测试场。

    离开闻人奕芷的「弈阁」房间后，关瞳问向李孟：「以对策研究室掌握的资源，难道还找不到让她站起来的方法吗？」

    这个问题他在先前进门第一眼看到闻人奕芷坐轮椅时就有了，只是当着她的面不方便说。

    在他看来，王艳那样癌症晚期治愈丶银狐手臂断肢再生————这些事既然能做到，闻人奕芷这个潜力极大的升华者居然要坐轮椅，肯定是有特殊情况。

    「这个我知道。」银狐说，「张明路博士之前为了闻人能恢复行走尝试了很多办法，但都以失败告终。 本质原因和她的能力有关。」

    「和这些棋子有关？」

    「准确来说，棋子只是她能力的副产物。 你们在房间里看到的那副棋盘，才是她的专属心灵力道具————她之所以无法站起身行走，似乎和那副棋盘有关，但更具体的我就不知道了。」

    银狐的话让几人陷入沉默。

    使用能力会付出代价，其实并不奇怪。

    只是这份代价通常会由他人承担————比如小队中的杨然，他的火焰一旦失控或者没纵好，就会烧伤身边的人。 包括关瞳自己的影子」，其实也是非常危险丶有可能造成大量误伤误杀的能力，每次使用都必须审慎。

    而闻人奕芷能力的代价，似乎是要由她自己承担，这一点就相对少见。

    不过有一点关瞳倒是猜得没错。

    他之前就觉得最后一个队友的能力，可能与治愈有关。

    现在看来，白棋子的「链接分担伤害」能力，本质上也算是一种另类治愈。

    而黑棋子抵御精神类攻击的结界，对于这次法和国斩首行动肯定也会有帮助。

    将她编入队伍无疑是上上之选，唯一可惜的就是她自身无法随几人一并行动，只能远程协助。

    「到了，这里就是训练层。」

    伴随着李孟声音，电梯门打开。

    只见整层的宽阔场地铺面而来，就像是一个超巨型健身房。

    各种花样器械丶战斗测试机器人等数不胜数，不少隶属于基地的升华者正在不同区域内练习，还有一些数据员丶陪练师等负责记录数据，给予反馈与调整建议。

    几人中只有有关瞳是第一次来，所以大家都很关注他的反应。 结果关瞳只是打眼扫上一圈，并未表露出什么惊讶之色。

    杨然失望道：「这么大的场地，队长居然都没点反应啊。」

    自从得知关瞳身份后，他现在已自觉称呼其为队长，不再质疑。

    「关瞳他身经百战，这点小场面又算得了什麽。」李孟说道，「走吧，我带你们去我们要用的区域。」

 第412章 能力演示 

    第412章 能力演示

    对策研究室的主基地一向寸土寸金，能拿出一整层来做训练场，可见官方对于升华者们的战斗训练也十分看重。

    李孟带几人一路走到尽头区域，这里有一座上百平米的大平层。

    随着他刷卡验证，紧闭的金属大门打开，里面是全封闭环境，地面到墙壁都呈现出一种奇特的银灰色，内置的明亮光源照在上面给人一种冷色调之感。

    李孟介绍道：「这间训练室的名字是最大功率」。 顾名思义，升华者们在这里可以不必有任何顾虑，尽情释放出自己最强大的攻击和破坏力。」

    随着他刷卡验证，紧闭的金属大门打开，里面是全封闭环境，地面到墙壁都呈现出一种奇特的银灰色，內置的明亮光源照在上面给人一种冷色调之感。 银狐用脚尖戳戳地板，听到金属的低沉砰砰声，面露怀念：「龙魂小组重组后，我还是第一次再来这里。」

    她嘴角向下，语气中透着几分感伤，应该是想到了初代龙魂小组牺牲的三名队友。 不过她调整得很快，短短几秒就又变回那个总是挂着玩世不恭笑容的银狐。 李孟介绍道：「这间训练室的名字是最大功率」。 顾名思义，升华者们在这里可以不必有任何顾虑，尽情释放出自己最强大的攻击和破坏力。」

    「真的可以随便造吗？」杨然摸着墙壁问，「我如果全力以赴，最强一击的火焰可是能达到上千度高温的！ 这房间真能顶得住吗？」

    银狐笑笑：「放心吧~这个训练室都是由特制复合金属构成，熔点能达到几千度。 你如果只有一千出头，是没办法破坏它的哦。」

    「几千度熔点？ 那我真的可以爽了！」 她嘴角向下，语气中透著几分感伤，应该是想到了初代龙魂小组牺牲的三名队友。 不过她调整得很快，短短几秒就又变回那个总是挂着玩世不恭笑容的银狐。

    杨然一脸兴奋，搓着手跃跃欲试。

    「真的可以随便造吗？」杨然摸著墙壁问，「我如果全力以赴，最强一击的火焰可是能达到上千度高温的！ 这房间真能顶得住吗？」 「你们不知道，我平时都没什么全力以赴的机会，生怕一不小心就弄出个特大火灾。」

    李孟拍了拍手：「好了，时间宝贵，我们不要闲聊了。 从现在开始，我需要你们各自使用能力，我会在摄像机的协助下进行记录与观察，之后会和张明路博士一起根据录像研究你们具体的配合作战方式。」 银狐笑笑：「放心吧~这个训练室都是由特製复合金属构成，熔点能达到几千度。 你如果只有一千出头，是没办法破坏它的哦。」

    「好，那我先来吧！」

    「几千度熔点？ 那我真的可以爽了！」 杨然迫不及待要表现自己，他站到前方扭头道：「都离我远点啊，我制造的火焰是不分敌友的！」

    杨然一脸兴奋，搓着手跃跃欲试。

    说完，他见几人都退开至安全距离，便双手一搓，张开嘴巴：「炽焰火线！」

    轰—！

    只见一道明亮金黄的火焰从他口中喷出，笔直地向前方轰击出去，有效距离长达三四十米。 这火焰温度极高，甫一出现就让房间内迅速升温，其他几人在保持距离的情况下，都能明显感觉到一股炎热炙烤感。 李孟拍了拍手：「好了，时间宝贵，我们不要闲聊了。 从现在开始，我需要你们各自使用能力，我会在摄像机的协助下进行记录与观察，之后会和张明路博士一起根据录像研究你们具体的配合作战方式。」

    「再给你们看一招！ 星焰陨落！」

    杨然高举双手，催动心灵力，几秒后大片大片的火球从前方的空气中凝聚、

    坠落。 杨然迫不及待要表现自己，他站到前方扭头道：「都离我远点啊，我制造的火焰是不分敌友的！」

    短短片刻，前面一大片地面都被火焰弥漫，仿佛化成一片火焰沼泽。

    「怎麽样？ 厉害吧？」

    杨然扭头看向几人，几人里除了白雪舞外都配合地给他鼓了鼓掌。

    李孟问道：「杨然，你最强的一招是什么？」

    「最强的一招————那可不能乱用。」杨然摇头，「会引发一个以我自己为圆心的火焰大爆炸，波及半径范围高达百米，你们都会被波及在内的。」

    「范围这么大？ 那好，那等都结束时你自己在房间使用一次，我通过录像观看。」

    这火焰的破坏力的确很强。

    关瞳目睹杨然使用能力，也觉得后者自封「火神」不是完全没道理。

    只是要说有什么不足，那就是有些太偏科了。 攻击力虽强，但其他方面似乎有所欠缺。

    而且他还注意到，杨然的能力并非瞬发，他用第一招时酝酿了两秒左右，第二招更是酝酿了四五秒才发动。

    几秒时间看似不长，但如果是高手之间对决，很可能敌人不会给你机会让你「读条吟唱」—一假如他的敌人就是关瞳，那在他使用能力之前，影子就已经把他大卸八块。

    所以杨然不可或缺的就是高级防御道具，或者精通心灵力流转后随时保持着心灵力护罩。

    杨然之后，其他几人也各自展示能力。

    白雪舞的【白雪无痕号】出现后，关瞳注意到它和在圣杯岛时有很大不同。

    那时的机甲武器基本只有两把动力剑，但这次再看，机甲背部左右两侧各多出几个「蜂窝桶」，能够从中发射高爆飞弹。

    而在手臂下方也多出轮转轴机炮，能够进行范围压制速射。

    其他如护盾、扫描等辅助功能也多了好几种，可见白雪舞一直都没停下对机甲的深度开发。

    陈娜的能力，关瞳就比较熟悉了。

    她和以前的变化，无非就是感知范围更广、细节更多，能根据感知到的心灵力判断出对方强弱程度。

    但她自己研究出的一项能力很特别，之前白雪舞倒也说过，名为「标记」。

    只要是她感知到过的心灵力，就能进行独特标记，之后如果再感知到就能第一时间判断出对方身份。

    这个能力既能辅助队友，还能甄别敌人，定位非常独特。

    尤其是在她的感知面前，伪装身份是不可能的一一因为外貌声音可以伪装，但每个人的心灵力都独一无二，是升华者的「专属指纹」，世界上并不存在重复。

    这就意味着，像关瞳以前买的、后来当道别礼物送给叶莲卡的【路人变身器】这件变身道具，如果他现在使用，还是会被陈娜认出，就是因为陈娜已標记了他的心灵力。

    而到了银狐，关瞳也有些在意。

    他和银狐认识很久，却一直不知道她的能力或专属道具是什么。

    他推测和速度有关，因为看过她几次动手，都表现出了极快的速度。 两人第一次在迷雾规则时雾门前的交手，他甚至还没反应过来，银狐就绕到他背后发起了踢击。

    在他认识的升华者中，她的移动速度仅次於挥动双翼的路西法和使用心灵武技的师静仪。

    「我的能力很简单。」银狐取出自己那两把匕首说，「就是速度叠加。」

    她说著弯腰跑动起来，明明只是在房间内绕圈，但却很快让几人都开始头晕目眩，视线跟不上她的速度。

    「当我使用能力后，越是移动速度就会越快。 如果到达极致的话————」

    「你就会发现。」「我可以同时在你前后。」「左右出现。」

    银狐的声音几乎同时从前后左右传来，只见四个一模一样的她站在四周。

    杨然面露惊骇：「我的天！ 快到能出现四个残影？！」

    「是不是你的天敌呢？」下一刻四道残影合一，银狐的匕首已一前一后抵在杨然胸口处，「你的火焰好像燃烧得很慢，如果我是你的敌人，应该不好对付吧？」

    和关瞳一样，银狐也已经看出杨然操纵火焰的弱点就在于速度。

    杨然咽了口唾沫，用力点头：「那，那肯定啊————要是和银狐天、大姐你为敌，那我还没发动能力肯定就被你砍死了————」

    「呵呵。」银狐收起匕首，笑着拍拍杨然肩膀，「放心吧，我是你的队友，会保护你的。」

    「杨然的确需要保护，我会和张博士商量，多给他准备几件防御道具。」

    李孟说完看向关瞳，几个人中他最期待的还是关瞳的能力。

    关瞳走上前，走路的过程中大量影子就开始从他的袖口、脚下钻出。

    「我的能力，就是操纵影子，这一点大家应该都清楚。」

    他即便信任几人，却也不会暴露出【无字书】的存在，这东西事关重大，在他研究清楚前已决定不会透露给任何人。

    「影子可以虚化，可以实体化。 可以变形，也可以分裂。」

    随着关瞳讲解，他周围的影子也在随着他的话语一会变成非实体、一会变成实体、一会又分裂成数十上百根尖刺、或变形成李孟、银狐等人的身形轮廓。

    不得不说，哪怕几人都对影子的能力有所了解，可当亲眼目睹这些让人眼花缭乱的变化后，还是觉得无比神奇。

    李孟看着看着问道：「关瞳，根据对策研究室之前收集到的关於你的情报，你的影子似乎还可以做到潜入收集情报？」

    「是的，影子可以开启五感，并将收集到的信息共享给我本人。

    关瞳话音落下，几十根影线顿时变形成几十只眼睛，盯着几人。

    几人顿时全身一阵发毛。

    「居然拥有五感————原来如此，怪不得那些情报————这就对上了。」李孟若有所思道。

    其实对策研究室之前已有此猜测，只是无法证实。 现在关瞳亲口承认并演示，就算是坐实了。

    「这些影子有五感也太可怕了吧————」杨然被那些影子变化的眼睛盯着，打了好几个寒噤，「队长，你这能力让我很没有安全感啊————你应该不会偷偷潜入我的房间盯着我吧？」

    「呵呵，就算要那么做，也不会潜入你的房间吧。」银狐调侃道，「你一个男人，难道比漂亮女孩更好看？」

    白雪舞：「————我突然感觉有点恶心。」

    关瞳说道：「放心，我没那么无聊。」

    李孟问道：「你的影子应该还有别的变化吧。 根据情报，似乎还存在一个「暗影领域」的能力。」

    暗影领域————

    关瞳记得，这是路西法起的名，而且还给传播开来。

    「是的，我一般就叫它影域」。」

    影子迅速向四面八方涌出，短短几个呼吸间便将整个房间从内裹住。

    每个人眼前都陷入一片漆黑。

    「我记得这个影域。」银狐的声音响起，「在那次行动中，你和路西法战斗就使用了这个能力。」

    她说的便是那次「落英行动」，当时银狐也在场，为保护陈娜被路西法斩断手臂后并没有立刻撤离，目睹了龙魂和关瞳与路西法的战斗。

    「没错。」关瞳的声音在黑暗中响起。

    「咦。」白雪舞出声，「我的心灵力在减少————这个影域，还会吸收我们的心灵力么？」

    她这么一说，其他几人也察觉到，看了看终端面板果然如此。

    李孟惊讶道：「居然这么厉害！ 能吸收心灵力的话，简直就像是立於不败之地了，怪不得那么多强者都不是你的对手！」

 第413章 失控的第三次猩红实验 

    第413章 失控的第三次猩红实验

    人联体从最初成立，到现在已仅剩九个成员国。

    九个国家以实力划分格局基本为两超一强六弱。

    两超自然是北星国与索罗马帝国，一强则是西斯亚公国，剩下六个都是小国。

    这六个小国实力差别也很大，比如樱祈国从前国力还算强盛，地震规则后举国搬迁就被打断脊梁，以御泽家族为首的统治者们被清算后，更是彻底衰弱。

    到现在这个国家只保留著两座城市，武装力量也只剩下维持街道治安的治安署，基本上能管好自己就算不错。

    而眼下要进行的第三次对猩红泰拉的探索实验，在索罗马和北星之后，按国家实力顺序来说应该在「一强」的西斯亚进行，但结果人联体却是选中卢瑞。

    卢瑞作为六小国之一，在这六国中却是综合国力最强的那一个。

    先前六小国在人联体会议上提出建设超级城市计划，就是由卢瑞国主导。

    这个国家虽然科技水平不是很高，但国民团结，人口众多，在前面的末世规则中没有伤筋动骨。

    尤其是地震规则时期，卢瑞国国土距震源较远，人口损失相对少一些，现在还保有近千万人口。 其中升华者数量有几十万，这几十万升华者便是其国家的中流砥柱与倚仗。

    正因为有这份底气，卢瑞才主动提出要在本国进行第三次联合探索实验，并提出利用一些特殊病人来做测试员的提议。

    西斯亚对此没有反对意见，因为叶莲卡刚刚清除掉里耶卡的残余势力，最近正忙於进一步巩固国內形势，本身也不想分散精力。

    此时在卢瑞测试中心，实验正在紧锣密鼓地准备中。

    索罗马的专家芬奇看著房间里摆放的天文望远镜，表情有些古怪。

    饶是他先前已听卢瑞方面说，实验会在带有天窗的室内进行，让测试员用天文望远镜观测猩红泰拉，可亲眼看到还是觉得奇怪。

    他问向卢瑞国主导实验的负责人：「让测试员用肉眼观测，和用天文望远镜有什么区别？ 反正都会触发猩红恐惧，后者只会更麻烦吧。」

    卢瑞国实验负责人是一名四十多岁的男人，他同时也是卢瑞国的副首席，名字是梅伦斯，有着卢瑞人明显的棕黑色皮肤和绿色瞳孔。

    梅伦斯说：「我们卢瑞有一句谚语，看得近才看得清楚」。 用天文望远镜直接观测猩红泰拉，可能会获得更详细的体验。」

    芬奇对这种说法有些不屑一顾，他扭头看向从北星来的专家：「你也这么认为？」

    「既然梅伦斯负责人这么做，那就说明有些道理吧。

    「哼，能有什么道理。 我们索罗马还有一句离得近反而看不到事物全貌」的谚语呢。」

    没有人接芬奇的话，这个大胡子的质疑人格对很多人来说无疑都很讨厌。

    这时，卢瑞国准备好的测试员进入房间。

    一些测试员一看就不太正常，好几个从神態上就能看出有精神问题。

    专家们都知道，这些人就是卢瑞国所说的「因精神或生理疾病感知不到恐惧」的人。

    在以前这些人都是病人，但现在却有机会成为英雄—一这一点从两三人眼中都透露出的神采就看得出，他们对於来参与测试似乎很自豪。

    芬奇抱着手臂站在一边冷眼旁观，他不认为搞一些病人来能派上什么用。 就像他之前说的那样，规则带来的恐惧是非理性恐惧，没那么容易解决。

    但反对他的人也不少，理由是第一条末世规则期间，有一些人就是靠兴奋剂等医用药物撑过了72小时不睡觉。 假如那时这种「歪门邪道」行得通，那现在说不定也行。

    卢瑞准备的测试员总共有二十人，比前两次都多。 其中有一半是病人，另一半则是高心灵力者。

    一切准备就绪后，时间一到，梅伦斯便宣布实验开始。

    天文望远镜上的盖子一并撤下，测试员们通过高倍数镜片，直勾勾将猩红泰拉星散发出的诡异红光摄入眼帘。

    「啊，啊啊啊！」

    刚过三四秒就有人大叫起来，是一名高心灵力升华者测试员。

    这让众人大为意外，因为根据前两次的经验，高心灵力的升华者通常都能坚持一段不短时间。

    「快，把他撤出来！」

    眼见那人嘴角已溢出白沫，梅伦斯立刻让工作人员将人带离。

    而有了第一个，第二个第三个很快出现。

    这下芬奇也不自觉放下手臂，表情严肃。

    他已经意识到梅伦斯可能是对的：使用天文望远镜观测猩红泰拉，猩红恐惧的发作时间会比用肉眼观测时急剧缩短！

    不只是高心灵力升华者，好几个之前被诊断为「无法恐惧」的病人，也纷纷表现出症状。

    他们受的影响比升华者要严重得多，其中两人当场惊悸而死，连点声音都未发出。 还有一人心脏病发作捂着胸口扑倒在地、一人癫痫发作全身抽搐。

    「快！ 带去抢救室！」

    梅伦斯忙不迭地指挥，其他专家更多关注的是显示有脑波读数的屏幕。

    其中一条平稳至极的脑波线段吸引了所有人视线。

    「这个是谁的脑电波图？ 好像丝毫没有受到猩红恐惧影响！」

    「好厉害，怎么做到的！」

    「看数据比之前北星那个寄生体还稳————」

    梅伦斯也注意到这份突出数据，面露惊讶：「这是11號的脑波数据————」

    「这是一个病人？ 是不是？」芬奇飞快询问，「是什么病？！」

    梅伦斯看向11号所在的位置，那里坐在天文望远镜前的是一个二十岁出头的女人，望远镜观测口下露出的半张脸没有任何表情。

    「她————她的大脑前额叶被切除了。」

    众人闻言心中一凛。

    脑叶切除手术并不先进，反而这是一门非常古典的手术。

    这门手术起初是人类为治疗精神病研究出来。 因为许多精神病人都无法预料，有突然伤人的可能性，引起很多正常人恐惧，所以为了大多数人的安全，必须对这一类人进行处置。

    起初人们只是把精神病人关起来、集中在疯人院等地方，不允许接触正常人。

    后来有医生发现，将病人的大脑前额叶切除后，许多疯子、狂躁症患者都会变得安静下来，不吵不闹，于是这门手术就开始用来治疗精神病人。

    但之后人们发现，安静的代价就是人会失去情感、智力、记忆力也会大幅降低。

    一些急性精神病人正常时还能像正常人一样学习工作生活，只有发作时才会精神失常。 而脑叶切除后，仿佛成了一个没感情的痴呆，再也无法回到正常人的状態。

    不出意料这门手术没有合法多久就被禁止，因此现在能看到一名脑叶切除者实属罕见。

    「怪不得读数这么稳定————」一名专家喃喃道，「可问题是，她虽然不会感到恐惧，却也没办法帮我们探索那恐惧之源啊！」

    甘蔗没有两头甜，脑叶切除能免除恐惧，却也伴随着智力大幅降低，导致无法理解并执行任务。

    那个女人此时虽然坐在天文望远镜前，看着猩红泰拉—但她可能根本没有探索「恐惧之源」的意识，那就还是没用。

    「不！」梅伦斯这时却大声道，「她不一样，她的智力没有下降到那么低，我选中她前和她聊过很多次，她是能理解本次任务的！」

    「这不可——」

    「啊啊！」那个女人忽然大叫两声，举起手来挥了两圈。

    「这是我们约定有发现时的暗号！」梅伦斯眼中一喜，两步快跑过去，按住她肩膀询问，「你看到什么了？ 你——」

    梅伦斯注视著女人瞳孔，愣了几秒后表情忽然变得扭曲，猛地一头撞在旁边的天文望远镜上，鲜血立刻将镜片染红。

    「副首相！」

    「怎么回事？！」

    「是猩红恐惧！ 负责人受到了猩红恐惧影响！」

    实验负责人梅伦斯突然中招，让在场所有人都始料未及，顿时一片大乱。

    没有人知道是怎么回事，梅伦斯又没有看猩红泰拉，为什么会受影响？

    他的几名助手全都跑过去，要将梅伦斯扶起，结果几人很快也都陷入恐惧。

    有的惨叫起来、有的全身僵硬、还有一个一拳朝身边人打去。

    不只是这几个助手，许多专家也突然毫无徵兆地中招，恐惧发作。

    这种始料未及的巨大混乱让房间里每个正常人都惊恐不已，人联体各国来的专家纷纷往房间外逃去，只还有少数几人能保持冷静。

    这几人都是聪明人，已看出传播源头就在于那个脑叶被切除的女人身上。

    「别看那女人眼睛！ 她是猩红恐惧的传播源！」

    「快，把她控制起来，蒙住她双眼！」

    几人一边喊著，一边取出自己的心灵力道具攻击那女人。

    那女人并非是升华者，只是一名普通人，立刻就被打倒在地。

    几人一拥而上将她按住，拿一件外套绑在她头上，将眼睛完全蒙住。

    这时卢瑞更多升华者冲进房间，立刻中止实验，控制现场。

    数分钟后，大惊一场的众人转移到一间会议室。

    房间内气氛凝重，谁也想不到实验居然会失控，连梅伦斯这个实验负责人都中了招。

    ——

    不多时，卢瑞另一名专家推门进来，一脸灰暗地说道：「负责人————梅伦斯副首相他————他似乎是疯了。 我们使用了镇定剂和精神稳定道具，都没能起到效果。 不只是他，其他受影响的人要么已经死掉、要么已陷入疯狂，无法挽回。」

    「.

    众人一时默然，这已经是级别巨大的实验事故。

    「————我觉得，我们还是讨论一下原因吧。」北星专家率先打破沉默，「那个脑叶被切除的女人为何会成为猩红恐惧的传染源？ 这完全说不通。」

    这个问题是所有人都搞不懂，且从来没出现过的情况。

    而且是一种极度可怕的情况。

    如果人类本身也能成为传播源，那岂不是躲在房间里都不安全了。

    「可能和她感觉不到恐惧有关！」芬奇皱著眉头，「我有一个设想，你们都听听！ 那个女人，我觉得她有可能完成了梅伦斯交代给她的任务。」

    众人一愣，有人低呼：「你的意思是一」

    「她感觉不到恐惧，就不会受大脑生成的画面影响，所以很快就接触到了那团红晕。 没错，就是我们命名为恐惧之源」的鬼东西！」

    西斯亚专家悚然道：「这么说，难道人类在接触到恐惧之源」后，接触者自己就会成为猩红恐惧的传播源？！」

    「怎么会这样————规则的隐藏情报不是说，有未知隐藏在猩红力量中，那——

    」

    「谁说隐藏的未知就一定是好东西了？」芬奇黑着脸咒骂，「不是每张藏宝图指向的都是财宝，有可能它指向的是陷阱和死亡！」

    「这————」

    众人面面相觑，都能看到对方脸上的迷茫。

    人联体花费那么多精力，策划几次实验的结果如果就是这个，那岂不是忙活一通换来的反倒是惩罚？

    北星专家沉吟片刻道：「现在还不能下判断，我觉得需要和那个女人进行一些交流。 梅伦斯负责人先前说她还存在一定智力，能理解他交代的任务，或许可以从她口中问出些什么。 而且就算真如芬奇博士所说，我们也并非毫无收获。」

    「这是什么意思？」有人表示不解，「难道传染源还有什么正面价值吗？」

    芬奇忽然阴惻恻道：「用来当武器倒是不错。」

    一个年轻学者兴奋道：「好像还真是！ 如果把这个女人放到黑旗————不不，寄生体不怎么受猩红恐惧影响。 把她放到法和！ 肯定能让那些邪教徒中招，的确可以当做武器！”

    他说完，发现并没有人附和。

    显然每个人都觉得，哪怕是用来对付敌人，这么做还是有些丧心病狂。

    「我们还是决定先对那个女人进行封闭问询。」卢瑞专家说道，「看看能不能得到些有用的信息————至于用作武器，却是不在考虑范围之内。

 第414章 求救与切磋 

    第414章 求救与切磋

    对策研究室，高良伟办公室內。

    李孟、张明路，以及宇航局局长陈实此刻都在。

    陈实将手机放在桌上，按下播放键，一段滋滋啦啦的音频放出。

    「救命————救我————我在梦舟————」

    音频很短，听得出是求救声。

    除陈实外，其他三人听到「梦舟」二字时都面露惊容。

    「梦舟？ 是指我们北星的梦舟一号载人火箭？」张明路问道。

    陈实点头：「没错。」

    当初北星和索罗马的宇航局说明会召开，每个人都知道首次太空移民计划失败后，只有「帝国先驱者」号载了几个幸存太空人回到天水星。

    至于「梦舟一号」，则遗落在泰拉星轨道上。 由於没搞清楚太空人们是怎么出的事，所以也无法派人对它进行回收工作。

    「这个求救的声音根据声纹分析，是帝国先驱者號的队长罗伯特。 但根据对几个回来的太空人询问得知，罗伯特应该和其他太空人一样遇难了才对。」

    「可是他现在还活着，而且发出求助信息。」高良伟面露思索。

    「这件事不太对。」李孟分析道，「我们先前的判断是，这次规则中的猩红恐惧」力量，在规则发布前就在泰拉星上出现。 那些太空人正是因为提前接触到这股力量，才导致大量遇难。 如果这个罗伯特也受到猩红恐惧入侵，没理由能恢复正常意识。」

    本条规则已发布半个月，人类对於它的研究也有了不少成果。

    一些心灵力上限高、反应速度快的升华者，的确能做到自救一就算不小心直视了猩红泰拉，只要在意识彻底迷失在恐惧中前及时阻断，就能活下来。

    就像之前疑似寄生体们用游戏传播猩红恐惧，一些反应快的玩家看到高清图片的第一眼就移开视线或砸毁屏幕，就没有受到太大影响。

    可是那些太空人们对此并不知情，他们完全是在对猩红恐惧一无所知的情况下遭到侵袭，又哪里懂得该怎么自我保护。

    现在罗伯特突然恢复意识，还能发信号求救，怎么看都像是有蹊跷。

    这时张明路眼睛一瞪，意识到什么。

    「难道————难道罗伯特他成了传播源？！」

    此言一出，李孟和高良伟纷纷肃然，只有陈实不明所以。

    「传播源？ 什么意思？」

    「陈局长你还不知道。」高良伟解释，「第三次探索猩红恐惧的实验昨晚刚结束，人联体从那次实验中得到一个令人毛骨悚然的结果————那份未知」的恐惧之源，人类一旦与之接触，就可能会成为能传播猩红恐惧的载体，能通过与他人对视传播恐惧。」

    「什么？！」陈实一惊，难以置信。

    张明路大胆提出假设后，又皱著眉头嘀咕：「可是，不对啊。 如果罗伯特能不受猩红恐惧影响，之前他又怎么会陷入过度恐惧下的应激状態？ 这和那个脑叶被切除的测试员情况不一样————」

    「宇航局认为人是要救的。」陈实说，「而且梦舟一号」也不能就这么放弃掉。 如果罗伯特变成了传播源，那只要让救援队佩戴专用设备，避免与罗伯特对视是不是就可以防范？」

    「看起来是这样，但风险还是很高。」李孟提醒道，「别忘了梦舟一号现在是在泰拉星的轨道上，现在派救援队过去近距离接触猩红泰拉，太过危险。 如果要派救援队，也最好等这次规则结束后。」

    张明路出声附和：「我也这么认为，梦舟一号上的资源肯定足够罗伯特一个人生活上一年半载，没必要着急派人去救。 等规则结束后，获得更多关於恐惧之源的情报后再去也不迟。」

    高良伟没说话，只是点点头，看向陈实。

    陈实想了想道：「你们的建议很有道理，我们会和索罗马航天局那边商量一下，等规则结束后再组建联合救援队。」

    他说罢拿回手机起身：「我先回去，之后再联系。」

    陈实走后，房间內只剩下三人，每个人看起来都有些疲惫。

    三人工作繁多，每天连轴转似停不下来，根本没什么休息时间。

    「对了李科长，我看了你们队伍的战力录像，准备好了你要的那些道具。」张明路说0

    「谢了。」

    高良伟问道：「他们之间关係怎么样？」

    「还不错，挺和谐。」李孟说，「关瞳、陈娜、银狐这三人比较熟，白雪舞和陈娜也很熟悉，不过她对关瞳态度一般。 至于杨然，他虽然之前只认识白雪舞，但这小子也是自来熟，知道关瞳身份后，也服气后者做队长————闻人奕芷就没办法了，她因为身体缘故，和几人就是单纯的点头之交，没什么深入交流。」

    张明路苦笑一声：「小白在圣杯岛时吃过关瞳的亏，对他态度肯定一般。 至于闻人奕芷————唉，她的能力代价就是那样，没办法。」

    高良伟也知道闻人奕芷的情况，但肯定不如张明路知道得多，他问了一句：「她能力的代价就是无法站起身来吗？」

    张明路先是点头，又摇摇头：「这份代价是可选项」，她其实可以不选。 但对她来说，下棋就是最大的乐趣，为此她宁肯付出代价。」

    高良伟和李孟都不太明白，张明路又补充道：「太具体的我不是完全清楚。 只知道她那棋盘道具有很多能力，其中一个能力是对弈“。 根据她和我提及过的，这项能力一旦开启就会吸收她的生命力，或许无法起身行走就是生命力缺失的一种表现。」

    「吸收生命力————」

    李孟想起见到闻人奕芷的样子，后者看起来的确给人一种生命力虚弱之感。

    「这样好吗？」他忍不住说，「长期下去————」

    「当初她答应加入对策研究室，条件就是不受干涉，所以我们也不好说什么。」张明路道，「何况她的能力比较特殊，能超远程协助他人。」

    李孟点点头。 只要持有她的黑白棋子就能无视距离借助她的力量，的确很厉害。

    「用一周时间磨合一下队伍吧。」高良伟道，「人联体已经决定，下周就要对拜盗火者教执行斩首行动。」

    「下周吗。」

    「人联体一致认为不能再给那些邪教徒更多时间，否则他们只会制造更多恐怖袭击。」

    平陆城外，山谷深处。

    两人正在林中激战。

    关瞳操纵著大量影刃，从四面八方斩向对手，但在接触到对方身体前就被一层气罩震散。

    「喝！」

    师静仪轻斥一声，脚下一点冲到关瞳面前，一拳朝他腹部击去。

    她拳锋上像有火焰燃烧，那火焰却是青白颜色，散发出一股汹涌澎湃的气息。

    影子在关瞳身上形成厚厚一层影甲，师静仪的拳头击中时，那青白颜色的「火焰」瞬间扩散至他全身，顷刻就将漆黑影甲吞噬殆尽。

    关瞳眼神微变，发动移形换影同高空的影子交换位置，同时解除掉燃烧的影甲并开启影域。

    在一片漆黑中，他不断催动影刃斩向师静仪，但后者仿佛丝毫不受黑暗影响，轻易打散他的攻击，并利用斥极步快速接近他本体。

    关瞳与师静仪切磋肯定不会用上「小空间」这种攻击，就像师静仪也不会用杀伤力极强的震脉崩拳一样，两人都是点到为止。

    于是在师静仪的拳头抵在关瞳胸口时，两人都停了下来。

    关瞳解除掉影域，好奇问道：「你能在纯粹的黑暗中视物吗？ 怎么知道我会攻击哪里、还有我本体位置的？」

    师静仪笑道：「我看不到你，但是能感受到你的心灵力波动。 这样一来就是闭著眼睛也能知道你在哪里。」

    关瞳一时无语，感受心灵力波动这种事，他虽然也可以做到，但必须要在近距离才行。

    像师静仪这样超远距离就能感受到他人的心灵力波动————估计只有她才能做到。

    这说明她对於心灵力这种能量形式的观察和应用，已经达到一种匪夷所思的地步。

    「那刚才你拳头上的火焰是怎么回事？」关瞳对此也很好奇，「那种火焰————我记得是「凝华」的效果吧，它也可以用来攻击吗？」

    「嗯。 它可以在接触到对方时迅速扩散开来。 你应该感受到了吧？ 如果不是你及时解除掉影甲防御，它们会烧透你全身的。」

    「的确是感受到了————我觉得你对心灵力能量的运用，已经快到天人合一的境界了。」关瞳由衷地佩服道，「别人想要追赶，估计五年十年都不行。」

    关瞳自己原本也还想「取长补短」，一边搞好自己的【无字书】，一边学会师静仪那一套能量运用。

    刚开始还行，像是身体穴位、心灵力流转这些他还能掌握。

    可到后面，随着师静仪不断进化，又开发出诸如心灵武技、凝华提炼、心灵力流动感知等高阶运用后，他发现自己已经跟不上。

    事到如今他连一招心灵武技都没学会。 这不单单是不够用功，而是随着学习愈发深入，他越感觉到天赋上的差距导致的巨大吃力和挫败感。

    「是啊。」师静仪没有假意谦虚，「练武就是很看天赋。 以前在武馆时，同样手把手教导，天赋好的学员一周一月就能掌握的窍门，天赋差的可能要半年一年都无法掌握。」

    「————看来我在练武上是没什么天赋了。」

    师静仪客观道：「你天赋还是有的，只是没到天才级别而已。」

    说完她忍不住莞尔一笑：「但你有自己的路走，不需要纠结这种问题。」

    「嗯。」

    关瞳也知道【无字书】才是他的根本，没必要因为不是武道天才就不开心。

    「那休息一下，待会再来一场。 我觉得还有可以优化的地方。」

    「好。」

    两人这段时间闲著没事就会切磋较量，互相帮对方做训练。

    师静仪有什么感受关瞳不知道，但他觉得自己每次都获益匪浅。

    因为他的战斗风格偏向於「控场型」，虽然偶尔也会使用移形换影+小空间贴身杀敌，但大多数时候还是通过操纵影子来战斗。

    这种控场的战斗风格不怕敌人数量多、也不怕敌人花样多，最怕的就是那种简单粗暴的「基础系」强敌。

    所谓的基础系就是将单一属性拉到极致，尤其是速度与杀伤或力量相结合，对关瞳来说颇为棘手。

    如路西法就是典型，凭藉翅膀的极速和切割力能轻易突破影子限制，对关瞳本体造成严重威胁。

    而师静仪其实也是这一类战斗方式。

    她几乎不买、也不用心灵力道具，只靠将心灵力当做能量配合上自身修行的各种武技来战斗。 这种纯粹战法，让关瞳很容易陷入被动，从而在每次切磋中都能得到不少战斗经验。

    两人坐到一片树荫下休息，师静仪脑袋靠在树干上，眯著眼睛望着透过树叶缝隙洒下的阳光，给人一种很惬意的感觉。

    关瞳见她嘴角挂着淡淡微笑，心中微动。 他虽然从没说起过，但能感觉到每次和师静仪待在一起都会比较放松，而能放松的感觉在这个时代实在是一种千金难买的体验。

    他觉得这和师静仪的性格有关，面对末世规则这种不讲道理的恐怖灾难，她好像从未抱怨过什么。 既不像某些悲观者一样每天怨天尤人，也不像某些虚无者一样每天浑噩度日。

    她就是每天都做好自己要做的事情，授课和练武。 这看似简单，在这个时代却极为难得，因为它需要有一个极为稳定的精神內核。 而一个人如果能坦然接受发生的一切好事坏事，的确会让他人觉得在其身边很安心。

    坐了片刻后，关瞳问道：「陆城那件事之后，没再发生什么不对劲的情况吧？」

    「没有。 你呢？ 那之后寄生体有针对你做什么吗？」师静仪看向他。

    「没有，但它们肯定不会放弃，以后肯定还会有其他动作————所以我打算这次从法和回来后就去黑旗国主动出击，不然一直要提防这些家伙很费心神。」

    「关瞳，你说寄生体们的领袖，那个先知真的是人类吗？ 为什么寄生体们背后的力量，会选择和一个人类而非某个寄生体交流？」

    「不知道。 但我相信等找到那家伙，说不定能问出些什么。」

    「嗯。 我休息好了，再来切磋？」

    「来吧，这次我会换一把武器。」关瞳从储物戒指里取出银猎。

    师静仪眼前看到这把枪，回忆道：「我记得这是你在云华市打活死人用的那把枪————

    和那个时候相比，它看起来似乎有了不少变化。」

    「嗯，我后来又强化过好几次，威力提升了很多。 你试试看能不能防御得住吧。

 第415章 齐聚索罗马 

    第415章 齐聚索罗马

    3月23日，索罗马首都，人联体办事处。

    “不愧是索罗马……一个办事处都建得这么气派！”

    杨然走进宽敞的大厅，看着周围金碧辉煌的装修感慨道。

    李孟、关瞳、陈娜、银狐、白雪舞五人相继进来，他们六人乘坐专机从北星来此，正是为了与人联体其他成员国的队伍汇合，执行对拜盗火者教的斩首行动。

    拜盗火者教盘踞的法和国，与索罗马帝国同处一片大陆，距离较近。所以人联体决定联合行动队先在这里集合，随后再一同出发。

    办事处的大厅内已有十多人在，正是人联体其他国家的行动队员。

    其中最引人注目的便是以亚当为首的索罗马帝国队伍。

    亚当身形高挑，金发披肩，有种雌雄难辨的气质。加上他名气很大，一向都很受关注。

    他此刻正与西斯亚国的队伍交谈，待北星队到来后他立刻眼前一亮，快步过来。

    “北星的各位，远道而来很辛苦，快坐下休息休息吧。”

    北星与索罗马两国分属天水星两端，坐飞机也要十几个小时。

    李孟微笑道：“不必了。我们可是在飞机上坐了一路，现在站一会才是休息。”

    “呵呵，这倒也是。”

    亚当笑着，目光一一看过几人，最后凝视在关瞳脸上。

    “说起来还要感谢那些邪教徒，他们要是不搞破坏，恐怕我们不知什么时候才能见一面吧。”

    他这话一出，北星队几人都面色古怪，不知二人是什么关系。

    关瞳自己也觉得初次见面，这家伙实在有些肉麻。

    他只淡淡说了句“你好”后便没再多说。

    亚当也不在意，又看向白雪舞道：“白小姐，我们又见面了。”

    两人先前同属黑旗国前线的人类联军，一起消灭过不少寄生体，自然是认识。

    白雪舞说：“看来你是索罗马队的队长。”

    “是啊。我来给各位介绍一下我们队的队员吧。”

    亚当招呼队员过来，加上他总共两男两女四人。

    他先介绍那两个女人中一个高鼻深目的女人：“这是阿曼达，我们队伍里的突击手，也是我的一位妻子。”

    “远道而来的各位，你们好。”阿曼达点头致意。

    “这位是我们的占卜师。”亚当随即介绍另外一个女人，“月之匙。”

    听到“月之匙”的名字，几人都有些惊讶地看过去。

    她穿着一身满是星星图案的紫袍，还戴有淡紫色的面纱，看模样则像是长时间睡眠不足，浓郁的眼妆也盖不住厚厚的黑眼圈。

    “月之匙”是颇为知名的一位升华者，她以占卜预示出名，准确率极高，很多升华者都会专门带重礼去找她请求帮忙测算命运。

    没想到这次她也进了行动队。

    陈娜虽然年纪小，但并不腼腆。哪怕初次见面，心有好奇之下也直接询问：“这位姐姐，你真的能看到未来吗？”

    “未来虽然可以看到，但并不意味着无法更改。当某个未来被我看到时，或许那个未来就已经不存在了。”

    月之匙神神秘秘的话让陈娜没听明白。

    亚当笑笑：“用科学的话来说有点像量子理论吧，观测本身会影响结果什么的……其实我也搞不懂。”

    随后他介绍队伍最后一人，一个白发青年：“这位是彼得。”

    彼得十分有礼貌地说道：“各位，初次见面，之后的战斗还要麻烦你们照顾。”

    “一定一定！”杨然大咧咧道，“互相照顾！”

    银狐听到彼得的名字，看着他的脸，饶有兴趣的提及：“你不就是那个挺进到决赛的彼得吗？”

    上一条【死亡竞赛】规则时期，索罗马举办的那场比赛，彼得就是走到最后的其中一名参赛者，能力是掌控雷电。

    只是决赛由于拜盗火者教的炸弹袭击而中断，没有决出最后的冠军。

    但现在看来，彼得既然被放进索罗马的行动队里，肯定是实力得到了高层肯定。

    “是的。”彼得说，“虽然比赛没能顺利完成，但事后我幸运得到元老院看重，才能进入这次队伍。”

    “哦~这样啊。”

    银狐眯了眯眼，熟悉她的人都知道她似乎不太喜欢这个安排。

    之后李孟也介绍了一下北星队的人，等其他成员国的队员都到达后，又互相认识了一下。

    除去各国的指挥人员外，联合行动队总共由十九名队员组成。

    其中北星队六人，到场五人，没到场的闻人奕芷通过会黑白棋子远程协助。

    索罗马四人，西斯亚三人，其他以卢瑞国为首的六小国各出一人组成了六人队。

    其中樱祈国派出之人不是旁人，正是戴着口罩墨镜的上苑紫。

    她之前就说自己也会参与这次行动，本来想秘密进入法和，但后来和关瞳商量后，决定作为樱祈代表参与。

    之所以这么做，是因为六小国彼此派出的人熟悉程度一般，都觉得自己是来凑数，主要战斗还是由北星、索罗马、西斯亚三国队员解决。所以六人也并不熟悉，连对方能力如何都不太清楚，这样上苑紫也不会暴露自己情报。

    因此她没有和关瞳当众攀谈，双方默契地装作不认识，只有银狐和陈娜多看了她几眼。

    显然，她们一块参与过对御泽纯的行动，对上苑紫还是有些熟悉的。

    十九名队员，加上一些指挥人员，全员到齐的半小时后一并进入作战室，开始作战会议。

    主持会议的是索罗马一名元老，他将具体情况和安排在大屏幕上展示出来。

    “关于你们要去的法和国，目前全国上下几乎都已荒废，只有一座城市还在维持运转，就是黎洛安市。”

    “这座黎洛安市，就是拜盗火者教的大本营。整座城市的人口大概在百万左右，目前可以判断，这百万人口基本都已成为信徒。”

    众人闻言个个表情严肃。

    法和这个曾经的国际强国，现在居然沦落到只剩一座城市运转、全体国民成为拜盗火者教信徒……不禁令人唏嘘。

    但大家也都明白，这并不是法和国民主动的选择，而是可能与心灵控制有关。

    “根据情报，你们这次行动的目标，拜盗火者教的教宗和几名主教，平时会在这里活动。”

    屏幕上放大了一处建筑图片，并附带有建筑分层演示，看起来是一座大图书馆。

    “这是法和的国家图书馆，总共有六层。拜盗火者教成立后，将这座图书馆的内部进行改造，教内信徒称其为‘拜火大教堂’。而行动队的任务就是突击该处，消灭以教宗和主教为首的教内高层。”

    李孟这时出言询问：“如果这座拜火大教堂就是敌巢，直接使用弹道导弹先行摧毁，再由行动队打扫战场会不会更顺利？”

    那名元老摇头否决：“导弹不是万能的，一旦失败邪教高层可能会逃走，到时候再想找到他们就没那么容易了。”

    李孟闻言心中疑惑，但并没有再说什么。

    “我们索罗马会提供通过坐标起效的传送道具。”元老继续道，“行动队会传送到图书馆外，直接进入大教堂完成斩首行动，避免与其他邪教徒纠缠。至于教堂内部是什么情况，有多少敌人，就只能由行动队员们探索，我相信以各位的实力足够应付那些邪教徒。”

    元老介绍完情况后，宣布明天上午正式开始行动。

    之后各队指挥们见了一面，互相沟通了一下队伍情况后，又各自和队员商议交代。

    北星队的房间中，队员们围坐在一起，桌上放着开启远程视频的平板，用于与闻人奕芷同步沟通。她虽然人在北星，但作为队员还是要了解具体情况的。

    “你们明天传送过去后要多加小心。”李孟认真嘱咐，“我说的小心，不只是要小心那些邪教徒……还要小心其他队伍。”

    “小心其他队伍？”白雪舞皱起眉头，陈娜和杨然也有些奇怪。

    银狐倒是直截了当地点名：“是要小心索罗马队吧。”

    李孟看向她：“银狐，你为什么这么说？是不是看出什么来了？”

    银狐耸耸肩：“别的没看出来，但我不喜欢他们把那个彼得选进队伍。和这种人一起上战场，我可不放心。”

    李孟点点头道：“我明白你的意思。彼得在那场竞赛中杀死了很多人，这种做法我们北星的确很难接受。但我对索罗马的怀疑，是觉得那位元老有所隐瞒。”

    关瞳道：“是因为他不肯用远程导弹轰炸拜火大教堂吗？”

    “没错。既然确定邪教高层就在那栋建筑中，先远程轰炸、再由地面人员扫荡，这是最稳妥有效的作战方式。索罗马拒绝这么做，一定不只是怕打草惊蛇那么简单。”

    “听你们这一说，感觉有什么阴谋啊！”杨然听得直挠头。

    “总之，关瞳你作为队长，明天传送过去后要多留心。比起完成任务，你要更注意队员们的安全。”

    “这我明白。”

    不需李孟叮嘱，关瞳也会把几个队员的生命安全放在杀敌之上。

    (本章完)

 第416章 传送惊变 

    第416章 传送惊变

    晚上，在办事处外，关瞳与上苑紫碰面聊了片刻。

    关瞳将北星队对于索罗马方面的怀疑告诉了她，同时也问了问她们那边的情况。

    “听卢瑞国派出的人说，除去北星、索罗马、西斯亚外，其他六个小国之所以只各自派出一个人，不是不想多派，而是人联体要求他们只派一个或者干脆不派人。”上苑紫说。

    “哦？这是为什么？”

    “怕内奸。卢瑞国那人说，索罗马担心几个小国的高层已被拜盗火者教或寄生体渗透，如果派的人多，有可能会有内奸泄露情报，导致这次行动失败。”

    “原来如此。”

    关瞳这下明白了。

    的确，来自寄生体和拜盗火者教的渗透一直是人联体成员国的一个大问题。

    连北星对策研究室那么严密的机构都被寄生体渗透，何况内部情况更为混乱、管理较松的几个小国。

    像上苑紫所属的樱祈国，内部不知道有多少寄生体。

    北星之所以暂时没管，一是腾不出手，二是两国边境现在封闭，寄生体想进北星进不去。留在樱祈的寄生体们，受限于樱祈国内当前状况，就是想兴风作浪也没有供它们施展的舞台。

    如果这次行动主要由北星等三国负责，那其他六个小国派不派人的确无关紧要，派得多了反而会有泄密风险。

    “现在这些队员倒是都没问题。”关瞳说，“我可以确定他们当中没有寄生体。”

    之前行动队全员聚集在作战室，关瞳就通过在友好握手的接触时，使用心灵网络对所有队员进行了秘密检测，并没有发现寄生体。

    上苑紫点点头：“小国这边的几人，都是打算明天传送过去后就跟在你们后面行动。如果你想让我单独行动，我也可以脱离大部队。”

    关瞳想了想：“不，你就跟着我们吧，这样能互相照应。况且既然目标只有一个地点，分开也没什么必要……不过如非必要，你可以尽量少出手，不要暴露能力。”

    上苑紫转化蛇仆的能力多少有一些恐怖要素，且特征太过鲜明，在关瞳看来能不用还是不用为好。

    “嗯，我知道了。我会帮你盯着索罗马队。”

    既然关瞳怀疑索罗马队，上苑紫作为这次行动队的“非重点队员”，更方便对索罗马队成员暗中观察。

    “这样也好。”

    这时上苑紫问起：“团长，铃木的案子有更多线索了吗？”

    关瞳遗憾摇头：“没有。我一直在找那个‘韦火’，但她就好像人间蒸发一般，完全找不到……估计早已离开平陆。”

    对策研究室通过官方偌大的监控网，再加上关瞳自己放出去的影子，双重搜索之下都没能找到那个女人踪迹，只能代表后者已经离开。

    北星虽然不至于像法和一样，只剩下一座城市运转，可全国几百座城市也已废弃九成以上。

    早在地震规则前，北星就在推动人口往大城市集中。地震规则后该趋势大幅加速，现在北星除去数座大城市外，其他小城市的确已成为空城，水电都已停止供应。

    然而即便如此，这些小城市里也残存有储备食物、电池等生活用品。数量虽然不多，但如果使用对象是个人或小组织团体，那不多的数量也是海量。

    就像一座大型商超，给一万人供应食物，可能一天就会耗尽储备。

    可如果只有一个人，或几个人十几个人，这一座大型商超内的物资足够以年为单位供给使用。

    所以官方将主要人口从这些小、中型城市迁移到大城市后，这些空城就成了野外团体的新家，遗留在城市内的物资足够他们用一辈子。

    假如那个“韦火”就跑去一座这样的城市，那关瞳想要找到她会非常困难。

    “樱祈那边的线索也断了。”上苑紫说，“难道这件事就这样了吗？”

    “不会。”关瞳断然道，“害她的人一定有原因，很可能是冲着我来的。我只要还活着，幕后之人肯定不会罢手，迟早会自己跳出来。”

    “……”

    “而且，如果常规方式找不到她，或许可以使用一些非常规方式。”

    “非常规？”

    “比如索罗马队里那个穿紫色星辰袍的女人。”

    上苑紫瞳孔微微收缩：“月之匙……利用占卜的力量找人？这可行吗？”

    “其实我对于占卜测算也……”关瞳顿了顿，“但心灵力本就超脱常识，既然她有相关能力，而且也接过很多次占卜委托，那试一试也无妨。如果明天行动顺利，结束后我会单独找她，以委托形式高价请她占卜一次。”

    “好吧。”

    两人说完后各自回去休息。

    次日上午，行动队全员集结。

    索罗马那名元老拿出四个传送道具，分别交给关瞳、亚当、西斯亚队队长以及卢瑞国队员。

    “这是设定好坐标就可以团体传送的道具，每个最多传送五人，所以要分开传送。索罗马队一个，北星队一个，西斯亚和其他几国六人合用两个，道具虽然分开，但传送地点都一致。

    道具可以使用两次，有两个坐标，分别是目标地点还有这个办事处。供你们传送过去，等完成任务后再传送回来。”

    关瞳拿到手后，李孟生怕出错，让他对一下坐标。

    对照过后，确定是昨天作战会议里确定好的坐标点，位置就是那座大图书馆，或者说拜火大教堂的大门门口。

    “一分钟后开启传送，做最后的准备吧。”

    元老说完看了亚当一眼，眼神带有深意。后者则面色平静，不知道在想什么。

    李孟对关瞳几人道：“你们传送过去后，我们会在作战室通过卫星画面观察外围情况。如果有大量邪教徒往大教堂汇聚，我们会及时提醒。每个人都要小心，尤其是你杨然，记住这不是综艺节目，是厮杀的战场！”

    杨然用力点头：“我知道。不过李科长你应该单独提醒陈娜这小丫头才对吧……”

    白雪舞轻哼一声：“小娜年纪小，但论去战场的次数可你丰富多了。”

    “真的假的？！”

    杨然看向陈娜，后者没有骄傲，小脸上反而很严肃。

    可见她年纪虽小，却已明白实战有多残酷，懈怠真是会死人的。

    她这种对于实战的敬畏和认真对待的态度，让杨然明白白雪舞说得没错，也不再因为陈娜年纪小就把她当成幼稚少女。

    “时间到了，开始吧。”

    随着元老宣布，关瞳等人使用传送道具。

    与他们各自组队之人脚下都出现了传送阵，在长约五秒的发动后完成。

    霎时间十八人全都消失无踪，完成了跨越万里的传送。

    ……

    黎洛安国家大图书馆前，满是斑驳纹路的石阶倾诉着这个国家悠久的历史。

    沿着石阶向上，尽头便是象征着国家文明与智慧的大图书馆那宽大的门扉，顶部曾刻有古老智者留下的刻字谏言：“知识改变命运”。

    只是这句曾存在了数百年的谏言已被人用刀锋划去，取而代之的是拜盗火者教的宣告：“神来指引光荣的道路”。

    传送阵泛起的光芒，照亮了这句宣告。

    行动队员们的身影渐渐显现。

    只是几乎在他们完成传送的同时，那句宣告下的门扉开启。

    两道系有代表主教身份红色丝带的人影走出，跟在他们身后鱼跃涌出的，是密密麻麻数不清的神父与使徒团。

    一个散发着诡异气息的暗褐色大阵，也在行动队众人脚下显露出来，似乎已提前布置多时。

    少年身形的主教拜克拍手笑道：“消息还真是准确无误，时间、地点都没错。”

    传送过来的众人此刻纷纷面露震惊，脑海中都是同一个念头：“情报泄露了，拜盗火者教已提前设下埋伏！”

    紧接着第二个念头则更加可怕：“内奸可能是整个索罗马队！因为传送过来的只有北星队、西斯亚队和六国队，索罗马队全员不见踪影！”

    这意味着，索罗马队的传送地点和其他几队根本不是同一处。

    这时与拜克站在一起的，另一名用黑布蒙住左眼的主教希斯，面无表情地下令：“全体教众听令，立刻启动大阵，消灭这些异教徒！”

    (本章完)

 第417章 破阵杀敌 

    第417章 破阵杀敌

    此刻，在拜火大教堂内部一间地下储藏室内，传送阵光芒散去，索罗马队四人身影显现而出。

    其中一人神情平静，另外三人则面露惊异。

    “怎么回事？”阿曼达看向环境阴暗的四周，“我们为什么会传送到这里？其他几队的人呢！”

    彼得同样一脸吃惊，不知这是什么情况。

    月之匙则皱起眉头，看向队长亚当，看后者表情对于和其他队伍没传送到一处并不奇怪，明显对这一结果早有预期。

    亚当妻子阿曼达也发现了这一点，不确定地问道：“亚当，这到底……”

    “我们传送过来的地点是大教堂内部。”亚当说，“这是因为国王交代给我们的任务与其他几队不同。”

    “什么意思？”彼得立刻问。

    “整个行动队的任务是斩首拜盗火者教高层，而我们的任务是……活捉教宗。”

    “活捉？！”

    “这……”

    另外三人都没想到索罗马队居然有单独任务！更严重的是，这个任务除队长亚当外，其他三名队友竟也都不知情。

    “这种做法会导致信任割裂。”月之匙说。

    阿曼达也道：“对啊亚当！其他几队发现我们不在，肯定会觉得我们背叛了他们……！”

    亚当目光微动：“或许吧。但我们只是单独行动，并没有背叛出卖他们。”

    一旁的彼得闻言低下头去，隐藏起自己那不自然的脸色。

    “我们直接传送到大教堂内部，在时间上会比他们更占优势。”亚当说，“所以，我们要利用这个时间差完成任务，立刻行动吧。”

    他说完便抬起手掌，操纵力场的力量甫一发动，储藏间房门立时被挤压成一团木屑。

    月之匙和彼得连忙跟上，阿曼达看着亚当背影，眼神复杂。

    亚当，以前的你是不会做出这种事的……是为了孩子才答应国王吗？

    就在索罗马队从教堂内部开始行动之际，传送到大门前的另外一行人，却已进入拜盗火者教准备好的陷阱。

    “该死的索罗马！这是为什么？！”

    西斯亚队的升华者大声咒骂，眼中满是不解。

    不只是他，每个人此时比起愤怒，更多的情绪是困惑。

    明明不久前拜盗火者教才对索罗马发起炸弹袭击，杀伤超千人，可现在索罗马队却选择与拜盗火者教为谋算计行动队其他成员。这中间的逻辑在哪里？这么做又有什么好处？

    但眼下并不是思考这些的时候，甚至不是思考报复的时候。

    现在要思考的问题只有一个，那就是从陷阱中脱困！

    几名顶尖升华者反应最快，关瞳第一时间就来到阵边，想要出去却被一层无形隔膜阻碍。

    白雪舞也瞬间召唤出她的“白雪无痕号”机甲，往外疾冲，却同样被隔膜拦住。

    其他人纷纷使用能力道具，也出现了相同情况。

    那少年主教拜克见状笑道：“别白费力气了，这座法阵可是专门为你们准备，真以为能随意逃出去吗？”

    他话音落下，那暗褐色法阵中随即开始出现道道锁链，有两个小国的升华者不小心被锁链绑住，发出凄厉惨叫。

    那锁链像是附带有烈性毒，一接触到皮肤就迅速腐蚀，其中一人短短几秒被绑住的手臂就露出白骨。

    “刷！”

    白雪舞挥下动力剑斩断锁链，但新的、更多的锁链却源源不断从法阵底部生成。不管众人如何防御或摧毁，它们还是不断出现，就好像无穷无尽一般。

    拜克瞧着众人身陷囹圄，脸上有种猫捉老鼠的戏耍神态：“法阵不破，这些锁链就不会停止出现。而想要破阵，呵呵~”

    “这个阵法汇聚了超级多心灵力！”陈娜此刻在关瞳的庇护下紧闭双眼，开启感知域，周围一切心灵力多寡的分布都被她捕捉。

    “是那些邪教徒！我能感知到，他们的心灵力在源源不断输入进法阵里面！”

    听到陈娜话语，众人顿时明白是怎么回事。

    原来之所以从教堂内涌出这么多邪教徒，就是由他们来提供心灵力维持这座法阵。

    眼见法阵秘密被一个小女孩看破，主教希斯冷哼一声：“知道了又怎么样？数百信徒的心灵力汇聚起来的法阵，就凭你们这十来号人又如何破得开？”

    “可恶！”

    白雪舞尝试攻击法阵隔膜，但正如希斯所说，她的心灵力虽高，但与几百人汇聚起来的相比便算不了什么。

    如果拖得久了，所有人都会被耗死在法阵内。

    “小娜。”关瞳这时冷静地低声询问，“你能感知出敌人注入法阵内的心灵力总量吗？”

    “嗯！”陈娜认真道，“大约在五万点左右。”

    “五万么。好，我来破阵。”

    关瞳说完，把陈娜交给银狐和上苑紫保护。

    一旁正操纵火焰焚毁锁链的杨然焦急道：“队长你没听到那混蛋独眼龙说的吗，这法阵汇聚了几百邪教徒的心灵力！”

    维持法阵的心灵力总共五万，这的确是个恐怖的总量，对九成九升华者而言都是必杀死局。

    但关瞳偏偏不属于那九成九。

    他并不多说什么，只是迅速将巨量储备心灵力从终端面板注入到怀中的【无字书】里。

    他从离开西斯亚前，就每天都委托黑星收购大量流动心灵力，后来因为协助对策研究室辨别寄生体，获取的报酬也是流动心灵力。再加上自我转化储备，这将近一个月过去他总共已积攒下十五六万储备心灵力。

    如果只有他自己，他其实可以直接发动移形换影脱身。但法阵还有其他人，所以他还是决定强行破阵。

    为确保万无一失，他调动七万储备心灵力，通过【无字书】转化后，一个篮球大小的圆形小空间凝聚在他右手掌心之上。

    当它凝聚成型的那一刻，在场几乎所有人都感受到了某种巨大的威压。

    “那是！”希斯瞳孔一缩，感觉不对。

    一直面带微笑的拜克这会也皱起眉头，笑容在脸上消失。

    陈娜更是震惊地看向关瞳，她的【感知域】能清晰感受到关瞳右手上那个“黑球”到底蕴藏着多么恐怖的心灵力，完全超越了这个由上百邪教徒组成的法阵！

    “快！我们两个补上去！”

    希斯大喝一声，与拜克一同加入给法阵输入心灵力的队伍，想要阻止关瞳破阵。

    但他们晚了一步，或者说即便加入也无济于事。

    因为他们两个的心灵力加起来绝对无法弥补高达两万的差距。

    关瞳挥手将小空间按压在法阵隔膜上，接触瞬间后者便被吞噬出一个空洞，法阵瞬间崩塌！

    这怎么可能？！

    一众拜盗火者教的邪教徒们全都傻眼，难以置信地望向关瞳。

    就连希斯和拜克两名主教也愣住，无法想象一个人怎么能破掉由上百升华者合力组建的必杀大阵。

    “干得好！”

    “杀了这群王八蛋！！”

    关瞳一破阵，行动队众人士气大涨，个个如狼似虎地扑向拜盗火者教众人，将被索罗马背叛的怒火尽数发泄在敌人身上。

    白雪舞一马当先，操纵机甲冲入敌群，几个眨眼就砍杀掉二三十名邪教徒。

    杨然使用烈火将众多邪教徒点燃，银狐更是发动速度优势连续刺杀，上苑紫则没有出手，只是待在原地保护陈娜。

    至于关瞳，他的目标不是那些小喽啰，而是希斯与拜克这两名主教。

    其中拜克已和白雪舞战在一起，关瞳便将目标放在希斯身上。

    陈娜这时也没闲着，法阵一破，她便能将注意力分散出去。

    这一分散，让她立刻捕捉到几个重要人物所在！

    “是索罗马队的几个人！”陈娜低呼一声，“我感知到了，他们在教堂里面！”

    上苑紫闻言道：“看来他们的传送地点是教堂内部，难道真的与拜盗火者教勾结？”

    陈娜的喊声其他人也听到了，包括两名主教希斯和拜克。

    关瞳注意到，这两人脸上也露出意外神情，这让他心中不解：看起来他们似乎并不知道索罗马队会传送到教堂内部？

    这其中到底有什么原因……

    关瞳没多想，大声道：“大家尽快消灭这些邪教徒。”

    “好！”

    关瞳原本只是北星队队长，但他破阵之举让其他几队升华者都万分佩服，心中已默认他为众人领袖，这时纷纷出言响应。

    “哼，尽快消灭么，我先消灭你这个异端！”

    主教希斯迎面冲来，已选中关瞳做对手。

    他抬手扯掉蒙住左眼的黑布，只见一只四脚带翅的天狗从眼眶内钻出，落地后身形迅速扩张十几倍。

    关瞳称号能力发动，一眼就洞悉这怪物底细。

    【鸦天狗】：寄宿在眼眶内的食腐野兽，拥有巨大的力量与飞行能力。

    “撕了他！”

    希斯一声令下，那只鸦天狗发出一道怪叫，挥舞翅膀扑向关瞳。

    关瞳不想浪费时间，影甲覆盖全身后冲上前去，左手按在那只鸦天狗头颅，纳米虫群立刻将其头颅分解，无头的天狗霎时陨落在地死去。

    希斯眼角一抽，没想到自己这一向战无不胜的召唤兽居然被关瞳一招消灭！那黑色手套是什么？

    他刚想有所动作，忽然感觉全身一颤，携带的防御心灵力攻击的道具损坏，这说明有什么正在攻击他。

    低头一看，只见不知何时黑色的阴影已爬上他半截身体。

    “影——”

    希斯的头瞬间脱离脖颈飞起，从其身后出现的银狐和关瞳交换眼神，两人刚才打了个配合。

    由关瞳吸引敌人注意力，银狐利用超高速移动背刺斩杀，不让希斯有使用更多道具的机会。

    主教希斯一死，剩下那拜克也独木难支。

    他单独对付白雪舞都很吃力，一直处于被动，而那些神父和使徒团在法阵被破后，都受到反噬战力大减，被行动队其他升华者乱杀。

    拜克看到希斯被斩首，知道自己再拖下去也是死，身体一闪便消失无踪。

    “消失了？”

    “他的能力是隐形。”关瞳说，他早已通过称号效果洞悉，“但隐形时也无法发动攻击，只适合逃跑。”

    待剩下的邪教徒都被清理干净，关瞳制止了想进入教堂的众人。

    他从戒指里取出银猎，调整到6号飞弹。

    “不用进去，我要直接炸掉这座教堂。”

    (本章完)

 第418章 内奸暴露 

    第418章 内奸暴露

    传送出现巨大变故后，位于大后方作战室里的人都无比震惊。

    李孟更是第一时间就冲到索罗马那位元老面前厉声质问：“你们索罗马是在与拜盗火者教勾结串通，故意设下陷阱坑害其他队伍吗！”

    那位元老也懵了。

    索罗马队与其他队伍的传送地点不一致，这一点他清楚。

    可拜盗火者教提前得知行动队的传送坐标并设下陷阱，这却是他万万没想到的。

    在他的计划中，当传送完毕后，其他队伍的领队一定会质疑为什么索罗马队没和大部队传送到一处，那时他就打算用“可能出了差错”的借口去搪塞。

    反正不会有什么太大影响，只要传送到大教堂内部的亚当等人先行一步找到教宗，将其抓获，本质上也不会影响这次行动的大体结果。

    可他没想到拜盗火者教会早有准备，这就让传送地点不一致的索罗马队成了最受怀疑的对象。

    “是啊！这到底是怎么回事？！”

    “必须要给我们一个说法！”

    不只是李孟，其他队伍的领队也纷纷向元老发难。

    元老面对众人怒气，为自己开脱道：“你们各位都冷静一些！我们索罗马与拜盗火者教有血仇，怎么可能和他们串通勾结？要真是这样，那这会我就应该派人将你们抓起来才对！”

    李孟几个领队闻言眉头紧锁，这话倒也不无道理。

    如果索罗马真暗藏祸心，除了坑害行动队，肯定也不会放过他们这些领队。

    “那你怎么解释，你们索罗马行动队与其他队伍传送的地点不一致？”李孟抓住重点不放。

    “这……可能是出了些差错。”

    “差错？开什么玩笑！”

    元老心虚地回避开李孟的凌厉视线。

    李孟强压下火气，知道这会要以大局为重。

    “现在其他队伍遭到埋伏，敌人似乎还屏蔽了通讯，根本无法联络。你们索罗马如果心里没鬼，现在就应该立刻联络亚当等人，让他们去支援其他队伍！”

    “李先生说得对！索罗马队没传送进埋伏圈，可以从外部给其他队伍解围！”

    元老无奈摘下耳机递给李孟：“我也想这么做，各位，可是我也联络不上亚当啊！教堂内部的通讯也被屏蔽掉了，不信的话你听听。”

    李孟接过耳机听了听，里面都是忙音。

    “咔！”

    他将耳机摔在地上，用威胁的语气说道：“那你就用【通话密卷】之类无视屏蔽干扰的心灵力道具联络！我可以负责任地告诉你，如果我们队伍出现死伤减员，责任全在你们索罗马，北星一定会追究到底！”

    西斯亚领队也第一时间表态：“我们西斯亚会和北星站在同一战线！”

    叶莲卡上台后两国合作甚多，况且这次事件的确明里暗里都透着问题，如果双方的重要队员出现死伤，必然会联合追究索罗马责任。

    元老双手微颤，心中慌张。他可担不起和北星、西斯亚等国闹僵的责任，想了想还是决定把决策权抛给上头。

    “这……各位稍安勿躁，我这就联络陛下申请……”

    他刚说完，李孟的耳机中却传出通讯声音。

    “李科长，听得到吗？”

    “关瞳！”李孟听到声音大喜过望，按住耳机道，“你们把屏蔽设备摧毁了？那边情况如何！”

    “拜盗火者教知道我们的传送时间和地点，提前设下埋伏。不过我们成功突破，并将一应人等尽数消灭。陈娜探查到索罗马队的成员传送到了大教堂内部，我们怀疑此事可能与他们有关。”

    不只是李孟收到通讯，其他几队的领队也各自与队伍队长恢复通讯，纷纷询问情况。

    “这件事问题很大。”李孟迅速说道，“我一开始也认为是索罗马出卖了你们，但你们出事后，我们这些领队的人身自由却并未受限。”

    “这么说索罗马没有与拜盗火者教勾结？”关瞳说。

    “不，还不能下定论。不管怎么说，他们故意传送到不同地点是板上钉钉的！对了，队伍情况如何？有伤亡吗？”

    “北星队没有，西斯亚队有一个受伤，六国队有一名死亡，一名重伤。”

    听到自己队没有伤亡，李孟悬着的心落了下来。

    刚才他的确万分着急，生怕拜盗火者教的这次埋伏会给北星队造成伤亡。

    毕竟队里每位成员都潜力巨大，要是因为情报泄露而减员，不要说他，对策研究室乃至北星官方都会无法接受。

    “现在我不打算进入教堂。”关瞳的声音继续说道，“我要从外面直接炸掉这栋大楼，把能活下来的都逼出来。”

    李孟闻言心头一惊，他不怀疑关瞳有这个能力，只是先前制定的作战计划是深入教堂。否则从外部炸楼的话，用远程导弹更加方便。

    应该是这次埋伏让他生气了……

    李孟虽然从声音里听不出关瞳的情绪有多剧烈，但后者的做法已经表明不再把先前制定的作战计划当回事。

    这无疑就是生气征兆——根据对策研究室记录，这和关瞳很久之前一怒之下炸掉安傣邦王宫的行为模式完全一致。

    李孟提醒道：“索罗马队也在教堂里面。”

    “既然他们不出来帮我们，不在乎我们的死活。我又何必在乎他们死活？”

    “……那就照你的想法做吧。不过必须速战速决，尽快撤离，从卫星监控画面来看，现在黎洛安全城的邪教徒都在赶往你们那里。蚂蚁多了咬死象，别忘了你们行动队的人数只够斩首行动。”

    李孟了解关瞳，知道这小子平时看起来很好相处，实际上性格却极为执拗。

    如果要他改变想法，最好在他做出决定前干预。否则他一旦做出决定，别人说什么都不管用。

    现场的关瞳结束与李孟通讯后，抬起手中银猎对准眼前建筑，面无表情地扣下扳机。

    “轰轰轰轰轰轰……！”

    他先前总共存下几十发6号飞弹，这次也不省着，上来先打出去十几发。

    面对飞弹的巨大威力，这座古早时期的建筑无力承受。

    法和国在建设它时还没有成熟的钢筋技术，防御能力并不强，伴随着飞弹轰击大片大片的砖瓦迸裂飞溅，整栋大楼摇摇欲坠，发出宛如惨叫的“嘎吱”声。

    这一幕看得行动队其他人目瞪口呆，没想到关瞳手中还有这么强力的大杀器。

    这种能随身携带、连续发射，威力不逊色于一般导弹的武器，在任何升华者心中肯定都能排入到“神器”级别。

    此时正在教堂内部行动的亚当四人，原本已用极高效率一路杀至第五层，消灭了超过百名拦路的邪教徒。眼看就要到达最后教宗所在的第六层时，整栋大楼突然剧烈摇晃起来，火光不断迸射。

    阿曼达看着一扇被爆炸摧毁的窗户惊呼：“有人在外面用热武器轰炸楼体！”

    月之匙抬头看向撕裂的天花板：“大楼就要塌了。”

    亚当双手虚抬，无形的力量以他为核心扩散开来：“都待在我身边，我会用力场保护你们。”

    轰隆隆隆！

    大楼承受不住外面的狂轰滥炸，开始崩塌式倾毁。

    还在内部的邪教徒有的放声咒骂，有的竭力自救，但崩塌来得太快太急，很多人没有准备就被砸伤砸死。

    亚当操纵无形力场将砸向他们的砖瓦木石尽数弹开，同时他也抬头看向上方，在崩塌中寻找目标踪迹。

    他们现在在第五层，上面就是第六层——如果教宗就在上面，随着地板坍塌可能会坠落下来。

    然而令他失望的是上面没有人掉下来，一个都没有。

    尘埃落定。

    外面关瞳等人瞧着塌毁的建筑，有人不免百感交集。

    这在末世规则前好歹也是个古建筑景点，现在就这么毁灭了。

    杨然见气氛凝重，为了缓解一二努力瞧向灰尘中的废墟：“话说这栋建筑从前不是法和的国家大图书馆吗，怎么都没什么书？”

    “书都被拜盗火者教集中烧毁了。”卢瑞国升华者说道。

    “什么？”

    “你不知道吗？”卢瑞国升华者解释道，“很久之前发生的了。拜盗火者教认为除了《神之言》以外的书籍都没必要存在，早就将大图书馆里的书都付之一炬……哦，《神之言》就是……”

    “《神之言》我倒是知道。”杨然说，“这些邪教徒把盗火者发布的每条末世规则整理成册，作为祈祷书起名‘神之言’……但也没必要把别的书都烧掉吧？这太疯狂了！”

    “要不说他们是邪教徒呢。”

    这时灰尘渐渐散去，渐渐有道道身影显露出来。

    一些身穿黑袍的邪教徒们从废墟里爬出来，但行动队等人并不关注，他们的视线很快都集中在一处。

    索罗马队的亚当几人正站在一片废墟残垣上。

    双方目光交汇的瞬间，怒火便从联合行动队这边众人的心中燃起。

    西斯亚队的队长上前两步，指着亚当喝问：“亚当！你们索罗马队是不是和邪教徒勾结，出卖了我们其他人？！”

    亚当听到质问，眉头皱起：“你说什么？等等，大教堂是你们炸毁的？你们为什么……”

    “别装模作样！你们如果不是奸细，为什么和我们的传送地点不一致？为什么我们会遭到埋伏而你们没事！”

    “你们遭到了埋伏？”

    亚当脸色一变，身后忽然传来阿曼达的惊呼。

    “亚当小心！”

    滋啦——！

    一道威力巨大、速度极快的赤白雷电突然从背后袭来，直轰向亚当后脑。

    这一幕出乎在场所有人意料，几乎没人能反应过来。

    亚当虽然及时开启立场防御，但还是晚了。

    他听到倒地声后心中一凉。转身看去，只见阿曼达胸口被炸开一个大洞，担忧的表情凝固在她的脸颊之上。

    “阿曼达！”

    “内奸，内奸是那个彼得？！”

    “快抓住他！！！”

    (本章完)

 第419章 惩罚与中止 

    第419章 惩罚与中止

    谁也没想到索罗马队的彼得会突然下死手偷袭，而且偷袭目标还是本队队长亚当。

    唯有阿曼达正好站在亚当一旁，眼角余光瞥见彼得凝聚雷电，这才及时察觉，第一时间替亚当挡下这雷霆一击。

    只是付出的代价就是她自己的生命。

    亚当看着失去生机的阿曼达，大脑一片空白。

    他半跪下来握住阿曼达的手：“怎么会这样……”

    “虽然不知道你们为什么要传送到教堂里面，但看来把大部队传送地点和时间透露给拜盗火者教的就是他。”

    关瞳的声音在身旁响起，亚当心中一震，抬头看向前方。

    彼得先前因亚当与关瞳等人对账，知道一旦把话说明白他必然会暴露，干脆先下手为强，先偷袭干掉亚当这个最大威胁。

    但他没想到阿曼达居然会替挡这道攻击，他突然发难之下没能得手，想要逃走时却发现银狐已堵住他后路。

    随后行动队其他人将其团团围住。

    “原来你就是那个出卖我们的奸细！”

    “这个畜生，杀了他！”

    众人怒气冲天，彼得此刻发现自己走不脱，忍不住恶声咒骂：“拜克和希斯这两个废物，我都提前把时间地点告诉了他们，居然还会失败，让你们这些异端活着！”

    众人听他这么说，顿时明白他也是拜盗火者教一员。

    而且从他用“废物”来形容两名主教的言辞来看，其教内地位应该不低。

    一人惊呼：“难道你就是教宗？！”

    “教宗大人怎么会是我这种人，哼。”

    彼得说着扯掉身上所穿作战服，显露出内里的红带黑袍。

    不少人顿时深吸一口气。

    “原来你也是一名主教！”

    在拜盗火者教内，教宗之下是四名主教。

    这四人连带教宗身份隐秘，外界不得而知。自打希斯主动跳出来承认自己对炸弹袭击负责后，人们才知道四人中的一人名字模样。

    先前行动队中法阵埋伏，除希斯外又出来一个拥有隐形能力、少年体型的主教，名为拜克。

    只是众人都没想到，除去这两个主教外，还有一个竟然就隐藏在己方内部，隐藏在索罗马队中！

    杨然一脸不敢相信：“索罗马队怎么遴选的队员？为什么会把一个邪教徒放进队伍啊？！”

    他的疑问也是其他人的心声。

    难道索罗马没有对队员做详细的安全背调？

    要知道其他国家派来的可都是官方信任度最高的升华者，没理由索罗马会不这么做。

    “主教大人，是主教大人！”

    “主教大人救命啊！”

    “杀光这些异端吧主教大人！”

    大教堂废墟里没被砸死、爬出来的邪教徒们看到彼得表露身份，纷纷恳求哀告。

    彼得闻言面露不屑：“我可没空管……”

    他话音未落，忽然感觉身体周围的空气迅速压缩，脸色骤变。

    是亚当的无形力场！

    “雷霆万钧枪！”

    极度耀眼的雷光从他身上爆发，随后迅速凝聚为一把雷枪。

    他持枪朝上方捅去，一时电闪雷鸣无比壮观！

    这是他的最强一招，雷枪能在瞬间释放出超高伏特雷电，足以冲溃他人的一切阻拦和攻击。

    他没有试探，直接放大招，是因为知道面对亚当这种敌人试探没意义。

    先用大招摧毁立场，然后使用传送道具……嗯？！

    彼得惊愕发现，他的雷枪居然被那无形力场挡住，无法寸进。

    “这不可能！”彼得惊怒地看向亚当，“你在教堂内杀死那么多神父使徒，又在大楼坍塌时大范围展开立场保护几人，不可能还剩下那么多心灵力！”

    众人闻言也是一阵心惊。

    这彼得既然是内奸，肯定是出工不出力，一直浑水摸鱼保留心灵力，等到背叛时再突然爆发。

    而对此毫不知情的亚当，这会剩下的心灵力居然还能压过彼得……

    关瞳此时没有出手，他看向半跪在地上、握着阿曼达手掌的亚当，一种难以言喻的气质从后者身上散发出来。

    这种熟悉的感觉……关瞳心中一动，立刻明白发生在其身上的变化。

    他知道这一刻亚当的心灵力上限已突破一千点，进入升华第二阶段！

    “对不起，阿曼达……”

    亚当此刻没有理会彼得的怒吼，低声对已逝去的妻子说着话。

    “是我的错……我从一开始就不该答应国王，执行他的任务。”

    “亚当！！”

    彼得此时又是愤怒又是恐惧，他想不明白，难道自己的实力差那么多？他保留九成心灵力以上的全力以赴，竟然还抵不过鏖战许久过后的亚当？

    场面一时变得诡异寂静，其他人之所以没有动手，似乎都有一个默契。

    那就是要让亚当亲自处理彼得这个背叛者和杀妻仇敌。

    这时亚当将响着元老声音的耳机摘下踩碎，将阿曼达抱起来，看向惊恐交加的彼得。

    “最不能饶恕的就是背叛。背叛者，应该承受最痛苦的惩罚。”

    “你要做什么？！”

    彼得想到亚当的能力，脸色一时煞白。

    亚当一字一句道：“五十倍，重力。”

    “啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    能力发动后，极为惊悚的画面出现。

    五十倍重力加之于身，彼得惨叫声中全身爆出大片血雾，混杂着血水“哗”地洒下，其身体最坚固的一些骨骼也在可怕的重力场下脆断，发出令人牙酸的“咔咔”声。

    短短数秒间，彼得就从一个一米八多的高大青年，化成一滩洒落在教堂废墟上的，骨渣与血水的混合物。

    在场之人绝大多数心中战栗，甚至就连和亚当并肩作战过好几次的白雪舞，也面露惊骇——在黑旗国战场时，她可从没见过亚当动用这么残酷的方式消灭敌人。

    关瞳微微瞪大眼睛，这也是他第一次见识亚当操纵力场的能力，的确恐怖如斯。

    彼得一死，其他邪教徒也迅速被行动队诛杀。

    但死的重量级成员只有希斯和彼得两个主教，另外一个主教拜克利用隐形能力逃走，还有一个主教和教宗则不知所踪，根本不在教堂之内。

    而行动队这边，算上阿曼达死亡两人，重伤一人，轻伤一人。从结果来看，行动完全可以说是失败的。

    但这失败非战之罪，而是从任务情报到队伍成员都出了巨大问题。

    甚至这已经是不幸中的万幸！

    假如没有关瞳破阵，那这次任务的结果，很大概率会是行动队全灭！

    聚集了各国多名高潜力精锐升华者要是全都死在这里，可想而知后果会有多严重。

    到时候不要说一致对外，一旦拜盗火者教将内奸等情报公开，人联体甚至有可能内部各成员国都不再互相信任，那才是真正的危机。一个国际组织信任建立起来很难，摧毁起来却很容易！

    这次失败必须有人来承担责任。

    现场发生的一切，作战室那边也都已知道。

    李孟的声音在关瞳耳机中响起：“关瞳，行动情报泄露的情况下，敌人首脑教宗估计早已转移，你们再找下去也无济于事。各个领队都同意任务中止，你带人回来吧。”

    “情报泄露和内奸问题要深究。”关瞳说，“所有人都差点被害死，这不是失误能掩盖过去的。”

    “你放心吧，这件事一定会深究，人联体必定会让索罗马给一个交代。”

    (本章完)

 第420章 即刻而来的反击 

    第420章 即刻而来的反击

    行动队撤退后不多时，大量黑袍使徒团的人从四面八方的街道上涌来。

    他们聚集在已成一片废墟的大教堂前，人人手持一本《神之言》默然无语。

    随后人群从中间分出一条通道，待三人从通道走来时，使徒团纷纷单膝下跪迎接。

    这是只有教宗到来时才会有的礼节。

    三人走到大教堂废墟前，左边的少年一脸愤懑不甘，正是主教拜克。

    右边则立有一名身高超过两米丶全身肌肉虬结的大汉，看上去宛如一堵高墙，身上西装都快撑得爆开。

    而站在二人中间的便是教宗，一个看上去平平无奇丶戴着黑框无镜片眼镜的青年。

    他看着面前的教堂废墟，想了片刻问道：「这次计划为什么会失败？」

    「是影子」，教宗大人。」拜克低声道，「没想到他也在行动队里————如果不是他，那些异端都要死在我们提前布置好的法阵里！」

    「「影子」吗，他的确是个麻烦人物。」教宗问，「不过我听说，索罗马队的人没和大部队传送到一处。」

    「是，他们直接传送到了教堂内部，应该是故意的。 但如果不是影子」，我和希斯解决掉大部队，再加上彼得突然袭击，消灭以亚当为首的索罗马队也不在话下————现在希斯死了，彼得也死了，我们一次失去了两名主教————」

    「好了。」教宗没让拜克继续说下去，转头看向右边高墙一般的西装壮汉，「可汗，你带人准备传送到黑旗国吧。」

    叫「可汗」的神父点点头，一言不发转身离去。

    「可汗要去黑旗国？」拜克对此安排并不知晓，「教宗大人，我们在那边有什么行动吗？」

    「寄生体那边的先知告诉我，要反击联军了，我让可汗去帮帮忙。 拜克，我也有安排给你。」

    「请教宗大人下令吧！」

    教宗看着拜克，缓缓说道：「你的身份和能力既然都已暴露，日后只会作为敌人的侦查和暗杀目标。 与其死在异端手里，还是给我的大教堂陪葬吧。」

    「是！」

    拜克仿佛中魔一般，丝毫不觉得这个命令有什么不对。

    他一脸平静地走到废墟之中，捡起一块锋利砖石，猛地插进自己喉咙。

    伴随着汩汩鲜红流出，他的身体缓缓倒下。

    教宗转身看向单膝下跪的教徒们，朗声道：「摧毁我们教堂的，必要他们付出血的代价。 你们有足够的勇气，让敌人见识我们的决心吗？”

    「有！」众教徒齐声道。

    「那就从今天开始，从现在开始展开反击。」

    行动队撤离后，集体使用传送道具回到人联体位于索罗马的办事处。

    众人带着一肚子火进入作战室后，发现索罗马那位元老已不见人影，房间只有其他几个领队。

    领队们纷纷对各自队伍成员说明情况。

    李孟道：「那个元老被索罗马国王叫走询问了。 这件事性质极为严重，索罗马国王这会估计会暴怒吧。」

    「那肯定咯。」银狐说，「自家队伍一共四个人，一个内奸丶一个牺牲丶一个跑了，就回来一个，肯定没法接受。」

    索罗马队四人，只有月之匙回来。 亚当却是带着阿曼达的尸首不知何处去了，行动队其他人倒不奇怪，从他们看到亚当踩碎联络耳机后就有他会离开的预感。

    「那个占卜师这会不见人，也被带走调查了吧？」杨然说道，「你们说，她会不会也——

    是内奸？ 要不然她的能力不是预测未来吗，怎么就没预测到彼得是内奸丶没预测到我们会被埋伏丶没预测到队友阿曼达会牺牲？」

    关瞳几人虽然不认为月之匙会是内奸，可杨然的话也不无道理。

    她在行动前，就没有使用能力看到些什么吗？

    正常来说，既然拥有预知能力，那在马上要去执行一项危险任务前，肯定会使用一下能力。

    「调查的事你们不用操心，很快就会出结果————不管怎么说，这次的确惊险不已。 如果没有关瞳你破阵，后果不堪设想。」李孟一脸后怕道。

    银狐：「是啊，我们其他人的心灵力加起来也比不过几百邪教徒吧，人多势众的情况下，那个法阵的确很无解——还好有我们超级大神影子在~」

    「哼，一群邪教徒又怎麽是小关哥哥的对手。」

    「不愧是队长！」

    同队几人都很认可李孟的说法，就连开始和关瞳有些不对付的白雪舞，这次也算是见识到关瞳心灵力储备的可怕。 毕竟当时那情形，她的机甲根本无法破局。

    银狐这时又问：「李科长，这次行动如果没有后续，我们是不是也该回国了？」

    「现在还不好说，人联体正在开会讨论，如果没有后续行动我们明天应该就能回去。

    你们先去休息吧，我在这里等结果就好。」

    哪怕北星小队没人受伤，可实战对体力和精神都是一种很大消耗。 更何况还经历了被背叛丶被埋伏这种让人身心俱疲之事。

    每个人各自回房间休息，关瞳回去自己房间后，躺在床上捋了捋经过。

    首先索罗马队传送位置是在教堂内部，这一点彼得这个内奸并不知情，所以连带着在外面设下埋伏的拜克和希斯两个主教也不知道。

    而亚当等人，由于不知道彼得是内奸，所以也不知道传送到原定位置的其他队伍落入陷阱，身陷囹圄。

    「看来我之前倒是有些误会。」

    关瞳心想，当时他不顾亚当等人在建筑内部就开炮轰炸，就是觉得亚当等人先背叛，所以就算炸死他们也没什么不对。

    既然亚当三人不知道外面有埋伏，不第一时间出来救援也算情有可原————但不管怎么说，他们隐瞒传送坐标不一致却是无可辩驳的事实。

    「亚当对阿曼达说不该执行国王的任务」————索罗马国王给他的任务是什么，难道不是斩首拜盗火者教高层？」

    关瞳想了片刻，忽然听到门外响起一片喧哗声。

    他立刻起身出去，只见几个他国行动队的升华者正脸色惊恐地说着什么。

    「出什麽事了？」他问。

    「邪教徒！ 是邪教徒们打过来了！ 刚收到的消息，有大量邪教徒突破了索罗马边境，目标就是我们所在的这座城市！」

    关瞳闻言皱眉：「他们疯了？ 这不是找死吗？」

    索罗马的战争机器人杀普通邪教徒和割草没区别，难道那位教宗一怒之下连双方实力差距都分不清了？ 经历上次惨败后居然还敢发起大规模地面袭击。

    「不！ 他们利用了眼下这条末世规则！」另一人急声道，每个教徒身上都贴满了猩红泰拉的高清照片！ 完全是一群疯子！」

 第421章 百万人命危机 

    第421章 百万人命危机

    没人会想到拜盗火者教的动作会这么快，斩首行动当天还未过就展开反击。

    相关人员紧急在作战室集合商讨对策，除索罗马一些军官和高层外，各国行动队的领队也在。

    哪怕之前的斩首行动不顺利，各国对索罗马有所疑虑，但眼下外部矛盾终究大过内部矛盾，拜盗火者教才是要一致对外的目标。

    索罗马新派来一名中将军官来主持会议，这位中将上来便断言道：「这次袭击不是临时起意的反击，一定是邪教徒们早就制定好的计划！」

    众人纷纷点头，都这么认为。

    临时起意绝不会有这种效率。

    李孟开口道：「我听说那些邪教徒利用猩红恐惧」的力量突破了贵国边境防线？ 这到底是怎么做到的丶那些邪教徒自己就不受影响吗？」

    索罗马丶乃至人联体没防备这一手，是因为拜盗火者教的教徒们都是人类。

    既然是人类，猩红恐惧的力量对他们自身也会奏效才对。

    中将沉声道：「排除不可能，剩下便是真相。 真相就是，穿着黑袍的不一定是邪教徒。」

    另一名领队闻言大惊失色：「中将的意思是，有大量寄生体穿上黑袍冒充邪教徒？！」

    中将重重点头：「没错。 考虑到拜盗火者教与寄生体早有勾结的情况下，这种事并非不可能。」

    「这————」

    众人虽然震惊，但冷静一想确实有道理。

    人联体各国会搞联军丶搞结盟，难道人联体的敌人就不会？

    拜盗火者教和寄生体之间哪怕同样存在矛盾，可面对人联体，最理智的决定一定是联合起来抗衡。

    「邪教徒会这么干我还能理解，寄生体为什麽也能同意？」有人无比费解，「这些被异星孢子控制的家伙，本能不是转化更多同类吗？ 他们这样与人类合作，难道不是在违反本能？」

    「我们对寄生体的了解并不算深入，尤其它们的领袖先知」在与联军对抗的过程中已表现出许多智慧，会使用与部分人类联盟的策略也不是不可能。」中将说道，「现在当务之急是将它们杀伤在城外，不能让他们进入这座拥有众多人口的城市！」

    众人眼下所处的城市是索罗马一座人口集中的大都市，城内人口将近百万。

    一旦让那些疑似假扮成邪教徒的寄生体们冲进城市散播猩红恐惧，后果不堪设想。

    「要消灭它们，出动你们研发的智能战争机器不就行吗？」西斯亚领队道，「那些智能机器不是人类，不会受到猩红恐惧影响吧？」

    「根据前线汇报，敌人这次行动特意携带有一些远程信号干扰装置，况且就算机器不受影响，但机器背后的人会受影响！ 虽然战争机器有自动索敌丶攻击模块，但人类工程师不可避免也要进行一些远程调整，这过程中一旦看到猩红泰拉的照片也会受到伤害。」

    「以你们索罗马的科技水平，难道不能让ai自动屏蔽相关图片吗？」

    「可以是可以，但那些家伙全身都贴有屏幕丶照片，无论直接屏蔽还是降低画面分辨率，都会影响战争机器的作战效率。」

    另一名军官激进道：「中将，直接申请用飞弹丶火箭弹饱和式轰炸，搞区域净空吧！」

    其他人也表示赞同，远程轰炸只要输入精确坐标就可以，完全能规避猩红恐惧。

    「紧急通讯申请——!」

    房间里的大屏幕上忽然弹出通知，随后出现一些索罗马士兵身形。

    画面中一个下级军官喊道：「中将！ 防御溃败了！ 士兵们根本无法与敌人交战，很多人都被猩红泰拉的图像吓死，现在敌人前部已越过防线，很快就会抵达你们所在的城市！」

    那名下级军官刚汇报完，画面就一阵抖动随后中断。

    中将脸色难看：「第三防线这么快就被突破，那最多再有半个小时敌人就能兵临城下。」

    众人神情各异，按敌人这个行进速度再用导弹无疑会波及到自身。

    一场风暴正在袭来，是走是留必须尽快做决策。

    如果要走，作战室内众人自然都可以走掉一在场的要么是高官将领丶要么是各国精锐领队，能第一时间进行撤离丶也可以直接用道具传送走人。

    但这座城市里近百万人口怎么走？ 大规模撤退来不及，人手发放一个珍贵的传送道具更是妄想。

    中将面对如此困境一时进退两难，这时大屏幕上又出现通讯画面。

    一个满头白发丶身穿白大褂的老者出现。

    中将看到老者顿时面露欣喜：「海森博士！」

    其他人看到屏幕里的老头，有的认识有的不认识。

    李孟推了推眼镜，他加入对策研究室后拥有了很多机密情报的阅览权，其中有关索罗马的情报中，重要人物列表里就包括这个「海森博士」。

    那份情报中对海森的记录，说他是智能机械领域的全才。 索罗马遥遥领先的智能机器人丶智能战争机器等开发与制造流程体系，都是由这个海森博士一手打造。

    「中将，你们那边的情况我都知道了。」海森博士苍老的声音响起，「可以出动歼灭者」对付敌人。」

    「歼灭者」便是之前索罗马用于挫败拜盗火者教的智能战争兵器，威力巨大。

    「可是，海森博士，远程引导问题————」

    「这的确是关键。」海森博士打断道，「远程的工程师会受猩红恐惧影响，所以歼灭者」需要现场引导。」

    「现场引导？！」

    「我会将权限暂时移交过去。 中将，你要负责找一些人员前往正面战场，现场引导歼灭者消灭邪教徒大军。 由于敌人有意识地进行信号干扰，普通智能机器人无法承担引导任务，必须要真人去做。」

    「让真人去引导，那去的人不还是会受到猩红恐惧影响吗！」

    「这不是我要考虑的问题。」海森博士口吻冷峻，「我建议中将你派一些高心灵力升华者前去引导，他们面对猩红恐惧的抵抗能力更强，只要坚持到歼灭者」消灭敌人就好。」

    海森博士说完便中断通讯，黑下来的屏幕上只剩下中将的阴沉面庞。

    真人现场引导歼灭者————高心灵力升华者————

    中将转过身，看向行动队的各国领队。

    「各位————」

    「打住！」一名既是领队又是成员的小国升华者猛地站起身，「我绝对不会去现场引导，这完全是送死！」

    其他人虽然没说话，但看表情无疑是同样想法。

    人联体先前几次规则实验的结果都有在一定程度上公开，人们很清楚高心灵力者和普通人相比，面对猩红恐惧时无非就是能多坚持片刻，本质上没区别，还是会被那股力量搞疯搞死。

    只单纯抵御规则带来的那份非理性恐惧就极为困难，何况去到战场还要面临邪教徒的攻击与骚扰丶还要兼顾引导「歼灭者」作战————这完全是天方夜谭。

    「我知道这很困难，但现在形势危急，整座城市近百万人口需要各位的帮助！」

    「为什么不从其他城市调高心灵力升华者过来？」李孟询问，「利用传送道具的话，时间上来得及。」

    「我们会调人来，只是由于先前行动中的背叛，我们有必要对一些升华者进行审查，好确保他们的背景与忠诚。 而你们各位和带来的升华者，在行动中已证明绝无忠诚问题！」

    中将说的是自然是彼得，这个潜伏的主教到底是怎么通过审查入队的，时间太短现在还没搞清楚。 这就导致索罗马高层对本国其他升华者也出现信任危机，不敢轻易重用。

    「————这种事，必须要征求我们本国高层意见。」

    「是啊。 而且我这个领队也不能替队员做决定。」西斯亚领队说，「这种计划外的任务，就算高层同意，也要看队员们愿不愿意执行。」

    作战会议室外，关瞳等行动队队员都在等待会议结束。

    「好像挺严重？」杨然张望着会议室房门，「这都快一个小时了还没开完。」

    「我也觉得不太正常。」银狐摸了摸下巴，若有所思道，「说不定我们的任务还没结束，雪舞，你觉得呢？」

    白雪舞摇摇头：「不知道。 你呢？」

    她问话的对象是关瞳，后者说了句「我也不知道」。

    这时办公室门打开，各国领队一脸阴沉地走出。

    李孟来到关瞳几人面前，面对疑问目光，简明扼要地把会议情况说明。

    「什麽？！」他说完后杨然惊呼一声，「去现场引导那和自杀有什么区别！」

    一向喜欢开玩笑的银狐这会表情也极为严肃：「这的确太危险了。」

    李孟道：「所以我没有答应，我相信高负责人等高层也不会答应。 你们都是国家潜力无限的精锐，不能去做这种事，失去你们的代价比这座城市沦陷还要高。”

    杨然这时挠挠头道：「城市沦陷————也没有什么吧。 先别骂我，你们想啊，如果那些邪教徒是寄生体伪装，那寄生体的目的不是转化人类成它们同类吗？ 就算占领这座城市，也不会乱杀人吧。 这样索罗马之后再大举出兵把城市夺回来不就行了！」

    几人闻言一怔，没想到杨然还有这种角度。

    然而下一刻，白雪舞却出言否定。

    「不。」她说，「寄生体不杀人————早就是过去的事了。 联军与寄生体在黑旗国战数月，已发现寄生体改变了策略，开始有意识清除无法转化丶或无条件转化的人类。」

    她看向杨然：「你说城市沦陷后索罗马很快会夺回去，既然你能想到，寄生体自然也能想到。 那么，当寄生体判断没有足够时间转化这座城市里的人，它们就会为了减少未来阻碍举起屠刀。」

    杨然目瞪口呆，说不出话来。

    其余几人神情凝重，他们知道白雪舞一定不是胡说。

    因为她之前一直待在黑旗国前线奋战，在场众人没有谁比她更了解寄生体！

    「如果那样————这座城市如果沦陷，将近百万人都会————」陈娜小脸煞白，那个后果无疑让她感到非常可怕。

    「————或许会是一个巨大悲剧，但我们无能为力。」李孟说。

    白雪舞这时却突然道：「我去引导。 凭借机甲的机动性，只要关闭视觉模块，就不会受猩红恐惧影响。」

    这话一出其他几人都惊讶地看向她。

    「关闭视觉模块你还怎么行动？」李孟立刻否定，「不行！」

    「————我，我可以帮忙。」陈娜轻声开口，「我的【感知域】不是看」，所以不会受影响。 如果有需要————我可以当白姐姐的「眼睛」。

    白雪舞嘴角抿起，有些感动地拍了拍陈娜肩膀，递过去一个感谢眼神。

    「你们————」

    李孟没想到二人竟会做出这种选择，一时不知该说什么好。

    银狐扶额叹了口气：「这样我也只能留下了啊。 作为年纪最大的大姐，可不能输给弟弟妹妹们。」

    「那我也帮忙！」杨然也鼓起勇气表态，「大家都决定了，我肯定不能落后！」

    没表态的只剩下关瞳，众人齐齐看向他这个队长。

    「既然如此，还有什麽好说。」关瞳道，「我会让影子关闭五感中的视觉」，以触觉和听觉相结合判断敌人位置，协助引导。」

    「关瞳你怎么也？」李孟还以为关瞳会从理智角度出发，拒绝几名队员。

    「我觉得借助小娜的【感知域】，的确有机会完成引导拯救城市里近百万人。」关瞳顿了顿，「而且我很想杀死那些寄生体。」

    几人闻言一怔。

    前半句他们觉得没什么，后半句则让几人意识到，关瞳似乎与寄生体有着很深的仇怨。

    「走，小娜。 时间紧张，我们需要先练习一下配合。」白雪舞拉起陈娜手掌快速往外走去。

    她要在机甲关闭视觉模块的情况下，通过陈娜用【感知域】指引行动，这说来容易，实际上却没那么简单。

    杨然也跟着一块去，银狐则是看出李孟有话要说，暂时留下。

    待队员只剩下银狐和关瞳二人时，李孟道：「白雪舞和陈娜，她们年纪都比较小，容易冲动丶感情用事。 但银狐你和关瞳，你们经历得更多，真决定要冒这份风险吗？」

    银狐坦然道：「李科长，我是觉得陈娜的能力的确能帮上忙，但我同样认为风险很高。 我选择留下只是不想抛弃队友，就算这个决定是错的，我也会和队友一起承担后果。」

    李孟：“那你呢，关瞳？ 我想知道你是怎么想的。 我看得出来，知道那些邪教徒是寄生体假扮后，你好像也有些冲动，这让我认为你是因为和它们有其他仇怨才选择留下，我说错了吗？」

    「没错。」关瞳承认道，「它们曾经试图伤害我身边的人，所以我决定将它们彻底在这颗星球上抹去————但不谈个人仇怨，我的影子和影域，配合上小娜的感知，确实能在无视觉作战环境下产生奇效。 关乎上百万人的生命，既然有机会拯救总好过放弃。」

    李孟沉默几秒后深吸一口气：「我明白了————我会和高负责人汇报。 但我也有要求，你们必须做好两手准备，情况一旦不对要保证有随时撤出的能力！」

 第422章 无字书的第七页 

    第422章 无字书的第七页

    时间不等人。

    北星队决定留下引导歼灭者完成清剿作战任务后，便开始紧锣密鼓地准备。

    索罗马那位中将从李孟口中得知此事后欣喜若狂，因为除了代表樱祈的上苑紫一并留下外，其他队伍都已选择离开。

    本来他也打算放弃这座城市撤离，现在北星队和樱祈队愿意留下帮忙，事情就有了转机。

    中将汇报上去后，就连索罗马高层元老院都颇为意外，索罗马国王更是亲自发来视频通讯表示感谢。

    「我代表全城百万人感谢你们北星队的帮助。」索罗马国王在屏幕中说道，「我已经调集东部地区可信赖的升华者与全部歼灭者」赶赴战场，引导它们的权限也会交予你们队员。 不管作战成功还是失败，对于你们这次的帮助之后都会给予足够回报。」

    李孟不卑不亢道：「我们是为了保护城市百万人的生命而战，不是为利益而战。 只希望支持能尽快赶到。”

    通讯结束后，中将取出几个特制遥控设备交由李孟。

    它们可以用来现场标注攻击目标与范围，用以引导歼灭者作战。

    李孟拿上遥控器后，立刻去与小队汇合。

    他去到临时训练场，看到白雪舞正与陈娜练习【感知域】的引导协作，银狐和杨然在旁辅助。

    出于能力特性，尽管这次小队全员留下，但真正负责近距离引导的只有两人，即白雪舞与关瞳。

    银狐和杨然的能力在这次作战中无法发挥，所以他们的任务只是保护在中距离用感知替代视觉的陈娜。

    李孟一到，发现关瞳不在立刻询问：「你们队长人呢？」

    银狐答道：「他说有点事要做，一会再过来。」

    李孟闻言皱起眉头，邪教徒大军兵临城下，火烧眉毛之际还有什么事更重要？

    不过他也知道关瞳并非不靠谱的人，这个时候不来一定是在做什么重要准备，便和几人一同等待。

    另一边，独自留在房间里的关瞳，的确在做一件要事。

    【无字书】摊开在他面前，展开的正是尚未落笔的第七页。

    他这些天从平陆虽然一直开发前面几页内容，但对于新的一页上写什么，一直都没有一个好主意。

    纠结点在于，无限选择就意味着无限的精力分散。

    这也想要那也想要的结果，就是迟迟无法落笔。

    但现在情况变得不一样。

    他现在面对的，是切实危机。

    这让他想起前面几页写就时的初衷一都是为了解决当时自己所面对的实际问题。

    除第一页没多想外，从第二页开始，每一页的内容都具体地针对一项困境。

    那此时此刻，自己又何必纠结？ 利用新一页的力量，应对当下困境才是最简单直接且合理的选择。

    「现在面临的最大威胁，就是来自大脑丶或者说精神层面。」

    关瞳思索着。

    「规则层面，猩红恐惧引发的非理性恐惧，会让人恐惧至应激而亡，这是一个精神威胁; 敌人层面，拜盗火者教中疑似存在的心灵控制者丶寄生体的转化，也都是精神层面将人控制丶异化————那么，我现在需要什么就再明显不过。」

    他知道，现在自己需要的，是抵抗精神攻击的能力。

    而且这项能力，最好能帮助他人一起抵抗。

    「我自身心灵力上限高，他人的精神攻击对我效果应该不大。 但我的队友丶

    或者其他人就不一定了。」

    关瞳心中一动，忽然拿出两样东西。

    是闻人奕芷给予的，一黑一白两枚围棋棋子。

    「我为什麽不能效仿她这种能力应用方式？」

    如果能将自己的心灵力产物交由他人，帮助他人应对精神层面的威胁，绝对是一项重大突破。

    会有这种想法，是因为他已不是从前那个「单人走天下」丶无牵无挂的关瞳。

    现在的他经常与人合作，获得他人帮助也帮助他人，新能力除去保护自己，为他人多考虑一层并不奇怪。

    关瞳看着手中两枚棋子，思路愈发清晰。

    很快他眼前一亮，做出决定，挥笔在【无字书】第七页上写下一字。

    「锚」。

    不是船锚的锚，而是锚点的锚。

    没错，他要利用【无字书】的力量，创造一个全新的心灵力造物。

    这个造物是一种精神锚点，只要持有它，就能在一定程度上抵御或削弱来自精神层面的攻击。

    这个造物也正是他从闻人奕芷的黑棋子上获得的灵感。

    根据他人优秀的能力或道具效果，取长补短完善自我能力，是他从很久之前就采取的一项策略。

    笔落字成，大量心灵力汇聚灌输进书页之中。

    只见那「锚」字一阵扭曲后向书页外脱离，【无字书】领会到关瞳需求，将他的想像转化为现实。

    伴随着字迹脱离书页，关瞳忽然感觉右手掌心一阵温热。

    他张开手看去，只见掌心多出一个「两个黑色三角上下交错」的图案。

    「这是以图腾形式而存在的「精神锚点」？」

    关瞳看着那两个黑色三角形组成的图案，心想【无字书】大概是参考了他心中的「锚点用于稳定精神」的想法。

    它可能是觉得三角形最为稳定，所以将图腾样式设计为两个三角图案。

    不过形式无所谓，管用就行。

    这一个精神锚点的生成消耗不一，最低需要一百点心灵力，但上不设限。

    「看来生成消耗多少，决定锚点本身的抗性高低。」

    出于最大化抗性考虑，他自然会拉满上限，用一千出头心灵力生成。

    不只是他自己，几个队友肯定要人手一个。

    「先前为了突破邪教徒设下的法阵，这一个多月的储备几乎消耗掉四分之三。 剩下的要省着些用了。」

    关瞳开发完成后将【无字书】收进怀中，准备前往训练场。

    一出门正看到上苑紫走来。

    「马上就要出发了，我来叫你。」她说。

    「嗯。」关瞳对她伸出右手，「握下手，我给你一样东西。」

    「？」

    上苑紫虽然疑惑，但还是伸出左手，摘下手套同关瞳右手握在一起。

    下一刻，她便感觉自己左手掌心出现一阵温烫感，放开手后，她低头一看只见掌心的鳞片上多出一个俩黑色三角形嵌套图案。

    关瞳看到锚点图案出现松了口气：「我本来还以为你身体覆盖有鳞片，它对于你可能不会生效，还好我多虑了。」

    「这是什么？」上苑紫好奇地看着那图案。

    「一种精神稳定锚，用于在一定程度上抵御或削弱精神类攻击。」

    上苑紫有些惊讶，她和关瞳行动不短时间，知道这一定是他新鼓捣出来专门针对这次规则和敌人的产物。

    不过对于关瞳经常掏出新东西她倒也习惯了，出于边界感不会多问，重新戴回手套。

    「它会和闻人奕芷的黑色棋子构成双重保险。」关瞳说，「不过安全起见，待会你就和陈娜她们待在一起。」

    上苑紫能力虽强，可本次战斗限制颇多。

    尤其她那转化蛇仆的力量，需要蛇瞳凝视才能发动，这恰恰被猩红恐惧克制。

    「这精神稳定锚图案颜色跟你的影子一样都是黑色。」上苑紫说，「不如叫它影锚」好了。」

    「影锚？」

    关瞳想了想，觉得还不错。 尤其这个锚点除去稳定精神，还有传送作用一即关瞳可以将它作为目标发动「移形换影」能力。 如此一来谁持有他的锚点，他就能瞬间到达谁身边，这比以前要方便许多。

    两人随后前往训练场，小队其他人都在，李孟见他们到来立刻告知情况。

    「那位中将刚刚通知，根据卫星侦查，敌人大部队再有不到十分钟就要到城市外。 我们的作战计划是在城市郊区进行阻击，不能让他们进入市区。 你们现在就得出发了，第一批歼灭者“军团会在十五分钟后抵达现场。」

    「嗯。」关瞳道，「那就走吧，我都准备好了。」

    李孟没有问关瞳准备的是什麽，只是再三叮嘱：「记住我之前说的，你们的生命比这座城市更重要。 如果情况不对，立刻放弃任务撤离！」

    「明白。」

    六人当即带上遥控引导设备出发。

    「嗡嗡嗡嗡嗡」

    直升机螺旋桨转动发出刺耳噪声，哪怕乘坐者戴有降噪耳机，还是被吵得心烦意乱。

    索罗马驾驶员通过后视镜看了一眼后面。

    他收到命令，以最快的速度送几人去郊外，应对即将来袭的邪教徒军团。

    他很清楚这有多危险，哪怕对强大的升华者来说，也会面临近在咫尺的死亡威胁。

    这种情况下，这几位异国升华者还愿意去战斗，这让他从内心深处生出一种深深的敬意。

    后排座位，银狐的表情看起来还算轻松，杨然则不断小声嘀咕，缓解内心恐惧。

    陈娜搓着手，不时拽拽衣角。 这次行动她的发挥会是关键，必须集中注意力。

    白雪舞轻轻拍拍陈娜肩膀，示意她放松。 随后她扭头，目光越过狭窄过道看向坐在左舷窗边的关瞳。 他单手抵住下巴，小半张脸隐没在垂落的长发里，沉静的目光望着窗外，好像是在凝视一个只有他自己能看到的世界。

    她心想，作为世界上最有名气的升华者，不知道他这会在想些什么？ 一路走来的目标又是什么？

    「马上就到降落点了。」驾驶员大声道，「各位加油啊！ 一定要把这些混蛋打得满地找牙！」

    直升机落地后，现场一些索罗马士兵还在，他们用铁网和障碍物封堵住入城道路，还构筑了一些掩体。

    而遥望道路另一头的远方，已经能隐约看到邪教徒大军的车队在向此处挺进。

    「敌人就快到了，你们撤吧。 不要不小心看到猩红泰拉照片。」银狐从一个士兵手中拿过对讲机，这里交给我们就好。

    「好，那就看你们的了！」

    现场指挥官带领士兵们撤退，偌大的宽阔公路上很快就只剩下六人。

    望着视线尽头不断逼近的车队，杨然哭丧着脸道：「我感觉咱们真渺小啊！」

    「歼灭者」军团预计在五分钟内投送到现场。」每个人的耳机里都传来李孟声音，「你们只要守住五分钟，然后就可以引导歼灭者」消灭敌人！」

    关瞳道：「大家都过来一下。」

    他在几人疑惑的神情中同她们一一握手，给予精神稳定锚点。

    几人看着掌心出现的黑三角图案，得知其效果后都很意外，杨然惊奇道：「队长，这是你在终端市场新淘到的什麽道具吗？」

    银狐眯起眼睛：不是从市场里淘的吧。 新规则发布后第一时间，市场里能抵御精神攻击的道具就被扫空了。 看图案颜色，倒是和影子一脉相传，我猜是新开发出来的能力？」

    银狐判断得很精准，关瞳点头：「算是吧，所以你们也可以用影锚」称呼它。」

    说完，他瞥了一眼远方车队，作为队长开始指挥行动：「银狐，杨然，上苑，你们和小娜进入掩体。 小娜，你可以开启能力了，我和白雪舞会借助你的力量阻止敌人继续前进。」

    「嗯！」

    陈娜在银狐三人保护下进入索罗马士兵们提前准备好的掩体，闭上眼睛，开启【感知域】。

    以她为圆心，周围千米内的一切人员都出现在她的「感知地图」中。

    正如她自己先前所说，这份感知并不是「看」，所以不受猩红恐惧影响。

    「白姐姐，小关哥哥，我准备好了。 请你们按照我的指引行动。」

    白雪舞召唤自己的【白雪无痕号】机甲出来，关闭视觉模块，霎时间眼前一片漆黑。

    对人类这种视觉动物来说，这种漆黑一片的感觉很不好。 但她并不过分紧张，因为她知道有可靠的队友在。

    「我的一部分影子会附着在你机甲上。」关瞳的声音在耳机中响起，「你就当做是一种附加武器」吧。」

    影子不需要视觉，只要分裂得够多，成千上万的影线散出去，通过触觉也能发现并消灭敌人。 关瞳选择其中一部分依附在白雪舞的机甲上，既能提供一层保护，也能帮她杀伤周围敌人。

    白雪舞听到他的声音，心中一阵轻松，嘴上却说道：「哼————上次你这些影子附着在我的机甲上时，给我的感觉可是很差劲。」

    「这个时候就别翻圣杯岛时的旧帐了。」

    「敌人车队已逼近到五百米。」陈娜的语气高度专注，「他们已经发现了白姐姐你的机甲，两翼车队正加速包围过来！」

    「两翼交给我的影子阻拦。」关瞳说，「你专心解决正面敌人。」

    「知道了，小娜，我们开始吧！」

    「嗯！」

 第423章 邪教徒军团阻击战 

    第423章 邪教徒军团阻击战

    郊区公路上，邪教徒军团车队密密麻麻，挤满宽阔的双向八车道。

    一眼望去，庞大的车队根本看不到队尾，犹如洪水般汹涌前进。

    这种规模的大军，不是临时起意能组织起来的。 寄生体和拜盗火者教一定早就商量好此次行动，要借助本次规则力量反击人联体。

    军团最前方八辆军用装甲车齐头并进，车身上贴满「猩红泰拉」高清图片，手段看似滑稽粗糙，却在先前的突进中取得良效。

    索罗马防卫士兵无法目视作战就已陷入巨大劣势，加上防卫准备不充分，没预料到敌人会迅速展开这么大规模的军团式进攻，因此防线才会迅速崩溃。

    这时白雪舞将近三米高的机甲一出现，自然第一时间被邪教徒大军察觉。 他们迅速做出应对，最前面八辆装甲车维持阵型不变，后面多辆车则加速开出两侧车道，绕泥地以包围之势而来。

    关瞳小队之所以能得知敌人动作，不是靠肉眼观察，而是听陈娜转述。

    她这会打起百分之一百二精神，将她认为的敌人比较重要的动作快速叙述。

    「左右都有十几辆车加速开过来，每辆车上都有四五人，但他们的心灵力并不高，小关哥哥，你要挡住他们才行。」

    「嗯。」

    关瞳按照陈娜指引，操纵影子在公路两侧敌人突进方位潜伏，待车辆轮胎与影子接触时，「触觉」便也同步到关瞳这里。

    陈娜同时说道：「小关哥哥，你的心灵力和敌人的重合了！」

    她既然能感知到敌人心灵力，自然也能感知到关瞳那些放出去的影子。

    触觉与感知相互印证，关瞳当即操纵影子变形！

    「呲呲呲呲砰砰砰砰！」

    铺在地上的影子一瞬间全都冒出尖刺，那些轧在其上的车辆轮胎尽数被扎破，一时间爆胎之声不绝于耳，两翼突进包抄过来的车队大乱，车辆失控之下纷纷互撞翻滚。

    「车都翻了！」陈娜欣喜不已，「而且这些翻的车还挡住了两边的路，后面那些不好绕了，要先挤开面前的车。」

    银狐几人闻言心喜，她们虽然因能力受限无法出战，却也都十分专注形势，不敢怠慢。

    「白姐姐，你正前方的敌人已距离不到两百米！」

    「不到两百米，这个距离我就心中有数了。」

    「白姐姐小心！ 有多道心灵力在快速向你靠近，一定是远程攻击道具！」

    白雪舞闻言立刻开启机甲的能量防御模块，下一刻她便感觉到机体震颤，是敌人的攻击命中。

    但她发现防御模块的能量损耗几乎为零，她立刻意识到一定是关瞳附着在她机甲上的影子抵挡了绝大部分攻击。

    「敌人虽然多，但你要主动出击。」关瞳的声音恰时在她耳机中响起，「你的机甲消耗心灵力太快，如果存在期间不能多杀伤敌人给他们造成心理威，我们会更被动。 你可以把能量多用在进攻上，我会替你防御好敌人攻击。」

    关瞳这个队长虽然没当多久，但出于责任心，除去只见过一面的闻人奕芷外，他对队伍其他几个成员的能力特点都有了解。

    其中白雪舞的【白雪无痕号】机甲经过两年不断开发改造，已搭载有近战丶

    远程丶防御丶机动的多功能模块。 优点是六边形全能，缺点则是消耗太高。

    如果她所有模块全开，心灵力会迅速被机甲抽干。 为此关瞳这会就要替她分担一部分，用影子构筑一层包裹住整个机体的影甲，从而让她停止使用防御模块功能。

    「收到！」

    白雪舞在黑旗国前线历练数月，作战开始后已有军队令行禁止的作风。 既然关瞳此时是队长，她就要服从命令。

    「轰—」

    她立刻关闭防御模块，将能量集中到机动模块。

    蓝色氮气自腿部喷孔喷发，机甲迅速冲刺至敌人车队前方。

    车队里的寄生体和邪教徒大惊，原本还在百米开外的机甲竟转眼就来到近前，而且和刚才从远方看到的「白色机体」不同。 现在耸立着的完全是一尊纯黑色机甲，就好像突然换了一层涂装，与先前相比少上几分纯洁优雅丶却多上几分猙獰肃杀。

    白雪舞操纵机甲启动近战模块，一红一蓝两把动力剑立刻出现在掌中，俯身分斩！

    「轰轰轰轰！」

    最前面几辆坚固无比的装甲车竟都像豆腐般被切爆，连带其内敌人也一并斩杀。

    敌人还未反应过来，机甲脚底与肩下喷孔又喷发气体，强劲动力让这尊真正的战争兵器高高跃起后俯冲进邪教徒车队中间，左劈右砍丶大杀四方！

    有陈娜感知引导，白雪舞得以关闭视觉模块。 有关瞳影甲协防，她又得以关闭防御模块。

    这些模块省下的能量尽数集中在「攻击」和「机动」模块，这让【白雪无痕号】化身杀星，片刻间就砍爆上百辆车，斩杀敌人数百！

    由于她的奋起，邪教徒大军前阵已乱。 但这些寄生体非但没有逃走，反而个个不要命似地加满油门电门开车往机甲上撞。

    「它们在干什么————」感知到这一切的陈娜无法理解，「居然宁肯开车撞毁自爆也不逃跑？」

    「什麽？ 自己开车撞爆？」杨然虽然没法看，但听陈娜这么说也能想像到画面有多惨烈，「真是群疯子！」

    「寄生体也好，邪教徒也罢，绝大多数个体应该都没有自由意识。」银狐这时很认真地说，「根据研究室张博士一直以来的研究，寄生体完全服从于先知」命令，而邪教徒则完全服从于教宗命令，即便命令是送死也会服从。」

    「真可怕————」杨然说，「难怪我听说寄生体和邪教徒几乎没有被策反的，想派间谍渗透他们群体也非常困难。」

    「他们这样的存在最终都会灭亡。」一直没怎么说话的上苑紫少见开口，不知道是不是想起曾经在樱祈同样一手遮天丶能随意命令手下去死的御泽纯。

    「它们这么做的目的是加速消耗我们的心灵力。」关瞳说道。

    正如他所说，敌人前阵虽因白雪舞机甲的强势陷入一定混乱，但后阵车队却不断从两侧绕过来。

    使用的策略很简单直接，就是通过各种远程攻击加上自杀式驾车向机甲撞击，以及两侧绕路强迫关瞳催动更多影子阻止的方式来意图尽快拖垮关瞳二人。

    邪教徒军团中也有指挥，机甲和扎破车胎的影刺，都足以证明拦路者身份。

    前者因为在黑旗国前线的活跃表现，早就被一众寄生体恨得牙痒痒，后者则是大名鼎鼎的影子。

    这两人实力强大，与其追求击杀他们，还不如通过饱和式攻击迅速耗干他们心灵力。

    升华者一旦没有足够的心灵力续航，再强大的实力也发挥不出。

    「呼，呼————我的心灵力不多了。」

    不多时，白雪舞喘起粗气。 她这一连串冲杀灭敌众多，可机甲对心灵力消耗实在太大，眼下心灵力只剩十分之一不到。

    「你先撤回去，我自己应付。」关瞳说。

    「你还有很多心灵力吗？！」

    白雪舞简直难以置信，不提先前关瞳强破法阵消耗，单单两人共同作战这几分钟里，他的心灵力消耗也要更多。

    白雪舞知道自己只能在公路正面作战，而关瞳的影子一部分用于保护她的机甲丶还要沿道路两端分出去阻拦绕路的敌人，消耗恐怕是她一倍不止。

    「不算很多，但肯定比你多一些。」

    「机甲消失后你会很危险，立刻撤回掩体。」

    关瞳拿出命令口吻，白雪舞微微咬牙，立刻使用仅剩一点心灵力发射出两发飞弹，炸翻几辆车后方才撤退。 覆盖在她机甲上的影甲也自动脱落，化为一道高耸影墙挡下对她的远程攻击，掩护她撤回去。

    白雪舞一回到掩体，看了一眼低头闭目专心操纵影子的关瞳，立刻联络李孟。

    「支持还没到吗！」

    现在只有关瞳自己撑着，可就算是他，还能将那么多邪教徒挡住多久？ 一分钟还是两分钟？

    「「歼灭者」马上就会投送过来，再有三分钟！」李孟回道，「他们派来的升华者也即将到现场支持！」

    几人闻言心中一沉，三分钟看似不长，可这种情况下————

    「这样下去不行。」

    关瞳也意识到自己的心灵力消耗速度太快，他一个人操纵影子阻挡千军万马三分钟的后果，就是所有储备心灵力都搭进去可能还不够。

    银狐拿起一副索罗马士兵遗留的遮目镜戴上，手腕一翻攥紧两把匕首：「我去帮你的影子减轻压力。」

    她刚要起身却被关瞳按住肩膀：「等等，你这样上去太危险。」

    「银狐大姐近战的确太危险了，要不我来！」杨然挺起胸膛大声道，「我遮住眼睛，让小娜指引我到一个合适的距离释放火焰，非烧死这群王八蛋千八百的！」

    「不行。」关瞳立刻否决。

    「可是队长————」

    「不是你的能力不行，而是小娜已经到极限了。」

    几人闻言一怔，齐齐看向陈娜。

    这才发现，她那张小脸上已满是汗水，身体也在微微发抖。

    几人方才意识到，她们忽视了一直开启【感知域】的陈娜心灵力也在飞速消耗！

    「我，我还能坚持！」陈娜睁开眼睛，坚强说道。

    关瞳摇头，这时上苑紫突然提议：「团长，我记得你可以召唤活死人。 你召唤它们，我将它们转化为蛇仆参战，阻挡邪教徒军团。」

    蛇仆！

    关瞳闻言眼前一亮。

    的确，论战斗力转化后的蛇仆虽比不上稍强些的升华者，但却比活死人要强出太多。

    「好，就这么做。」

    事急从权，顾不上上苑紫能力泄露问题，关瞳拿出【尸哨】不断吹响，大量活死人从周围爬出。 上苑紫摘下墨镜，在她那双竖瞳注视下，这些活死人纷纷基因突变转化为半人半蛇的蛇仆。

    这一幕把白雪舞和杨然惊得不轻。 两人和上苑紫不熟，只以为她是樱祈国派出的升华者，先前见她一直戴着墨镜丶口罩丶手套————一点皮肤都不暴露在外，就已觉得此人神秘奇怪。

    刚才听她用团长称呼关瞳，心中更是奇怪。

    但此刻她摘下墨镜，看到她那双诡异蛇瞳以及眼部周围的鳞片时，二人都有种莫名的惊悚。 这到底是人还是蛇？

    相比之下陈娜和银狐就淡定许多，她们早就认识上苑紫，对她了解更多。 只是银狐这时发现上苑紫眼睛周围也已覆盖蛇鳞时，心中猜想其能力恐怕又得到了进一步开发。

    转化的蛇仆在上苑紫指挥下跳出掩体冲向邪教徒车队，当它们逼近到一定距离后纷纷张大嘴巴，从口中喷出翠绿毒液。 一些寄生体躲闪不及，粘上毒液立刻惨叫起来，疼得在地上打滚。

    邪教徒军团立刻展开反击，他们一边攻击关瞳影子变形成的各种尖刺高墙，一边分出人手去消灭蛇仆。

    并且他们通过观察，发现了关瞳几人藏身的掩体，正调动人手往这边杀来。

    转化的蛇仆数量虽不少，但与邪教徒军团相比还远远不够，只能拖延个二三十秒。

    距离援军到来还有两分钟，陈娜和白雪舞心灵力几乎耗尽无法再战，银狐丶

    杨然和上苑紫又受限无法发挥实力，情况紧急。

    刹那之间，关瞳为几人安全着想动了撤走心思。 就像李孟来之前叮嘱过他，事有不逮可以选择撤退。

    可他们一走，即将投送而来的战争兵器歼灭者无人引导，就无法发挥作战效果，那样这几分钟的奋战阻挡就失去了意义。

    思绪飞转间，关瞳站起身来。

    「你要做什麽？」白雪舞立刻问。

    他从储物戒指中取出银猎：「敌人已发现我们的藏身地，一旦让它们靠近太过危险，必须阻止。」

    陈娜见关瞳动作，心中担忧不已，抓住他手臂道：「小关哥哥你要出去？ 不要！」

    「我这把武器射程范围有限，必须离开掩体接近敌人一些使用。」关瞳说道。

    「猩红恐惧怎么办？」银狐冷静问道，「那些家伙车上贴满了猩红泰拉的图片，你出去一定会看到。 如果你戴上遮目镜，那————」

    「没错。」关瞳说，如果只有我看不到，的确是劣势。 但是，如果我和敌人都看不到，那就是均势。」

    上苑紫闻言猜到什麽：「你是说————」

    关瞳点点头，戴上遮目镜，下一刻无数影子从他周边蔓延开来，影域迅速展开。

    他自己看不见，也要通过影域来隔绝敌人视线，让邪教徒军团的人也看不见一银狐见状却是心中一动，同样站起身，手中匕首闪烁寒光：「如果大家都身处一片黑暗之中无法视物，那我也可以凭借速度帮忙快速杀伤敌人，反正不需要担心误伤队友。」

 第424章 抵御恐惧与归途 

    第424章 抵御恐惧与归途

    影子形成的黑暗领域以极快速度扩张开来。

    邪教徒军团成员眼睁睁看着自己被黑暗吞噬，视觉极大受阻。

    关瞳此刻被一只由影子形成的手掌高高托举在空中，他戴着遮目镜，手中银猎对准下前方不断扣动扳机。

    他没有只发射3号榴弹和6号导弹这种范围性高杀伤性弹药，反而，他最先发射的是4号烟雾弹和5号emp电磁脉冲弹。

    烟雾弹能够进一步阻绝视线，这样敌人就算想靠车辆大灯丶靠照明道具来获取在影域内的视觉也会徒劳无功。

    而电磁脉冲弹则是为了瘫疾车辆，让敌人无法驾驶它们横冲直闯从不同方向冲出影域。

    影域范围毕竟有限，每多扩大一部分都会额外多消耗许多心灵力。 关瞳现在心灵力余量和其他单体升华者相比自然是海量，但与他自己巅峰时丶与他各项能力所需的高消耗一比，就已所剩无多。

    这种情况下能节省一些是一些。

    此前积累下的大量烟雾弹和电磁脉冲弹打出去后，影域范围内的邪教徒军团再度陷入混乱。

    有人开启车大灯想照亮周围，但发现连雾灯也无法穿透弥漫周围的浓郁雾气。 而且随着一阵阵蓝色电光在空中激发，他们发现车辆内部设备不断冒出电火花，纷纷熄火断电无法再启动。

    「好大的雾气，什么都看不到了！」

    「车的电路怎么烧坏了？」

    「是emp！」

    轰轰轰！ 轰轰轰轰！

    烟雾与电磁脉冲后，接踵而至的便是3号榴弹与6号飞弹。

    它们天火般从天而降，暴力摧残那些困于黑暗雾气中的邪教徒军团。

    在惨叫声中，邪教徒军团想要反击，却找不到反击目标位置。

    先前的【白雪无痕号】机甲丶影子造物，就算厉害，可终究是可攻击的目标。 众人只要需要一股脑把远程攻击道具朝着它们扔过去就行，哪怕摧毁不了，也能造成心灵力损耗。

    这一招确实奏效，关瞳和白雪舞乃至陈娜，三人心灵力消耗速度之所以这么快，就是因为面对成千上万敌人，别人就算一人扔一个低等级攻击道具，防御它们累加起来的损耗也干分惊人。

    然而现在身处黑暗影域内，加上大雾与电磁脉冲干扰，他们根本不知道关瞳位置。 手里的指向性攻击道具无法锁定目标，非指向道具乱扔一通伤不到敌人，反而频频误伤友军。

    一时间众人乱作一团，纷纷被炸死炸伤。

    更要命的是电磁脉冲弹短时间干扰了范围内的通讯设备，影域内的人联络不到外面，外面看着前方一个横亘在公路上的「黑色大球」，踟蹰之下也不敢轻举妄动。

    如此关瞳又争取到将近一分钟宝贵时间，但很快邪教徒军团中的指挥人员反应过来，开始下令。 未陷入影域的车队放弃救援影域内部人员，迅速徒步绕行去攻击先前发现的掩体阵地。

    后阵的邪教徒成员行动起来，放弃车辆徒步跑向掩体。

    关瞳知道这情形，可也没余力阻拦。

    影域如果再进一步扩张，会彻底耗尽他所有心灵力，那时他连带人撤退的最后选项也会丧失。

    但他知道，自己的队友可以战斗。

    「这些是邪教徒，不是寄生体！ 交给我！」

    银狐发现徒步跑来的人群身上没有携带「猩红泰拉」相关照片，就知道这些从后阵来的是拜盗火者教教徒。 教徒和寄生体不一样，他们同样害怕猩红恐惧，所以不敢带相关照片。

    也就是说，这次的邪教徒军团，前阵由假扮邪教徒的寄生体组成，后阵才是邪教徒。

    银狐身形一闪冲出，径直杀向跑来的一众黑袍邪教徒。

    邪教徒们发现敌人出现，立刻围攻，但银狐速度太快，就像一道鬼影在他们之中穿梭。 她取人性命弹手之间，可敌人想碰到她衣角都很困难！

    「别光围着她！」一个神父指着掩体，「里面肯定还有人，分出一部分过去！」

    立刻有几十名邪教徒放弃围攻银狐，转而往掩体方向跑去。

    银狐见状立刻通过耳机说道：「杨然，看你的了！」

    「我早就等不及了！」

    杨然一跃从掩体里跳出，高举双手对着几十名逼近的邪教徒大喊：「看火神爷爷把你们烤成羊肉串！ 星焰陨落！」

    几秒后大量火球从空中凝聚，坠落，将多名邪教徒成员烧死。

    一些避闪开来的邪教徒使用能力或道具攻击反击，还有人拔枪射击。 杨然心中紧张，防御道具虽有但用得慢了一些，被好几发大口径子弹打中胸口。

    完了！

    这是子弹命中他时，他的第一反应。

    既恐惧又觉得自己要是被枪打死真有些丢脸可笑。

    但下一刻他惊讶发现自己还站着。 低头一看，作战服虽然破了个大洞，但身体似乎没受多大损伤，只是有些疼痛。

    我的身体什么时候这么坚固，能抗住大口径子弹了？

    杨然有些懵，下一秒他才陡然意识到一句话：

    黑棋为界，白棋为链！

    这是闻人奕芷给予他们黑白棋子时所说，而白棋子的能力便是链接所有棋子持有者，分摊受到的伤害。

    杨然反应过来后一边操纵火焰与剩下的邪教徒战斗，一边通过耳机大声问道：「我刚才中了好几枪，但伤害好像通过棋子分摊出去了，你们都没事吧？！」

    心灵力耗尽，躲在掩体中的白雪舞率先回覆：「原来是你，我说怎麽胸口忽然一疼。 我没事，小娜也还好。」

    随后是银狐急促的声音：「我也没事！」

    「上苑，你去帮杨然。」关瞳说。

    他知道银狐此刻身陷敌群，非常危险，突然受到分摊的伤害肯定更危险。

    但让上苑去帮银狐，肯定不如帮杨然更妥当，毕竟银狐的能力特性更适合自己单人作战。

    上苑紫闻言立刻去到杨然身边，和他一起阻挡源源不断跑来的邪教徒。

    一时间战场切割为三片，关瞳在正面用影域拖住最多敌人，银狐和杨然丶上苑紫则分别应对一片。

    这种均衡极为脆弱，尤其四人心灵力都在飞速消耗，根本撑不了多久。

    「咻咻咻一」

    这时城市方向天边传来破空声响，与此同时几人耳机中响起李孟高昂的声音o

    「战斗兵器支持到了！ 你们等它们投放完毕就立刻引导作战，其他升华者也会很快过去，胜利就在眼前了！」

    终于！

    只见数架运输飞机用高强度缆绳多台合力拉一台的方式，将数台歼灭者

    从空中运来！

    到达指定位置后，运输飞机将缆绳回收，一座座小楼高的战争兵器从天而降，轰然落入敌群。 激起一大片飞尘的同时，光砸就砸死了几十上百名邪教徒！

    【检测到歼灭者」已在引导范围内，设备自启动中】

    它们落地后，关瞳几人随身携带的遥控设备立刻发出尖锐的语音提示。

    【启动完成，可以开始引导】

    几人毫不迟疑地使用设备引导“歼灭者”对邪教徒军团发起攻击！

    这些战争兵器收到引导命令，立刻显露獠牙，对引导指定区域展开饱和式火力打击。

    一时间机炮轮转声与轰炸声不绝于耳，宛如奏响一出战争进行曲。

    只是这首曲子在关瞳几人听来悦耳，在邪教徒军团听来却是催命，尤其在这几乎没有任何防御掩体的露天郊区公路上，他们一个个都成了「歼灭者」的活靶子。

    短短数秒间就有上千邪教徒被密集火力轰杀消灭，丝毫没有还手之力。

    关瞳早在「歼灭者」到来时就已关闭影域撤了回来，省得因为自己身处「引导区域」范围内被「歼灭者」们攻击，这些钢铁巨兽可不会分辨敌我。

    而掩体周围那上百邪教徒，此时则处于进退两难之地。

    退会进入歼灭者攻击范围，不退又会面临关瞳银狐杨然和上苑紫四人合击。

    关瞳不想再耗费心灵力，只用银猎来轰杀这些人，四人配合下这百来号邪教徒飞速减员。

    只剩下寥寥十多人时，有几名邪教徒彻底崩溃，对视一眼后纷纷朝最近的银狐扑去：「既然都是死那就一起死吧！」

    他们扯开外层黑袍，袍子内侧竟然贴满了猩红泰拉的高清照片！

    银狐还想着迎上前去干掉他们，没曾想会遇到这种情况，当那些照片一并映入眼帘那一刻就已经迟了！

    这半天的高强度战斗让她不像平时那么机敏，所以没来得及移开视线。 当猩红恐惧效果发作后，她先是感觉衣服内侧口袋微微震动，那是她放置黑白棋子的地方。

    随后她左手掌心又一阵发烫，那里则有关瞳留下的「影锚」图腾。

    猩红恐惧来袭时，黑棋子的「界」与精神稳定锚同时生效，银狐只感觉脑海中的诸多恐怖画面刚刚生成就迅速湮灭！ 避免了让她陷入恐惧之中无法自拔。

    她一咬牙，迎着那些「猩红泰拉」的图片冲上前，在几名邪教徒难以置信的目光中抹了他们脖子！

    「不————不可能————」一名邪教徒捂着喉咙倒在地上，「为什么你————能——」

    银狐知道这家伙想说什么。

    「为你能直面猩红泰拉图片，睁着眼睛来杀我们？」

    她收起匕首，摸了摸胸口，又看看左手掌心的图腾。

    「虽然不知道哪一个出力更多————但居然真的能抵御猩红恐惧的冲击————」

    她意识到这一结果至关重要，很可能会在规则结束前被利用来完成探索。

    「银狐，你怎么样？」关瞳这时来到她身边，刚才她遭遇的情形他也看到了，但他立刻就移开了视线。

    「我没事。」银狐说，「队长，刚才你给的锚点还有闻人奕芷的棋子似乎都有生效。 我脑袋里猩红恐惧生成的恐怖画面直接被阻断了。」

    「我看看你的图腾。」

    银狐抬起左手，她刚才只粗略看了一眼。 这次和关瞳再仔细一看，发现那个双三角图案的图腾相比起之前刚获得时黯淡许多，好像掉了一大层色。

    银狐顿时意外道：「刚才消耗了一部分图腾？」

    「看来是这样。」

    关瞳每个给予出去的图腾，都是他花费满上限心灵力凝聚出的，也就是一千出头心灵力。

    现在银狐手中的图腾褪色大半，说明刚才那短短几秒猩红恐惧的力量，就几乎快将图腾内蕴含的心灵力消耗殆尽一如果没有闻人奕芷黑色棋子的效果，消耗应该会更多。

    银狐又从上衣内侧口袋拿出那枚黑色棋子，一看顿时心惊。

    棋子已开裂成两半。

    「只看了几秒的情况下，棋子开裂丶稳定锚图腾消耗大半————猩红恐惧，不，规则的力量还真是可怕！」银狐不禁一阵后怕。

    一旁的关瞳却若有所思。

    他给别人的影锚里，蕴含的心灵力最多只有一千出头。

    但如果是自己来使用，则能将储备心灵力源源不断灌输进锚点用以维持效果。

    这是否意味着，或许他可以制造更多锚点帮助他人丶或尝试去探索猩红恐惧中那份未知呢？

    ————眼下不是想这些的时候。

    关瞳看向前方，数台歼灭者大展神威，已将这次来袭的邪教徒军团摧毁殆尽。

    这个由寄生体和邪教徒联合组成的军团，面对这些杀戮机器几乎无反抗之力。

    这让关瞳不自觉冒出一个念头：如果歼灭者」把我作为目标，我能否使用银猎发射电磁脉冲弹来瘫痪它们？

    大局已定的情况下，他稍微有点想尝试一下。 但考虑到那毕竟是友军，还是作罢。

    这时数架直升机从城区方向飞来，是索罗马派来的官方升华者支持。

    关瞳几人和他们说明情况后，把引导歼灭者的遥控设备交给他们，随后便乘坐一架直升机回去。

    他们的任务已经完成，收尾工作交给这些支持者就好。

    「嗡嗡嗡嗡嗡一」

    和来时一样的螺旋桨噪音充斥于耳，只是这次几名乘客的心态不再烦躁，而是放松。

    来时情况不明丶危险不明。 现在携胜而归，心态自是不同。

    「我们这次是不是救了上百万人的生命？」杨然坐不住地扭动身躯，兴奋之情溢于言表，「这可比拍综艺节目爽多了！ 不过危险也是真的危险，还好队友们丶还有队长都那么强！」

    银狐对他鼓励地笑了笑，随后便低头看向靠在她怀里的女孩。 陈娜因为持续开启【感知域】时间太长，感知目标过多，不只心灵力损耗，体力也已透支，这会已沉沉地睡了过去。

    上苑紫又戴上了宽大的墨镜，别人看不到她的神情。

    白雪舞没有什么，她已经不是第一次上战场，不会像杨然这样感触良多。

    只是通过这次战斗她的确意识到，为什么李孟之前说关瞳是队伍中的最强者。 他的能力不单单是强，而是全面，全面到连她那拥有多项模块的【白雪无痕号】都远远不如。

    她看向关瞳，后者还是和来时一样望着窗外，神情平静地一点都不像刚经历过一场恶战。

    如果这个队伍能一直维持下去的话————她心想，或许真的什么艰巨任务都能完成。

    但她立刻就打消掉这个念头。 张明路早就和她说过，关瞳并不隶属于对策研究室，这次行动也只是出于合作临时组成。 合作结束后，队伍自然会解散。

 第425章 「国产心灵力」更便宜 

    第425章 国产心灵力便宜

    3月23日当晚，人联体位于黑旗国前线的联军基地。

    各国士兵们待在基地大营房内，三五成群地围坐谈笑。

    基地周围密布着由无人机组成的警戒矩阵，时时警惕。

    本来前线指挥官不会如此谨慎，但先前人联体通过几次对猩红泰拉的研究实验，发现寄生体由于脑神经元被孢子改造，对恐惧极不敏感。

    这就可能会出现寄生体利用规则力量来反攻人类的情况，为此前线指挥官打起十二分警惕，在联军基地周围布置了大量侦查与防御设施。

    “下周终于能轮换回去了。 说起来我自己都不信，天天在这荒山野岭的地方待着，竟然都开始怀念避难所的日子了。”

    “是啊。 避难所有吃有喝有玩的，不比在这鸟不拉屎的地方强。”

    “羡慕啊，我还要一个月才能轮换回去。”

    “都怪那些寄生体，跟老鼠钻洞似的都钻进深山不出来，要不然凭咱们人类的火力早把它们一网打尽了！”

    “听说索罗马的战争机器很厉害，叫什么“歼灭者”的——怎么不派几架那东西过来？”

    “我也听说过那大机器人破坏力很强，不过在这种山地不太好发挥吧。”

    士兵们百无聊赖地聊天，这时一个小兵凑过来，笑嘻嘻道：“我给你们看个有意思的东西。”

    几个士兵见他面生，面面相觑，一人问道：“什么啊？”

    那小兵从口袋里拿出几张照片，举着给几人看，上面赫然是猩红泰拉的高清影像。

    “这是！”

    “你是寄生体？！”

    “快移开视线！”

    “啊啊啊啊！”

    几人没想到这身穿军服的士兵会是潜伏的寄生体，毫无准备之下当即中招。

    除了一人反应较快立刻移开视线，其余几人全都受到猩红恐惧影响，纷纷恐惧发作。

    这并非单一行动，同一时间在基地各处都有潜伏寄生体突然发难。 要么给士兵们展示猩红恐惧照片，要么就是使用心灵力炸弹制造爆炸。

    要命的是这些炸弹不是为了炸人，而是爆破房屋。

    房顶一漏丶房屋一塌，人们就得往外跑。 可此时正值黑夜，那轮猩红泰拉就悬于高空，会让每个置身于露天环境下的人类身处险境。

    前线指挥官还在作战室和几个军官商量对策，听到外面响起的惨叫和爆炸声，立刻意识到是敌人袭击。

    指挥官冷静地通过仪器发现，基地外围那由无人机矩阵形成的防御网并未被突破，这意味着混乱是由内部潜伏者制造，必须尽快镇压。

    “所有小队长听令，立刻带领队伍消灭暴露的寄生体！”

    指挥官刚用无线电下完令，就看到屏幕上基地周围一片红点陡然冒出。

    “都，都是敌人！”作战室内另一名军官惊呼，“怎么突然冒出来这么多？！”

    “内部的潜伏者发难，配合上外部大量寄生体忽然出现，这一定是先知酝酿已久的反攻计划！”另一名军官焦急万分，“指挥官！ 我们一”

    指挥官当机立断开启全基地通讯频道：“寄生体已发起大规模反攻，各单位要坚守阵地，消灭出现的——”

    “咚隆！”

    指挥官话音未落，屋顶忽然传来巨响，大片砖石砸落下来。

    “小心！”

    “快躲开！”

    几名军官保护着指挥官退到一边，随后便见一道魁梧身影从破开的屋顶上跃下。

    壮汉一把扯掉身上黑袍，露出被膨胀肌肉撑满的西装，指挥官看到那飞出去的黑袍瞳孔一缩：“你不是寄生体，是邪教徒！

    “主教，可汗。”西装壮汉捏着拳头，面无表情道，“异端，死期。”

    00量8里是关童几人完成任务后，回到索罗马城市没待多久便在24号中午坐专机回到北星平陆。

    回来后李孟先让几人好好休息了几个小时，在傍晚时分才召集起来开了一个总结会。

    参与会议的除小队全体成员外，还有张明路与负责人高良伟。

    “首先，行动队的任务是消灭以教宗为首的拜盗火者教高层。 从只死了百余名邪教徒和两名主教的结果来看，任务是以失败告终。”李孟顿了顿话音一转，“但这次失败，毫无疑问要由索罗马承担责任。”

    相关信息对策研究室这边之前就已同步，张明路说道：“根据我们这边判断，索罗马的意图很有可能是让以亚当为首的所属队伍提前找到教宗。 目的很可能是劝降或活捉对方。”

    “活捉？”杨然一脸问号，“为什么啊？”

    张明路看了他一眼：“能力。”

    银狐立刻会意：“博士你的意思是，索罗马想得到那份心灵控制力量。”

    “没有证据不能断定，但我们认为可能性很高。”张明路解释道，“过去种种收集到的情报表明，法和国许多坚定立场反抗拜盗火者教的人，许多都在一夜之间转化态度，成为最坚定的信教徒，这必定是受到了心灵控制。”

    “索罗马要心灵控制谁呢？”陈娜很不理解，“人联体的大家不是已经在合作了吗。”

    高良伟沉声道：“索罗马野心勃勃，或许有什么秘密谋划。 马上就是未世规则降临二周年，人联体也即将推选新主席，即便主席没有一票决定权，但索罗马也一直都想要得到这个位置。”

    “可能正如负责人所说。”张明路补充道，“但我也要提醒一件事，那就是关于“数字记忆”计划，这件事各国都极为关注进展，而索罗马当初分享的技术，在我们的技术人员研究过后，认为他们有所保留。”

    白雪舞皱眉道：“也就是说，索罗马这项技术的进展比其他国家都快。”

    “恐怕如此。”

    高良伟这时看向一直没说话的关瞳，问道：“你认为索罗马并没有与拜盗火者教合作，是这样吗？”

    “在我看来是这样。”关瞳说。

    他不认为亚当的演技能骗过他，也不觉得亚当妻子阿曼达之死是骗取信任的苦肉计。

    但最核心的证据是，他没有从亚当几人身上感到杀意。

    他的被动能力“杀意感知”当时并未生效，这意味着亚当几人的确对彼得这个潜伏的主教毫不知情，对其他国家的行动队也没有恶意。

    “我也认为亚当他们不知情。”白雪舞说。

    张明路对高良伟道：“小白她曾经和亚当都在黑旗国前线的升华者部里，双方并肩作战过多次，还是有一定了解的。”

    高良伟点点头：“如果是这样，索罗马那位国王非得大发雷霆不可。”

    如此重要的行动，自家队伍里却混进一个邪教徒主教，这不只是丢人那么简单，更会让其他国家都怀疑索罗马的能力，难道连人员的背景调查丶筛选工作都做不好？

    更不要说比被怀疑更重要的是，如果没有关童破阵，行动队一定会全军覆没，这个责任到时候都会由索罗马承担，因为情报就是彼得泄露出去的。

    “多亏这次把关瞳你编进了队伍。”张明路后怕道，“没有你力挽狂澜，后果我想都不敢想！”

    众人无言默认。

    如果没有关童，行动队全军覆没只是第一步，第二步还有拜盗火者教联合寄生体的大举入侵。 没有关瞳带领小队阻挡丶拖延时间，索罗马那座人口集中城市很有可能会被摧毁。

    在这个人口极为重要的时代，要是一座百万人口的城市被摧毁，毫无疑问对人类整体都是一次重大打击。

    “我们回来前，索罗马那边就表示近期会给予报酬。”李孟说，“索罗马国王也说，会以个人名义赠予小队成员每人一笔丰厚的升华币。”

    “哇！”杨然闻言笑容满面，“托队长的福这下可发了！”

    “那个——我们能要吗？”陈娜倒是很谨慎。

    银狐笑笑：“为什么不要？ 救了那么多多人拿点报酬是应该的，这样也会鼓励以后类似情况下有更多人去救人嘛。”

    “银狐说得没错。”张明路表示支持，“给你们就收下，这是你们应得的。

    当然，研究室这边也会给你们一笔奖励，你们这次算是超额完成既定外任务，我说的没错吧负责人？”

    高良伟点头：“嗯，没错。 奖励很快会发放给你们。”

    杨然喜上眉梢，连连搓手：“哈哈，那我们就却之不恭了！”

    关瞳此刻心里想的却是：这样一来，我算是还了索罗马国王的情。

    当初索罗马将奇摩星碎片给他，换取一次协助。 现在他参与行动，又带领全队救下百万索罗马人，自然算是投桃报李。

    如此一来他这块心事就算了结，不用再记挂，内心轻松许多。

    “还有一件事我不得不提。”

    高良伟忽的开口，神情严肃。

    张明路似是知道他要说什么，正襟危坐起来。

    “根据任务报告，你们在阻击邪教徒军团时，几名邪教徒破罐子破摔，想要与银狐同归于尽，展示出了贴在袍子内侧的猩红泰拉照片。 而银狐非但没被猩红恐惧的力量影响，反而迎面上去将几名邪教徒杀死——这似乎和闻人奕芷的“黑棋子”与关瞳你的“精神稳定锚”有关。”

    高良伟说完，关童看向从会议开始就一言未发的闻人奕芷，后者此刻也看向他。

    “主要发挥作用的是他的稳定锚。”闻人奕芷率先开口，声音如她的神情一般空灵，“我的棋子在接触猩红恐惧的力量后，立刻就碎掉了。”

    “不不，闻人你的棋子还是发挥了效果的，而且比关瞳的更快！”银狐更正道，“当时我是先感觉到棋子震动，随后才感觉到掌心稳定锚的图腾发热。 我觉得如果闻人你把力量集中，没有分散到多个棋子上，说不定也能抵御一阵猩红恐惧的力量。”

    闻人奕芷微微摇头，不再多言。

    高良伟和张明路的目光此刻都聚焦在关瞳身上。

    显然比起闻人奕芷的棋子，他们的重点还是放在精神稳定锚上。

    “关瞳，你给小队每人都发放了一个精神稳定锚的图腾，而它经由银狐被动测试，竟然真的能抵御几秒猩红恐惧。 你知道这意味着什么吗？”张明路略显兴奋道。

    “意味着我可以给很多人图腾。”关瞳说，“但我的心灵力有限，储备也是有限的。”

    “我们知道。 所以你才一直通过西斯亚的地下委托市场购买流动心灵力。”高良伟说。

    关瞳闻言挑了挑眉。

    高良伟继续道：“你不要误会，这不是刻意针对你的调查。 北星在各国都设立有情报机构，西斯亚也不例外。 你出现在那里没多久，地下市场就开始有人大量收购流动心灵力，考虑到我们通过和你在【地龙翻身】规则时的合作，知道你拥有储备心灵力的能力——不难推测出收购者正是你。”

    关瞳没说话。

    他知道这对北星高层肯定不是秘密，因此从一开始他也没搞得有多绝密。

    真要绝密，他之前也不可能公然操纵影子，让黑星知道他的身份。

    只是知道归知道，现在研究室点破提及，那就不一样了。

    “我们很清楚，你之所以不在北星做这种事，是担心会和官方产生不必要的麻烦。 而你与西斯亚执政官叶莲卡关系密切，她就算知道这件事，肯定也不会阻止。 但我们现在要和你说的是，北星也可以给你提供流动心灵力的补充。”

    高良伟此话一出，不只关瞳，在场每个人都心中微惊。 只有闻人奕芷似乎神游天外，注意力根本没在会议内容上。

    “负责人说得没错。”张明路接过话头，研究室先前已做出决定。 如果关童你的能力在规则期间可以帮助大众丶帮助他人，那么你所需的丶用于帮助他人的心灵力，我们会为你免费供应一而在帮助之外，假如你个人想要多储备一些，我们也可以开设渠道，以你在西斯亚收购价格的80%出售给你。”

    “——听起来很不错。”

    “这不是听起来，而是真的很不错！”张明路道，“你可是全北星唯一能享受这个“特权”的非官方升华者！”

    “哎，我觉得是挺不错的。”银狐笑着对关瞳说，“俗话说肥水不流外人田，反正都是用升华币买，你在国内买，升华币能流到国内升华者的手里，总比到西斯亚升华者手里更好吧何况“国产心灵力“还更便宜呢”

    关童思索片刻点点头：“如果没有别的附加条件，我很愿意开展这项合作。

    不过我也要提前声明，这不意味着我从今之后就不会在其他途径购买了。”

    就算国产心灵力给打八折，关瞳也不想只留一个渠道。

    从阴暗一些的角度考虑，只留一个渠道，意味着有关人员可以通过统计你购买的数量丶从而精准推导出你的储备心灵力总数区间。

    关瞳对这一点还是很谨慎，他不想别人知道他到底有多少储备心灵力。

    高良伟和张明路对视一眼，后者苦笑一声：“我输了，还得是负责人你想得周全。”

    “怎么？”银狐好奇道，“你们还打赌了？”

    “是的。 负责人说关瞳会提出保留其他途径购买的权利，我则觉得有便宜的干嘛要买贵的——看来还是负责人更了解人啊。”

    关瞳：“——”

    “你的条件我同意，那么此事就定下了。”高良伟严肃道，“关瞳，当下这条规则就需要你的精神稳定锚，我们需要借助它来完成对恐惧之源的最终探索。”

 第426章 难以启齿的理由 

    第426章 难以启齿的理由

    3月24日，距离本次规则结束只剩一周左右。

    三周过去，人们从最初对规则的好奇、害怕，渐渐变为适应。

    人类是一种适应能力很强的生物，这也是能站到食物链顶端的原因之一。

    反正只要晚上不出门、不接触网络，乖乖待在室内进行一些单机娱乐，就能隔绝99%接触猩红恐惧的可能性，剩下那1%只有极倒霉情况才会碰上。

    这样一来这条规则的关注度大减，倒是复古收音机等纯音频设备迎来一波小高潮。

    因为人们有新闻需求，看电视和用智能设备上网又担心像之前那款被恶意植入的单机游戏一样，被猩红泰拉照片“突脸”，所以催生出许多“单音频接收无视频画面”的需求。

    各国官方尽可能满足，北星各避难所也集中发放了收音机等纯音频设备，人们可以通过它来了解最新动态。

    在一间避难所内，一名年轻人起床后拿起收音机到卫生间。打开后调到“每日热闻”频道，一边刷牙一边听。

    “最新消息，人联体位于黑旗国前线的联军基地，在昨晚遭到由大量寄生体组成的军团袭击，基地严重受损、联军士兵伤亡众多……”

    “噗！”

    年轻人一口牙膏泡沫喷在面前的洗漱镜上，镜面上反射着他震惊的神情。

    “下面进入详细报道……”

    伴随新闻发布，消息很快传遍全国、全世界。

    这无疑给许多人当头一棒——因为过去关于联军的新闻都是不断胜利。

    在人们的认知中，宣布建立所谓“塞里神国”的那个寄生体大部队已被打散，只剩下一小股一小股地藏在大山深处。就算一时无法彻底剿灭它们，但随着时间流逝与区域封锁，它们迟早也会因为没有食物补给等问题自我消亡。

    人们都已忘却掉寄生体的威胁，结果这群家伙却突然杀了个回马枪，重创联军基地，这实在让人感到匪夷所思。

    升华者之家论坛里，相关讨论早已大量刷版。

    如今还敢用联网设备的几乎都会来到此网站，因为大家都知道这个网站最安全。

    站长既然宣布规则期间停止图片、视频功能，那就一定会停止，不会像其他一些社交软件，虽然也宣布规则期内只保留文字功能，却还是被黑客攻破出现过图片。

    事关生命安危，一次破功用户就不会再信任，为此升华者之家的访问量每天都高得惊人。

    “昨晚寄生体的袭击大家都知道了吧？听说规模很可怕，起码有上万寄生体从深山里钻了出来！”

    “正常情况下就是十万寄生体也重创不了联军基地，双方武器火力都不在一个层面上。是寄生体利用了猩红恐惧的规则力量，搞了一场不对称作战。”

    “我还以为寄生体都完蛋了，没想到还有这么大的动员力度……”

    “它们的领袖‘先知’一天不死，寄生体就完蛋不了。我看比起对拜盗火者教搞斩首行动，应该先把这先知斩首才对。”

    “对拜盗火者教的斩首其实失败了……内部消息。不过后续拜盗火者教上万邪教徒被消灭，短期内估计也蹦跶不起来了。”

    “不管怎么说，寄生体都是最危险的！别忘了它们不是人啊，是被孢子夺舍的怪物！”

    比起担心规则和邪教徒，新闻一出，人们无疑更担心寄生体，担忧程度甚至超过了末世规则。

    哪怕许多专家学者都认为盗火者拥有主观意志，不是一个设定好的“规则发布机械”。可由于盗火者从未露过面、也从为用规则以外的形式同人类沟通交流过，所以大多数人还是把它当成一个“程序”看待。

    对人类来说，一个程序再可怕，也不如寄生体这种占有人类身体的孢子怪物可怕。就像导弹和毒蛇，前者破坏力是后者百倍千倍，但更多人更怕的反而会是后者一样。

    民间对此事的焦虑，同样会放大到各国高层身上。

    人联体一清早就召开紧急远程会议。

    会上先是展示出昨夜的战斗情况，由于战场上出现大量猩红泰拉图像，因此眼下的总结全都以文字形式呈现。

    各国代表委员看了数据，纷纷倒吸凉气。

    “总死伤竟然超过九千，这么严重？！”

    “联军的前线基地几乎被彻底摧毁，前线指挥官竟然也被杀死……”

    “更麻烦的是有大量寄生体俘虏被救出！”西斯亚委员托拉夫特眉头紧锁，“这样一来寄生体的有生力量又得到了一些恢复。”

    一名委员忍不住拍桌：“当初就不该制定关押俘虏的政策！对于寄生体应该全部处决掉才对！”

    “话也不能这么说。【第三类接触】规则不就用到了寄生体？万一之后的规则还有类似用处呢……”

    “万一万一，你也知道是万一？现在大量俘虏被救走，你说的万一能不能出现不知道，但它们给我们人类会造成更大威胁这件事已经出现了！真是愚蠢！”

    “就事论事，没必要人身攻击吧！”

    伤亡数据太难看，委员们心中恼火之下，没几句就争吵起来。

    高良伟制止道：“各位都冷静，现在不是争吵的时候。”

    索罗马代表委员玛丽这时冷冷开口：“我看是过多的胜利让联军都骄傲自满，掉以轻心。否则在人联体已提前警告的情况下，怎么还会遭遇这种惨败？”

    “看总结报告，似乎存在里应外合的情况。”高良伟不掺杂个人情绪，只根据文字报告来梳理思路，“有大量寄生体潜伏在联军内，而且本次行动也有邪教徒的参与。这说明双方领袖，先知与教宗早就有所筹谋，打算双管齐下重创人类信心。”

    玛丽闻言微惊：“你的意思是，这次针对索罗马城市和针对联军基地的袭击存在联动？”

    高良伟点头：“我猜它们的计划很可能是先毁灭你们索罗马一座百万人口的城市，这一步一定会引起全世界震撼。等所有人注意力都集中在你们索罗马时，黑旗国那边再发动突袭，目的是全歼人联体前线联军。”

    众人闻言心中发冷，后背冒汗。

    如果高良伟所说的都成为现实，后果不堪设想。

    “他们计划得很不错，也成功派人渗透进索罗马行动队，只是在执行层面出了问题。”高良伟继续道，“邪教徒军团的进攻被我们北星几名英勇的升华者拖延住脚步，这才等到‘歼灭者’赶到接管战场。”

    玛丽闻言表情虽然不太痛快，但还是点头承认：“这次的确要感谢你们北星那几位升华者。不过邪教徒军团失败后，寄生体那边居然还要按原计划发起进攻吗？”

    “这一连串计划很庞大，一旦启动不是想停就能停的。”高良伟道，“我们应该庆幸，因为邪教徒军团行动失败，也从侧面影响到了寄生体军团的这次行动……不管怎么说，联军没有全军覆没，还保存了一些有生力量。”

    人联体派往黑旗国的联军总数约有两万，这次伤亡九千多，撤退的还有一万左右。等重整旗鼓，未必不能再赢回来。

    “撤下来这一万恐怕也没多少战斗力了。”托拉夫特道，“根据统计，其中一两千都受猩红恐惧影响，出现应激反应。其他人也需要进行心理疏导、人员轮换。”

    高良伟道：“我们有必要重组一支联军，但这次不贵多、而贵精。要吸取教训，选拔能信任的士兵。”

    他说这话时目光落在玛丽身上。

    玛丽不自在地转转手腕，主动说道：“我知道各位都很关注我们索罗马行动队的叛变事件。目前此事已调查出一些结果，我现在就告诉你们。”

    她整理一下语言后进行说明：“彼得，他是索罗马人，之前一直定居在法和，后来回国。我们认为他在回国前，就已被秘密洗脑或心灵控制，成为拜盗火者教信徒，并凭借操纵雷电的强大能力成为四名主教之一。”

    “他作为主教，潜伏在索罗马境内，目的应该是为教宗提供重要情报。【死亡竞赛】规则发布后，或许是他自己、也或许是教宗授意，总之他抓住这个机会凭借实力不断晋级，一直到决赛，顺利引起大量关注。”

    “我们认为，决赛时另一名主教希斯策划的炸弹袭击，目的就是中断比赛。如果比赛进行到底，不管彼得能否活到最后，都会被过度关注，有可能会导致身份暴露。”

    众人认真听着，待玛丽说到此处时，卢瑞国委员问：“那场比赛活下来的有好几个人，为什么你们偏偏会选中让他加入行动队？”

    玛丽欲言又止，看起来原因有些难以启齿。

    但她似乎从耳机里听到什么，还是道出理由。

    “让他加入行动队有两个原因。一是元老院的一名元老发出提议，事后我们调查得知，这名元老暗中与中间人接触，收受了神秘客户的巨额利益，现在看来那神秘客户极有可能便是邪教徒。”

    “还有一个原因……是因为伊珊小姐的多处活动。伊珊小姐青睐于他，私下与他接触后被蒙骗，想让他参与此次行动立功好获得重要职位。”

    “伊珊？”一名委员面露恍然，“伊珊&#183;布鲁斯？那不是你们国王的女儿？！”

    玛丽无言点头。

    “……”

    众人都是一阵无语。

    难怪玛丽之前会露出难以启齿的表情，合着索罗马最高决策机构元老院和国王的女儿都出了问题，所以才导致一个邪教徒进入行动队，这无疑是重大丑闻。

    玛丽深吸一口气：“我们索罗马愿意承认错误，并且也会给予各国行动队成员补偿。”

    她话音刚落，却发现高良伟在用一种审视目光看着她。

    这让她顿感不妙。

    果然，下一刻高良伟便说道：“我认为，你们索罗马更应该说清楚的不是为什么选中奸细加入行动队。而是为什么让你们的队伍秘密传送到大教堂内部，你们的目的是提前接触教宗吗？”

    玛丽心中一凛。

    她本想避重就轻，靠“国王女儿”和“元老院”的丑闻来转移各委员注意力，但没想到还是被高良伟点破。

    其他委员一听也都回过神来。

    是啊，放奸细入队还算是无心之失，可索罗马队与其他队传送地点不一致，这可就是索罗马特意的安排了！

    “……的确，我们想让队伍提前找到教宗。”面对众人目光，玛丽只得硬着头皮说下去。

    “因为我们认为，如果让教宗解除掉对邪教徒们的心灵控制，就能让他们变回正常人。”

    “如果是这样，为什么不在人联体内讨论？如果真存在心灵控制且真能解除的话，我相信大家都会同意活捉教宗，而不是见面就将其斩首。”高良伟道。

    “是啊，这完全可以商量嘛。”

    “我们肯定也会同意的。”

    玛丽歉然道：“是我们太谨慎，所以才会私自行动。我们已经意识到了错误，请各位原谅。”

    “……”

    高良伟总觉得玛丽是在隐藏，但话说到这份上，没有证据的情况下也问不出什么了。

    但不管怎么说，此事一出，人联体内部难免又生出一丝嫌隙。

    众人无言片刻后，高良伟打破沉默。

    “除了邪教徒和寄生体的问题，这次会议我们北星还有一项计划要通知各位。在规则期的最后一周内，我们打算进行一次封闭测试，尽最后的努力来探索那份未知的恐惧之源。”

    今天还有一更！

    另外感谢大佬们的投票和打赏！之前一直都是笼统感谢，现在觉得不太好，有些轻慢了大家的支持。所以小草决定，到月末会专门列一份名单感谢！

    (本章完)

 第427章 你想上太空吗？ 

    第427章 你想上太空吗？

    3月25日清晨，对策研究室基地。

    关瞳、张明路、龙魂、闻人奕芷四人在一间小会议室内，讨论着关于实验的内容。

    张明路先是详细为关瞳讲解了前面几次人联体对猩红恐惧的探索实验，让他知道一些未公开的细节。

    尤其是卢瑞国那次实验。

    “卢瑞国那名大脑前额叶被切除的实验者，在实验过后成为了猩红恐惧传播源。任何与她对视的人，都会产生类似直视猩红泰拉的结果。”

    关瞳好奇道：“人类自身居然能成为传播源？”

    “是的。人联体之所以没有公开这一信息，是担心会被邪恶之人利用。”张明路说。

    一旁的龙魂补充道：“以拜盗火者教邪教徒和寄生体的疯狂程度，一旦得知此事，很可能会刻意制造出大量传播源对付人类。”

    关瞳点头。切除大脑前额叶这种手术并不复杂，一旦被邪恶组织掌握这一信息，可想而知会抓人强行切除。

    张明路继续道：“那名实验者因为前额叶切除，智力低于常人许多。但她是卢瑞国的实验负责人特地挑选出来，原因就在于这名实验者还存在一定理智，可以进行沟通。”

    “既然可以沟通，那在她成为传播源后，你们问出了什么？”

    “很遗憾，她在成为传播源后，就无法再正常沟通。不过根据观察她变得时常自言自语，我们在她身上放有监听设备，她这些天来自言自语的内容都被记录下来。”

    张明路说着，按下桌上一台手提电脑的播放键。

    一段音频播放，传出一个断断续续的女性咕哝声。

    “我不懂……不知道……什么……”

    “不……不想那样……”

    “做不……到……我不行的……”

    播放片刻后，张明路按下停止。

    “怎么样，听出什么来了？”他问。

    关瞳想了想说：“像是在和什么人对话。”

    “你说得一点没错！”张明路眼前一亮，“我们也是这么判断。她这些天反反复复自言自语的内容，就像是在和一个我们看不到的人在对话。而这个——我姑且称呼是人吧，这个人像是一直在要求她去做什么。”

    “难道是去传播恐惧？类似当初的异星孢子。”

    “是也不是。”张明路道，“孢子的目标是扩散、是转化更多同类。但猩红恐惧会致人死亡，传播它又能得到什么？”

    “……”

    关瞳当然搞不清楚，他在看过这些资料之前，对本条规则的了解着实不多。

    张明路推了推眼镜：“人联体方面认为，隐藏情报里提及的‘未知’，就是这份能通过人类传播的恐惧之源。如果是这样，那意味着这个未知对人类有害无益，不值得去探索。”

    关瞳没说话。他知道如果真的“不值得去探索”，那他此刻就不会待在这个房间里。

    果不其然，张明路下一句便是转折起手。

    “但是，你看看这些。”

    张明路调出一些照片来。

    这些照片中的人都有一个一目了然的特点：表情要么是因为恐惧而导致的扭曲、要么就是死灰般的麻木。

    前面许多人还都穿着样式不一的衣服，但到后面，照片里的人则大多身穿士兵作战服。

    “这些都是受到猩红恐惧影响之人。”张明路说，“前面大多都是普通人，后面这些新增加的大多都是联军士兵。”

    联军士兵……

    黑旗国寄生体夜袭联军基地一事关瞳自然知道。

    “这些人中，有的已经死了，有的现在还活着。但留给活人的时间不多了，就像最初那两艘载人火箭的宇航员，进入应激状态后生命就会只剩几天。”

    关瞳听张明路这么说，已明白他的意思。

    张明路坦诚道：“探索恐惧之源的主要目的，就是想看看能否找到什么来拯救这些人的生命。而关瞳你的‘精神稳定锚’和闻人奕芷的‘黑子’，这两项能力让探索的风险相对降低、可控。”

    关瞳考虑良久，点头道：“我可以去试一下，但我需要大量流动心灵力。”

    如果真能救人，他愿意去冒险一试。

    可冒险不等于鲁莽，如果他要直面猩红泰拉这一场硬仗，那必须要准备好足够的物资弹药。

    心灵力就是他的弹药，需求数量是海量级别。

    “这一点没问题。”张明路做出保证，“高负责人之前说过，如果是借助你的能力帮助他人，所需心灵力将由官方提供。既然你答应此事，那我和你商量一下具体流程。”

    张明路说话间隐隐松了口气。

    得到明确答复前，他并不知道关瞳会不会答应。

    因为不管怎么说，这都是一件很危险的事。而且由于储备心灵力和精神稳定锚两个能力都集中在关瞳身上，意味着无法由他人代劳，必须关瞳亲自去做这个实验。

    如果处于绝对安全的角度考虑，关瞳可能会拒绝，毕竟别人生死与他无关，不帮忙也不妨碍他自己能顺利通过这条规则。

    但张明路认为，从过往的一系列事迹来看，关瞳应该会答应。只是不亲耳确认，他还是有那么一丝不放心。

    “我们的计划是这样：先用三天时间为你集中输入流动心灵力，就像上次在【地龙翻身】规则期间那样。有上次的经验，这次我们能在短时间内为你输入更多。

    三天后的29号，在规则结束之前正式启动最后实验。期间除了你自己依靠自己外，我们在外部也会提供精神抵御类道具的帮助。比如我们会让闻人奕芷销毁其他所有黑色棋子，只留下一枚，这一枚你带在身上，就能集中她所有的精神抵御力量。”

    关瞳闻言看向闻人奕芷，后者虽然一直在办公室内，但全程都在云游天外，一言不发。

    似是注意到关瞳目光，她回过神来。

    “可以。”她说。

    每枚棋子都会占据她一部分心灵力上限，如果销毁其他棋子，只保留一枚，将所有力量集中在其上，的确能提供更大助力。

    “届时我、龙魂、陈娜、银狐等人都会在现场。虽然可能无法提供能力上的帮助，但多一些你熟悉的人，心理层面也能更放松一些。”

    张明路说完后，便期待地看着关瞳，想知道他有没有什么补充。

    关瞳思索片刻道：“就按这个计划来吧，不过现场不必安排什么我熟悉的人。”

    张明路一怔：“这是为什么？”

    “虽然我不想这么说，但只要是实验就存在失败概率。”关瞳淡淡道，“被猩红恐惧影响的人不只是死亡和应激，有些还会无差别攻击周围所有人……如果我探索失败且没有及时撤出，被猩红恐惧影响，我不想身边有任何人被我攻击。”

    “这……”

    张明路还真把这一点忽略了。

    关瞳一说他才意识到这的确是个严重问题。

    以关瞳的战力，万一他因猩红恐惧而失控，恐怕现场所有人都会被他杀死！

    “我认为关瞳说得对。”龙魂严肃道，“‘影子’一旦失控，后果谁也无法预料，这对大众来说也是一种莫大风险。因此实验最好在远离人群、远离基地、远离人口聚集城市的地方进行。”

    谁也不会怀疑，有充足心灵力的“影子”能造成多大破坏。

    当初他在圣杯岛上，手持无限心灵力的圣杯所制造的情形就足够震撼。如今又过去这么久，除关瞳自己外，谁也不知道“影子”究竟进化了多少。

    张明路和龙魂对视一眼，想起之前对策研究室的一次内部绝密评估。评估对象是全世界范围内有名气、实力比较强的升华者，这自然囊括“影子”在内，甚至“影子”本身就排在评估列表最前列。

    而那次评估的结果认为：在全盛状态下，只要有充足的心灵力供应，“影子”可以凭一己之力在短时间内摧毁一整支军团，或毁灭一整座城市。

    想到此处，张明路心中不禁又犹豫起来。

    让关瞳去做实验，万一他失控，谁能阻止他？

    阻止他又要付出多大代价……

    “怎么，张博士后悔了？”关瞳问。

    张明路一咬牙，摇头道：“任何事都有风险，这一点我很清楚，但什么风险都不肯冒，最后只会温水煮青蛙般死于安逸。我会找一个合适的，能规避风险的实验地点……”

    他说到一半忽然愣住，凝视关瞳片刻，镜片后的瞳孔中浮现出一些略显疯狂的神采。

    “关瞳，你想上太空吗？”

    (本章完)

 第428章 火箭发射 

    第428章 火箭发射

    “暂停收购？”

    双星酒吧内，黑星与关瞳坐在一张圆桌边。听到关瞳说要暂停收购流动心灵力，他稍微有些意外。

    从收购开始到现在已快两个月时间，每天不停，现在忽然中止一定有缘由。不过这场交易本身也没什么合同束缚，关瞳当初也未说明会一直收购到什么时候。

    “不出意外的话，下个月还会恢复。”关瞳说。

    今天是28日，明天他就要进行探索实验。

    一切顺利最好，规则结束后他会一边在北星的官方渠道收购流动心灵力，一边在西斯亚黑星的渠道收购。

    “没问题。”黑星一口答应，“我会转告那些出售者。”

    “嗯。”

    关瞳只是来通知一声，说完就起身要走，这时白星从吧台处过来，叫住了他。

    “请等一下。”

    关瞳停下脚步，向她看去。

    黑星起身轻斥自己这个妹妹：“白星，你要干嘛？”

    白星说道：“黑星……哥，阿伦他时间不多了，我认为我们有必要寻求帮助！我觉得这位比我们要找的人要更靠谱！”

    关瞳闻言若有所思。

    上次他和上苑紫一起来时，这个白星就欲言又止。看来这次和上次还是一件事。

    黑星听妹妹提起“阿伦”，脸色一黯，但见她神情执拗，片刻后无奈地叹了口气，转向关瞳。

    “‘我们的确有件事需要帮忙，不知道你能不能抽出时间听一下。如果能帮上忙，我们愿意拿出所有积蓄作为报酬。”

    “什么事？”

    关瞳对于报酬不太感兴趣，他更好奇有什么事能难住黑星这个人脉广阔的金牌中间人。

    如果自己能帮上忙也好，毕竟像黑星这样靠谱的中间人，卖一个人情给他是好事。

    黑星看向白星：“既然你非要说，那就你来说吧。”

    白星点点头，从牛仔上衣的内侧口袋里取出一张照片，递给关瞳。

    关瞳接过一看，照片里是两男一女三个模样相似孩子的合影。

    其中一男一女看眉眼就是小时候的黑星白星，另外还有一个看起来年纪更小、笑容灿烂的男孩。

    “这是我们三兄妹的合影。”白星说，“年纪最小的那个是我们的弟弟，阿伦。”

    关瞳把照片还给白星，问道：“他怎么了？”

    提起弟弟，白星眼眶一阵发红：“阿伦他……在第十条规则时出事了。”

    “第十条。”关瞳略作回忆，“是【五感消除】那条规则。”

    “对。”白星抹了抹发红的眼角，“在规则最后，五感全部消除后，阿伦他陷入昏迷，规则结束后也没能醒来。我和黑星那些天试过通过委托方式使用各种道具、能力……都无法将他唤醒。”

    “……”

    关瞳知道，【五感消除】那条规则虽然时间不长，但给很多人都留下了终身阴影。

    有大量人员因这条规则患上幽闭恐惧症等心理疾病。而最严重的一批，便是像白星说的弟弟阿伦这样，在五感全部消除期间官能彻底失调，成为类似植物人的存在，无法再醒来。

    “你是大名鼎鼎的‘影子’，认识的大人物一定很多，不知道有没有什么方法能让阿伦醒过来？”白星满眼希冀地看着关瞳问道。

    不只是她，就连不太赞成她说出此事的黑星，此刻内心也怀抱希望，希望能从关瞳口中听到好消息。

    关瞳考虑片刻，说道：“既然你们已经尝试过各种能力、道具，那说明一般的医疗方式对你们弟弟都不管用。”

    “是这样没错。”白星说，“所以我们之前打算另辟蹊径，从外部着手。”

    “白星。”黑星出言提醒。

    “为什么不能说？”白星瞪视黑星，“那边又没有要求我们保密，况且阿伦可能等不到那时候了！”

    “……”

    关瞳见二人如此表现，猜想那个“另辟蹊径”的方法一定很特殊。

    白星沉默片刻，解释道：“我们之前联系上了索罗马那边一个研究室。他们提供了一种未来可实行的方法——通过脑机接口，将阿伦的记忆数字化后上传，再加载到一具智能躯体中，从而让他以另一种方式恢复意识，清醒过来。”

    记忆数字化上传……

    关瞳问道：“记忆数字化备份，这不是目前几个大国都在推进的一项技术吗？”

    “是这样没错，但阿伦他的身体每况愈下。负责维生系统的医生说，不是因为设备问题，是阿伦他自己的求生欲越来越低。再这样下去，记忆数字化技术可能还未成熟，阿伦他就撑不住了，必须要提前手术！可提前风险又太高太高……”

    原来如此，关瞳明白了。

    “这么说，你们原本打算使用这项未成熟的技术赌一把。”

    “是的。”黑星这时接过话头，“我们知道技术还很不成熟，这么做风险很高，但阿伦已经等不起了。按计划下个月底就要进行手术，但……白星她之前就觉得你或许会有其他办法，可我没有抱太大希望。”

    黑星作为一名接触了成千上万升华者的中间人，看得比妹妹白星更清晰深刻。

    他知道升华者们虽然能力、道具各异，千奇百怪花样百出，但有一个本质几乎相同——那就是很难改变规则对人类所造成的后果。

    “规则无法逆转，这个潜规则已经有很多体现。如寄生体无法逆转回人类，食谎者无法在规则结束后再说谎，可能阿伦他……”

    “这并不绝对吧。”关瞳反对道，“比如心灵锁不就能凭借心灵力流转冲破么。”

    白星大为赞同：“说得没错！哥，你太悲观了。”

    黑星不置可否，白星又问关瞳：“那么……”

    关瞳沉吟片刻说道：“你们弟弟的事，或许我可以尝试帮忙。”

    “真的？！”

    白星大喜，黑星也十分意外。

    “那要不现在就去看看，阿伦就在后面的一间房间里！”白星激动地声音都微微颤抖起来。

    关瞳摇头：“我说的可以帮忙是指请人来尝试，我自己没有治疗能力。”

    他指的那人自然是师静仪。

    师静仪对心灵力的运用出神入化，之前还用过它来帮关瞳治疗身体。假如那个阿伦是受规则之力影响，或许她可以通过精细操纵心灵力去破除病灶。

    “这样吗……”白星稍微有些失望，倒是黑星立刻道，“那么还请你作为中间人沟通一二，不管成功与否我们都会给出报酬。”

    “等4月份吧。”关瞳说。

    他明天就要去做探索实验，现在请师静仪帮忙已来不及。

    从双星酒吧离开，关瞳移形换影回到平陆山谷。

    仿佛嗅到他气味，不多时煤球便从山林间冲出来，跑到他面前摇着尾巴拿头来蹭他。

    关瞳摸摸煤球脑袋，见它身上皮毛比之前油亮不少，微笑道：“看来还是大自然更适合你。”

    他上次决定不把煤球关在避难所中后，就留它在山野中生活。现在看来这个决定是对的，对动物来说，还是大自然更能释放天性。

    “明天我就要上太空了。”关瞳说，“说起来我自己都觉得有些不可思议。”

    张明路的提议虽略显疯狂，却不无道理。

    万一关瞳实验失败，失控暴走，那人在太空自然是最安全的——这个安全指的是天水星上的人类。

    虽说这只是张明路认为，实际上关瞳却知道，他的【移形换影】能力并没有距离限制。

    这意味着只要天水星上存在他的心灵力造物，他就算身处太空，也能在不借助航天器的情况下回来。

    但为了让张明路等人安心，他还是答应下来。

    不只是他有所多么大公无私，反而，私心才是更大的原因——上太空本身就是他的一个梦想。

    ……

    两天前，张明路和高良伟有过一次谈话。

    “你是说用‘帝国先驱号’载人火箭送他上太空？”高良伟听完张明路汇报，有些惊讶于这个提议。

    “没错！”张明路道，“先前‘梦舟一号’上的罗伯特发出求救信号，那时索罗马航天局就有发射计划，并且联系了我们宇航局的局长陈实。当时陈实不是还来过研究室，后来是因为不确定罗伯特情况，才暂时中止这一营救计划。”

    “你难道想让关瞳顺便执行这个计划？这怎么可能。他根本不是专业宇航员，而且他应该也不会答应做探索规则以外的事。”

    “我没有那个意思。负责人，我的意思是索罗马既然有发射计划，那说明他们的载人火箭已整装完毕，正好可以用来送关瞳去太空。索罗马肯定会同意，因为他们一定也想要拿到探索结果。”

    高良伟闻言想了想道：“这样会不会将与他同去的宇航员置身危险之中？”

    “重点就在这里，我认为可以让索罗马派智能机器人和他一起上去！”张明路说，“上次太空移民计划失利后，索罗马那边决定用机器人宇航员替代人类，这样就能避免危险。等机器人们开拓出安全的外星生存基地，再转移人类过去居留。”

    “让关瞳和一些智能机器人去太空？他能同意吗？”

    “应该没问题，毕竟他去过索罗马的城市，看到过那里的智能机器人有多先进。如果不添加标识，几乎分辨不出是人类与否，而且机器人的数据会实时回传，出什么问题地面航天中心能远程修正。”

    高良伟对这一点倒是心有同感。

    他还记得自己第一次去索罗马参加人联体会议时，从开车的司机到餐厅侍应都是智能机器人，当时就震撼住了各国委员。

    既然索罗马能训练智能机器人开车、做服务员，那又怎么不能训练它们做宇航员？说不定后者的训练还更容易一些，毕竟火箭的操作哪怕再复杂，也比不上现实生活中各种人际互动、突发情况来得复杂。

    “那就这么办吧。事关火箭发射我会去向高层汇报，上面应该会同意。”

    决定做出后，北星决策层很快批复同意，张明路于是作为代表与索罗马展开接洽，后者几乎立刻就答应下来。

    一是他们也想得到探索结果，二是发生过之前的丑闻后，元老院急于洗刷国家形象，这次行动无疑就是一个机会。

    且正如北星方面所料，索罗马果然早就制作了一批“航天员机器人”。但和开车接待的人形不同，这些航天机器人几乎全都是“多爪章鱼”形象。

    这倒也不奇怪。

    机器人的外形设计要服务于应用场景，接人待物的机器人制作成人形更方便接触人类，而航天用的就没必要非得是人形，方便干活最重要——相比只有两手短十指的人形，可自由伸缩的多爪型机器人无疑更适合操纵载人火箭。

    双方拍板后，为防外部破坏，秘密推进此事。

    三天之中，北星这边由对策研究室负责给关瞳收集流动心灵力供他储备，索罗马那边则对载人火箭与机器人进行调试优化。

    ……

    29日清晨，关瞳来到索罗马火箭发射中心。

    由于本次实验全程保密，知晓人员很少，发射中心里也只有少数必备的工作人员。

    关瞳登入火箭前，几名专业人员和他说明了一些要点。

    “太空和富豪们喜欢去的近地轨道观光不同，普通宇航员从选拔到上太空，最少也要训练半年，做各种身体适应测试、体检等工作。现在时间紧迫，没有那个时间，但好在你是一名强大的升华者，身体素质绝对满足要求，很多训练免去就也无伤大雅。”

    “和你一起乘坐火箭的，还有六个航天型多功能机器人。它们能承担一切所需工作，所以你全程不需要触碰任何火箭里的操作按钮、这都会由机器人代劳。你有什么需求，可以直接用自然语言和它们说，它们能够理解。如果遇到危险，它们也会第一时间引导你前往救援舱。”

    关瞳点点头。

    这一点张明路已跟他说过，他对于和机器人一起进太空也无所谓。

    哪怕真遇到什么规则外的危险，他可以立刻使用移形换影能力回到天水星，没必要过多担心。

    “最后，我们所有人都会祝你一切顺利。”专业人员认真道，“我们知道你是为了人类去冒险，这很值得尊重！”

    “谢谢。”关瞳说，“我也希望此行能有所收获。”

    一切准备就绪后，他跟随引导人员前往塔架，搭乘专用电梯上到轨道舱平台。

    平台下方索罗马与北星的几名重要人员都在，张明路作为此次计划的发起人，同样从北星来到此处。他此刻遥望高处平台，见身穿压力服的关瞳进入舱体，心中暗暗道：一定要成功啊！

    关瞳进入舱体后，立刻闻到一股复杂的略带甜味的金属气味，这种体验对他来说非常新鲜。

    “你好。”一个像是章鱼般，有着十二条纤细金属爪子的航天机器人发出提醒，“请入座并连接各项设备。”

    关瞳落座，连接上航天服的氧气管、通风管以及和地面用于医学监测的遥测电缆。

    “监测到宇航员已入座，舱体自检开始。”

    “各项设备检测完毕，通讯正常。”

    “舱门已关闭。”

    伴随着航天机器人的提示，关瞳合上头盔面窗，静静等待最后的发射。

    在外部，包裹火箭的发射塔回转平台一层层打开，就像一座巨型钢铁莲花，在等待着最后一刻的绽放。

    大约二十分钟后，一切准备就绪，索罗马航天局局长按计划按下操作台红色按钮。

    “点火！”

    (本章完)

 第429章 在太空直面恐惧 

    第429章 在太空直面恐惧

    低频，沉重的巨响在发射台上发出，就像数百道惊雷同时在耳边炸开。

    现场观看发射的人，这一刻都感到自己身体在和大地共振。

    其他专业人员见怪不怪，反应不大。

    张明路却是第一次现场近距离看火箭发射，心潮澎湃下，一时也放下心中对实验的关心，专注体会这一刻视觉听觉和身体的多重震撼。

    伴随着轰鸣声音，火箭发射架底部被喷涌出的火焰和浓烟吞没，主体开始升空。

    与外面的观看者们不同，此刻身在火箭内部的关瞳，却是有着许多不同体验。

    在厚厚舱壁和航天服的阻隔下，点火时那震天动地的声响大部分都被过滤掉。他听到的是一种低沉的“隆隆”声，让他想起小时候老家柴油车启动时的声音。

    这种感觉很快就被另一种感觉替代。

    推力。

    或者用那些专业人员的话来说便是代表过载的“g力”。

    关瞳感觉自己被这股力量压在座椅里，这股推力不断增强，越来越重，如果是普通人恐怕连动弹一下都极为困难。

    但对于关瞳这样已进入第二阶段的升华者来说，这股力量其实相当有限。

    他甚至莫名想起去黎洛安执行斩首行动时，亚当控制重力立场杀死主教彼得，那一瞬间五十倍加身的重力立场才堪称恐怖。

    不多时，关瞳又感觉到身体开始抖动。

    不是他在抖，而是整个火箭都在抖。

    看来已经飞到大气层稠密区域了。

    关瞳这几天一边接收心灵力输入，一边恶补了许多航天知识。

    他知道火箭在穿越大气层最稠密区域时，舱体会因空气阻力产生剧烈抖动，航天员会感觉自己像是正坐在一辆车穿越一条满是大坑的烂公路上，连牙齿和全身的骨头都会一起震颤。

    关瞳微微开启面窗，朝舷窗外看了一眼。

    只见原本笔直的地平线已变成明显的弧形，大气层在阳光的照射下像一层薄薄的鸡蛋壳裹着天水星。

    这种感觉无疑非常奇妙。

    他能感觉到，随着自己身体离天水星越来越远，一种熟悉的陌生感不断浮现。

    关瞳心想：“以前听说很多宇航员都要接受严格的心理审查，从太空回来后还会进行心理辅导……看来真的很有必要。”

    他现在还没出大气层，只是从宏观视角看待天水星，就开始产生了奇妙心理，等彻底进入太空，这种感觉只会更强烈。

    他记得穿越前看过一本科幻小说，里面有一句话，大意是：“生命从海洋登上陆地是一个进化里程碑。但那些上岸的鱼再也不是鱼了，同样，真正进入太空的人再也不是人了。”

    现在自己亲身体验离开天水星，关瞳觉得这句话非常对。

    如果人类真正进入太空——不是说发个火箭、入驻个空间站，而是真正太空移民其他星球，那天水星对移民来说真的还会很重要吗？

    在关瞳看来，移民外星球，和移民外国没有本质区别。

    第一代移民可能还会怀念母国，还会有“落叶归根”的想法。

    可第二代、第三代移民呢？

    如果人类能移民外星球，两代人下来，还会有人认为天水星这个母星很重要吗？对他们来说，移民星球才是母星。

    那到时候这些移民会不会觉得，就算它被盗火者的末世规则毁灭也变得无所谓了呢……

    关瞳想到这里，内心有种淡淡的惆怅，却又觉得自己有些杞人忧天。

    再过几天就是盗火者降临两年整，目前四十九条末世规则已发布近二十条。最多再有三四年时间，四十九条规则就会全部结束，当然前提是人类能坚持到那个时候。

    短短三四年时间，人类能不能真正在一个外星球上建立起一座能自给自足的移民生存基地还待两说，谈什么二代三代太空移民无疑太遥远。

    不过……

    关瞳觉得这种事无法用常规思维思考。

    因为盗火者带来灾难的同时，也在加速人类科技进步。甚至不只是加速，已经到了“拔苗助长”的程度。

    比如“记忆数字化”技术，如果靠人类自己研究，起码要以十年为单位起步。现在由于接触了规则带来的纳米集群智慧体，人类预计在一年之内就能突破、掌握这项技术。

    谁知道之后这种规则还有没有？

    就算没有，人类如果能彻底消化这一项技术，并找到纳米智慧体提及的那种“天水星上不存在的特殊物质”，突破材料限制，说不定科技会进入爆发式发展阶段。

    忽然间，就在关瞳思维发散之际，身体震动戛然而止。

    环境从嘈杂一瞬间切换到安静，因为太突然，他的耳朵都出现了蜂鸣般的耳鸣声。

    看起来应该是……

    关瞳目光落在不远处一张顶部贴在舱壁的纸页上，只见它下半部分悄无声息的飘了起来。不只是纸页，关瞳余光瞥见自己略长的头发也在轻柔地飘起。

    果然，他心想，火箭已经突破大气层进入失重状态。

    他看向舷窗外，墨蓝色的天空、弧形的地平线都已消失无踪，取而代之的是一片黑暗。

    那是一片纯粹的、深不见底的黑暗，比任何一个黑夜还要更黑，因为太空中没有空气散射光线。

    但宇宙中除了黑暗，还有繁星。

    它们像是永恒地点缀在这张无边无际的黑色幕布上，仿佛连时间都在此刻凝固。

    这就是太空。

    关瞳深吸一口气，难得放下各种压力，单纯享受这一份只属于他的宁静与安详。

    “帝国先驱者”号在完成一系列如助推器分离、整流罩分离等工作后，已顺利进入天水星轨道。

    他往侧方舷窗看去，就能看到天水星那颗由蓝色构成的球体。

    它蒙着一层淡白色的大气层气罩，静静地悬浮在太空这片幕布中，在恒星光芒照射下非常耀眼。

    看着它，关瞳内心生出许多情感波动。很难用语言去形容，这种视觉冲击和情感波动，或许就汇聚成宇航员们常提及的“总观效应”。

    就这么静静看了片刻，关瞳知道，自己要“干活”了。

    北星和索罗马耗费大量资源，把他送入太空，可不是让他来观光、发表感慨的。

    按照计划，火箭入轨后他就要前往那个专门临时设置用来观测泰拉星的舱室，在那里进行未知探索实验。

    之所以这么着急，是因为时间本就不多。

    再过一天本条规则就要结束，如果想要探索到什么，这就是最后一次机会了。

    “请跟我来，我会引导你前往实验舱室。”

    航天机器人按照设定好的程序，在火箭入轨稳定后便开始执行任务。

    关瞳在舱室里走了几步，不，准确来说是“飘”了几步。

    这种失重状态需要时间适应，虽说挺有意思，但他现在缺的就是时间。

    他打开储存箱，选择使用一件对策研究室给他准备的，面对这种情况的专用道具。

    下一刻一双金属环出现在他脚踝上，它自带的重力抵消效果让他立刻落地。

    他在机器人的引导下走到实验舱室。

    这里面几乎什么都没有，只放有一把和舱室焊接一体的金属椅。舷窗玻璃被电动窗帘牢牢遮住，他知道，窗帘一打开他就会看到猩红泰拉。

    这时房间里的外放通讯器中，响起来自地面的声音。

    “关瞳，听得到吗？”

    是张明路的声音，通过数颗中继卫星组成的太空基站，保证了“天地”间的实时通讯，延迟仅为秒级。

    “听得到。”关瞳答复。

    “很好。我们现在在索罗马地面控制中心，你那边的声音和画面都会在低延迟模式下传输到这边。”

    这时又响起一道声音，是索罗马航天局局长：“关先生，窗帘一打开，你就会看到猩红泰拉。我们建议你做好准备再开始。”

    “我知道了。”

    关瞳走到金属椅前坐下。

    这把椅子专门给他准备用来观测，就像给打坐参悟者准备的蒲团。

    而在太空直接肉眼观测猩红泰拉，效果一定会比在天水星上更强烈，这一点已在卢瑞国使用太空望远镜的实验中得到证明——在承受更多猩红恐惧力量的攻击时，也能更快找到深藏其中的恐惧之源。

    关瞳看着窗帘，内心在思考各种准备。

    这三天准备时间，对策研究室为他输入了一千多万心灵力。以5：1比率转化后是二百多万。加上他自己原本剩余的，目下他拥有三百万储备心灵力。

    根据先前银狐的遭遇，她目视了猩红泰拉照片不到五秒。这五秒里，闻人奕芷的黑色棋子损毁，精神稳定锚图腾消耗大半。

    考虑到猩红恐惧会在人类注视猩红泰拉2-3秒后起效，也就是说，猩红恐惧的效果实打实只发挥了2秒，就消耗掉近千点心灵力形成的精神防护。

    如果粗略按照1秒消耗500点来算，关瞳现在持有的三百万储备心灵力，加上其他一些道具，总共能维持大约6000秒，也就是100分钟。

    1小时40分钟，这就是关瞳倾尽一切后的极限探索时间。

    不管能不能探索到关键，临近时限后都必须要退出，这是关瞳与张明路等人的共识。

    关瞳自己则只给自己1小时左右。

    他不可能追求极限边界，那太危险。甚至他也不知道猩红恐惧的侵蚀速度会不会随时间越来越快，如果它不是匀速增加，而是不断迭加加速，那可探索时间还会大大缩减！

    检查完诸多道具，他感觉差不多了，开口说道：“现在开始吧。”

    “别忘了如果情况不对，你可以自己决定中断实验与否。”张明路说，“这是你的权利。”

    关瞳道：“这一点不需要张博士提醒。”

    “……好，那就开始吧。你按下椅子左侧扶手上的按钮，电子窗帘就会打开。在实验期间，除非你主动开口求助，否则我们为了不干扰你，不会说话。”

    关瞳按下椅子扶手按钮，“嘀”的一声轻响，遮住舷窗的电子窗帘缓缓升起。

    在太空这张黑色幕布上，那散发着诡异红光的猩红泰拉，在临近规则结束时终于第一次映入关瞳眼帘。

    霎时间，关瞳听到了许多破碎声。

    他知道那是他携带的各种精神防护道具，这些在市场上价格不菲之物，现在却接连破碎毁灭。

    短短二十多秒后，只剩下一样外部辅助还存在。

    那便是闻人奕芷的黑色棋子。

    她销毁掉其他所有黑棋子，只留下这一枚倾注她最大力量，此刻在关瞳口袋中疯狂震动着，以“界”的力量抵御猩红恐惧侵蚀。

    而关瞳此刻主要的意识，已沉浸在猩红恐惧之中。

    他双眼直直盯着猩红泰拉，意识则已进入某个怪异层面。

    这个层面到处一片通红，他自己则仿佛像是一道灵体漂浮着。他尝试低头去“看”，但除了红色以外什么都看不到。

    这说明在这个层面里，他没有身体，纯粹是以一股意识存在。四周的“红色”也并非他看到，而是感知到的。

    这种感觉实在怪异难言，关瞳深感不适，只想尽快找到那“恐惧之源”。

    在他“前进”的过程中，不断有画面想要涌现，然而这些画面全都是刚冒出一点，就立刻湮灭。

    就像是在电脑上打开网页，手速够快的话，在网页打开一瞬间再关闭，这样网页虽然弹了出来，但里面的内容却并未加载出来——也或许是加载了出来，但你根本看不到。

    关瞳现在就在面对这种情况。

    猩红恐惧不断发挥，制造恐怖情景。然而刚冒出一点就被关瞳的精神防御道具阻断，无法完全生成。

    只是“网页”数量实在太多，以至于不断有红点冒出又湮灭、冒出又湮灭。关瞳感觉诡异的同时，也隐隐发现这些红点生成的速度似乎在变快。

    这一点张明路从未提及，想来人联体做的几次实验根本触及不到这个层面。如果实验很快就结束，那怎么能知道长期接触猩红恐惧会发生什么？

    咔！

    这时关瞳感觉口袋里剧烈一震，他心中一凛，知道闻人奕芷那枚棋子应该碎了。

    与此同时，他掌心开始发热，这是他自己的精神稳定锚开始发挥效果。

    那份温热迅速变得滚烫，这意味着一个“锚点”几乎立刻就要消耗完了，关瞳立刻通过【无字书】注入流动心灵力维持住锚点不崩。

    没想到我的预感成真了，猩红恐惧的侵蚀力量真的会随时间增加而变快变强……关瞳心想，原本1小时40分钟的探索时间，现在看来很可能会巨幅缩水到几十分钟甚至更短，他必须加快速度！

    (本章完)

 第430章 关瞳的恐惧 

    第430章 关瞳的恐惧

    索罗马航天局，地面控制中心。

    “帝国先驱者”号实验舱室的画面投放在大屏幕上，拍摄视角是在舷窗上方，这样就不会拍到窗外的猩红泰拉。

    此刻在画面里，关瞳面无表情、一动不动地端坐在金属椅上。他双眼目视前方，眼神因失焦显得格外空洞，整个人就像是个人偶。

    张明路抿着嘴，轻皱眉头看着画面，时不时看看时间。

    作为这次计划发起者，成功固然有功劳，可一旦失败也必然会背负责任。

    哪怕关瞳并不隶属于对策研究室，可对北星官方来说，他依然是国家的“宝贵资产”。

    早在很久之前，关瞳还单枪匹马在国外四处“搞事”时，北星决策层就讨论过他的问题，那时就有人表示出了对他的欣赏。

    之后通过几次合作，官方决策层了解了关瞳的大致性格，“摸好了脉”，这为深层合作奠定了基础。如这次让他担任法和执行斩首任务的行动队队长一职，就是信任的体现。

    更不要说关瞳身上还存在一张虽不庞大，却质量极高的关系网。

    根据对策研究室和北星情报部门收录的资料，在北星与他关系密切的人就不少。如拥有稀缺大范围感知能力的陈娜、心灵力能量化运用世界第一的学院主讲师师静仪等，乃至他在学院当老师时也受不少学生爱戴。

    在北星之外，前樱祈官方队天选组组长上苑紫经常和他一起行动、西斯亚国执政官叶莲卡也受到过他帮助，对他十分敬重。

    这些数量不多却质量奇高的关系网平时不显山露水，关键时刻却可能会汇聚成一股庞大力量。

    可想而知，如果关瞳在太空无法返回，对北星乃至人类整体来说都是莫大损失，他关系网内的人也会有所动作。

    因此不管出于私心还是公心，张明路都希望关瞳务必要成功，其次则是哪怕没探索到秘密，也要能顺利中止任务以保证自己安全。

    “张博士看起来很紧张啊。”一旁的索罗马航天局局长威兰科说道。

    “威兰科局长你也应该紧张一些才对。”张明路说，“因为关瞳如果成功，贵国那些受猩红恐惧影响而陷入应激状态的人，或许也能得到解救。”

    “张博士说得没错。”威兰科点头，“关先生的成败关乎着很多。”

    他话音刚落，忽然有一名员工跑来大声汇报：“局长，紧急情况！我们小组一直监测的‘梦舟一号’动了！”

    “什么？”

    一丝惊疑从威兰科灰蓝色的瞳孔中浮现。

    张明路闻言也十分吃惊：“梦舟一号？那是我们北星的……它不是一直在泰拉星轨道上吗？”

    那名员工说道：“它原本一直在泰拉星的轨道上环绕，应该是为了减少燃料消耗。但在‘帝国先驱者’进入太空后不久却突然开始变轨！”

    “是罗伯特！”威兰科道，“之前罗伯特发送求救信号，我们回复说等这条规则结束后再去解救，那之后他就没再回复。现在‘梦舟一号’突然变轨，已剩余燃料不够支撑它回到天水星……难道是冲着‘帝国先驱者’来的？”

    张明路脸色骤变：“糟了！这代表我们对于罗伯特的推测是对的，他很可能像卢瑞国那个被切除掉前额叶的女人一样，变成了猩红恐惧传播源！必须要阻止他，否则关瞳会有危险！”

    威兰科神情凝重地问向检测小组成员：“‘梦舟一号’会在多久后接近‘帝国先驱者’？”

    “正常速度下大约需要59小时，但如果它不顾燃料消耗全速前进，能将时间缩短至40小时内。”

    “根据既定计划，一切顺利的情况下‘帝国先驱者’会在48小时后返回，现在看来必须得提前了。”

    一架起飞后遇到问题的飞机，可以随时返航或在附近的机场寻求降落。但一艘发射出去的火箭可不能随发随回。

    因为涉及到外太空作业，复杂程度要多出一个量级不说，还要考虑到一个“窗口期”的存在。

    有些时候一次发射任务如果错过预定发射时间，下一个窗口期可能在几天、几十天甚至几年后。

    关瞳这次因任务乘坐“帝国先驱者”进入太空本就略显仓促，因此为了提高返航安全度，根据窗口期把返航时间安排在48小时，也就是两天后。

    这意味着哪怕实验成功，关瞳也得在太空里待上将近两天才能再回来。

    现在罗伯特操纵“梦舟一号”加速而来，时间上却是赶在窗口期前就能抵达。

    地面中心的人都认为，如果两艘火箭相撞，关瞳是没有生还可能的。

    威兰科立刻联络北星宇航局，电话直接打到局长陈实那里。

    一接通，陈实却是率先提起此事：“‘梦舟一号’正在变轨向‘帝国先驱者’前进，这是个十分危险的信号！”

    显然北星宇航局那边也在一直监测两艘火箭飞船。

    “陈局长，你们那边不能在远程接管火箭控制权吗？‘梦舟’毕竟是你们的飞船。”威兰科道。

    就算罗伯特作为索罗马太空移民领队，拥有丰富的火箭飞船操纵知识，能操纵“梦舟一号”，但它的最终控制权应该在北星宇航局才对。

    “本来我们可以远程阻止，但我们收到的提示是，罗伯特操纵火箭使用的并非他自己的权限，而是我们宇航员卫轩的权限！”

    威兰科瞳孔一震：“卫轩？那不是你们之前派出的领队吗？罗伯特会有他的权限，也就是说……”

    当初太空移民队撤退时，北星领队卫轩独自一人前去“梦舟一号”继续执行任务，结果一去不回。

    后来两国都收到罗伯特的求救信号，却没有收到卫轩的……那时便有人猜测卫轩已牺牲，只是不知道他是怎么牺牲的。

    现在似乎已有了结果。

    陈实冷冷道：“我们推测是罗伯特杀死卫轩，使用后者的领队权限获取了‘梦舟一号’的最高控制权。这样一来，地面中心就无法对火箭进行远程操控。”

    威兰科额头冒出一丝冷汗：“既然如此，那我们这边会着手准备强制返航，决不能让两艘火箭相撞。否则不单是关瞳有生命危险，两艘巨型火箭飞船的碎片会造成无数太空垃圾阻塞轨道，威胁到大量卫星安全。”

    通讯结束后，威兰科立刻指示工作人员开始做强制返航准备。同时他让一个小组二十四小时不断联络、呼叫罗伯特，看看能不能联系上他，搞清楚他到底想干什么。

    “至于关先生这里。”威兰科看向脸色发白的张明路，“张博士你打算什么时候告诉他这个消息？”

    张明路捏着拳头来回踱步片刻：“关瞳还在探索猩红恐惧，这个时候打扰他会很危险！时间还多，等他结束探索后再告知不迟。”

    ……

    红色空间内。

    关瞳已四处“飞”了超过十分钟，他的心灵力在迅速通过精神稳定锚流逝。

    之前就不断冒出的红点，此刻更是密密麻麻一大片，已经快让他产生密集恐惧症。

    这期间他不断有中止探索的想法产生，因为这片红色的意识空间极度怪异。哪怕在精神稳定锚的阻断下，没有恐怖景象生成出来，他还是感到非常不适。

    甚至随着探索时间增加，他开始有种像是晕车一般的头晕恶心之感。

    他觉得这和他在这片空间内没有“身体”有关，这是人类的一个特性——即几乎无法在脱离身体的情况下以纯意识进行清醒活动。

    这和做梦不一样，梦中的自己一般也是有身体的，况且醒来后会迅速将梦境内容遗忘。但关瞳此刻却无比清醒地在探查环境，这种意识与身体的错位感，就是他不适的根源。

    到底在哪里？

    关瞳根本找不到“红晕”，也就是恐惧之源。

    然而根据张明路先前所说，前面几次实验里，有好几名实验人员都在开始没多久后就发现了红晕。

    一个想法陡然在关瞳心中冒出：难道我的精神稳定锚阻断了恐怖画面生成的同时，也阻断了恐惧之源的出现？

    他“身体”一停，望着四周一望无际的红色世界，无法不得出这个结论。

    如果不是这个原因，为什么他的意识进入这片空间十多分钟还没有所发现？

    继续这样下去，一直到心灵力耗尽也不会有所收获。

    关瞳深吸一口气后做出决定。

    ……只能冒险一试！

    他在某一时刻，暂停一瞬供给精神稳定锚的心灵力输出。

    那一瞬间，稳定锚失去作用，必定会有恐怖画面生成……

    但只停一瞬，停止后立刻就重新输入，这样阻断只会停一下后再启，能保证自己不会迷失在恐惧之中。

    而且自己身上还有几件保命道具，如关键时刻能抵消一次死亡级伤害的【挽命吊坠】，关键时刻停止时间流动的【时之沙漏】等，可以作为双重保险。

    迅速思索完毕后，关瞳立刻执行计划。

    精神稳定锚阻断效果中断瞬间，原本的红点立刻扩大无数倍，成为一个将关瞳囊括吞噬的恐怖情景：

    他看到一个“自己”面露诡异神情，正与千千万万的人站在一起振臂高呼：“一切为了扩散！”

    一股恐惧感瞬间席卷全身，关瞳知道那是被孢子转化成寄生体的自己。哪怕他明知道这是假的，可猩红恐惧生成的这一幕无比逼真，也的确戳中他内心深处一种莫大恐惧——即自由意志被剥夺的恐惧。

    没错，从末世规则降临之后，他的一切所作所为核心都是不想被他人/盗火者所左右，因为他很害怕失去自由意志，成为类似麻木傀儡般的存在。

    然而这份恐惧并未摧毁他，也未让他失去理智。猩红恐惧似乎也“意识”到这一点，在阻断重新生效的前一刻，又生成出一副不同的恐怖景象。

    “去死吧。”

    关瞳感觉一阵剧痛传来，低头看去只见一把冰剑插进自己腹部，执剑者竟然是面若寒霜的叶莲卡。

    “去死吧。”

    又是一记重拳轰击在他胸口，他肋骨尽断无法呼吸，出拳者正是白袍长辫的师静仪。

    “去死吧。”

    声音从一侧传来，关瞳感到全身僵硬有如石化，偏头看去正对上苑紫那一双散发着绿光的蛇瞳。

    “去死吧。”

    “去死吧。”

    “去死吧。”

    “去死吧。”

    陈娜、王艳、徐晓天、白雪舞、银狐、李孟、张明路、高良伟、龙魂、闻人奕芷……所有关瞳认识的人全都化身刽子手，对他施下致命杀手。

    身体的疼痛远远比不上众叛亲离所带来的痛苦，但比被背叛更痛苦的是一种强烈的虚无，就好像你保护的一切到最后全无意义。

    “……亏你让我体会了一次什么是绝望。但也多亏了你，知道这种感觉有多可怕后，我会拼尽全力让它不会发生在现实世界里！”

    被数十种方式攻击的关瞳忽然抬起头来，目光锁定了一个方向。

    【杀意感知】的被动能力，让他感受到了那份针对他的强烈杀意，并且锁定了来源。

    他迈出一步，下一刻眼前的画面全部消散，天地重新变为一片红色。而在他目光所及之处，一团氤氲红晕正漂浮着，正是张明路跟他所说的“恐惧之源”！

    精神稳定锚起效，其他恐怖情景立刻被阻断。

    关瞳冲向那团恐惧之源，接近时他伸出“手”去一把抓住。

    霎时间，他的全部视野尽数被“红点”占据！

    密密麻麻的红点不留一丝缝隙！争先恐后地要生成数以万计的恐怖情景！

    掌心精神稳定锚图腾的滚烫已经到了关瞳无法承受的地步，他感觉自己整只手掌都要被烧穿！而他的心灵力更像是冲垮堤坝的洪水，每秒都在疯狂消耗！

    不行，我再抓下去，会被它完全侵蚀！

    关瞳咬牙，想要松开手放弃。

    就在此时，他的【终端面板】竟然自动弹出，并打开到称号界面。

    两个硕大、猩红的提示弹出：

    【消耗当前持有的道具“哀嚎熔炉”可提升该称号经验】

    【‘文明观测者’称号可在本次经验提升后升级】

    (本章完)

 第431章 称号升级，猩红退散 

    第431章 称号升级，猩红退散

    提示声响起瞬间，关瞳便选择消耗。

    同一时间他心中闪过许多念头：

    这团人类称之为“恐惧之源”的红晕，本名似乎是“哀嚎熔炉”。

    就像当初人类称能转化尸首为活死人的怪物为“尖啸者”，但它在隐藏规则中的名字却是“母体转化者”。

    而这“哀嚎熔炉”既然能被称号吸收提升经验，就意味着它和之前的纳米虫群一样，属于是某种特殊生命体。

    但和分裂出一块的纳米虫群不同，一方面，少部分纳米虫群提供的经验无法让称号升级；另一方面，纳米虫群存在一定战略价值，所以关瞳当时决定暂时保留下来，没喂给称号。

    现在这“哀嚎熔炉”提供的经验能让称号直接升级，而且关瞳根本无法控制它，只能选择消耗让它成为称号的垫脚石。

    在他做出决定后，一团金光化作的丝网出现，捆绑住那团“哀嚎熔炉”。

    随着金光大作，那团红晕在渐渐消散，连带着整个红色的意识空间都在震颤、崩解。

    无数道凄厉尖叫声陡然从中响起，各种音色混杂其间，有人类的尖叫，也有一些不知道是什么语言的尖叫，听得关瞳头痛欲裂。

    这些尖叫都是受害者的？还是……

    听着那些声音，关瞳几乎无法正常思考。好在这过程没持续太久，七八秒后，那团“哀嚎熔炉”彻底被环绕周身的金光丝网吞噬殆尽。

    一个新的提示出现。

    【称号已升级为‘中级文明观测者’】

    关瞳微微一怔。

    中级？看来升级一次并非极限，这个称号还可以继续往上升级。

    而且不知道提升到中级后，称号效果有没有变化。

    这时随着“哀嚎熔炉”消散，红色意识空间彻底崩坏成碎片。

    关瞳只觉自己意识被瞬间抽离出去，下一刻便回到现实，回到了坐在金属椅上的自己身体之内。

    ……结束了？

    他眨眨酸涩的眼睛，随后又微微瞪大。

    只见舷窗外，那诡异的猩红色正在泰拉星上消退。

    规则还有一天才结束，猩红却开始从泰拉星上退去，这意味着什么不言而明！

    没过几秒，房间内的通讯器中传出数道惊呼。

    张明路的声音尤为大声。

    “关瞳！泰拉星上的猩红恐惧怎么在消失？难道你战胜了规则？！”

    “……算是吧。”

    关瞳不能断言，但他大概能确定，“哀嚎熔炉”就是本条规则核心。既然它被【文明观测者】称号当成经验包吞噬掉，没有了核心支撑，这条末世规则自然会提前结束。

    这有些类似当初他杀死【母体转化者】后，那片区域的活死人也停止了转化。

    “上帝！你居然能做到这种事！”威兰科震惊的声音紧随其后，“简直太不可思议了，刚才那十五分钟里到底发生了什么？！”

    只过去了十五分钟吗……

    关瞳看了看时间，还真是十五分钟。

    但他的储备心灵力却只剩下寥寥几万，可见最后阶段他感觉手掌要被稳定锚图腾烧穿时，“哀嚎熔炉”的反扑造成的消耗有多大。

    他看了一眼自己右手掌心，稳定锚图腾还在，手掌也完好无损。可刚才那种疼痛感实在是锥心刺骨，到现在还因为心理影响有些幻痛。

    “刚才……”

    关瞳开口，并没有说下去。

    他的能力、秘密已暴露不少，但都在可接受范围内。

    影子、银猎等，别人知道也就知道了，这种想瞒也瞒不住，毕竟关瞳经常需要依靠它们作战。

    但最核心的秘密还是不能泄露，【无字书】自不必说，【文明观测者】这个称号和【杀意感知】这个被动能力也十分紧要，不可暴露。

    这么一来，要如何向外界说明在意识空间内发生了什么，就需要斟酌一番。

    不过他还没斟酌几秒，张明路就说道：“不管发生了什么，看你现在满头大汗的样子，精神一定很不好。你还是稍微休息半小时，然后我们还有一件要事要告诉你！”

    关瞳闻言抬手抹了一把额头，还真摸到一手热汗。

    看来虽然刚才的一切都发生在意识空间，但他的身体还是受到了影响。

    想想他在那片空间内先是头晕恶心、又经受两次无比真实的恐怖情景、最后为抓住“哀嚎熔炉”又承受了许多灼烧痛苦……这些迭加起来，他只是出了些热汗而不是直接虚脱，已经是身体素质惊人的表现。

    虽然不知道张明路要告诉他的“要事”是什么，但他现在真的需要先休息一下。

    “我去擦洗一下，半小时后去主舱室。”

    ……

    “梦舟一号”火箭飞船。

    驾驶舱内，罗伯特坐在操纵台前，手里攥着一张内置芯片的权限卡，上面写着“领队-卫轩”字样。

    张明路等人所猜不错，罗伯特之所以能获取“梦舟一号”的最高操作权，就是利用了卫轩的权限卡。

    他在发现“帝国先驱者”进入天水星轨道后，立刻操纵“梦舟一号”变轨，要从泰拉星轨道上驶离，直奔前者而去。

    然而在猩红从泰拉星上褪去后，原本表情麻木的罗伯特忽然全身一颤，眼底闪过一丝清明光芒，紧接着便一头栽倒在地不省人事。

    与此同时，天水星上许许多多受猩红恐惧影响陷入应激状态的人，此刻也纷纷出现类似情形。很多人的眼中都露出恢复理智的神光，随后失去又意识昏厥过去……

    ……

    太空里没法淋浴泡澡，关瞳就拿喷壶喷了少量颗粒水在身上，然后用湿毛巾擦了擦。

    随后他去到休息舱，躺在床上闭目养神。

    比起身体的疲惫，这十五分钟带来的精神疲惫才更严重。

    要不是待会还要去主舱室与地面中心沟通，他现在就想直接蒙头大睡一觉。

    “终端面板。”

    大脑放空片刻后，关瞳心中默念唤出面板。

    【姓名：关瞳】

    【昵称：影子】

    【称号：中级文明观测者】

    【心灵力：1093（1093）（36251）】

    【升华币：6430170】

    【综合生物信息评价：完美】

    称号名称已经发生改变，关瞳没急着看效果，而是先看了一下自己的心灵力增长状况。

    他记得自己是3月1日正式突破千点上限，进入升华第二阶段。在那之后，到今天29日将近一个月不到，上限竟增加了93点！

    能涨这么多，和进入升华第二阶段、生物信息评价变为“完美”直接挂钩。

    现在的他，每天心灵力上限自然增长就能达到3点左右，这样一个月就是90点。再加上额外刺激获得的增加，才能得到这个惊人的涨势。

    这也再一次验证了心灵力研究学界“强者愈强”的先发优势理论。随着时间拉长，顶尖升华者和普通升华者之间的差距会越来越大。

    以前多名普通升华者还能凭借人海战术，靠耗尽强者心灵力的方式取胜。但随着差距拉大，这个战术效果只会越来越差。

    关瞳毫不怀疑，按照这个趋势继续发展下去，最后顶尖升华者们将极难被人海战术堆死。想干掉他们，要么使用人类尖端科技，要么就是由其他同为顶尖的升华者出手。

    作为“顶尖”之一，关瞳其实也没有多兴奋。大概是习惯了的缘故，毕竟他从一开始就保持领先到现在。

    况且看着储备心灵力数量，他不要说兴奋，反而有些心惊后怕。

    他自己积攒的和北星官方这次输送给他的储备心灵力总共三百万，现在竟然只剩下三万多，消耗之大难以想象。

    这让他无法不后怕，要是在那意识空间里再拖久一些，心灵力一旦耗尽，他搞不好真会有生命危险。

    “这次行动还是太仓促，准备不够充足。”

    临近规则最后几天才计划这项行动，肯定会出现这种问题。要是从规则发布第一天、或者中期开始准备，就会有更多用于容错的冗余。

    关瞳心中反思，要记住这次教训，之后再有类似情况必须提前准备。

    随后，他打开称号界面，查看升级后的称号效果。

    【中级文明观测者】：佩戴此称号，可获得被动能力“真视之眼”、主动能力“猩红熔炉”

    【真视之眼】：当你的心灵力高于观察目标时，可洞悉对方所使用的能力或道具效果

    【猩红熔炉】：消耗心灵力，可劫持目标意识置于猩红熔炉之内，受到熔炉所生成的恐惧侵蚀，效果强弱取决于消耗心灵力数量

    【备注】：宇宙的历史，遗失的文明，因为你的注视而获得意义。注：此称号可通过吸收特殊生命体升级，当前已吸收特殊生命体数量1。

    【已吸收特殊生命体】：哀嚎熔炉

    关瞳看完升级后的称号效果心中震惊不已。

    他没想到自己居然通过称号吞噬，“夺取”了这次规则中的力量，将它变成了一项可自主发动的主动技能！

    只要消耗心灵力，他就能把目标意识劫持到“熔炉”里，也就是那片诡异的红色意识空间内，这想想都有些不可思议。

    难道……张明路先前提及的“人类传播源”，也是类似原理？

    不，不对！

    关瞳看向自己左手上的纳米虫群手套，“传播源”的情况，更像是它！

    也就是说，他当初得到了一小部分纳米虫群，这一小部分的能力仅为变形、分解接触到的物体——因为得到的不完整，所以能力也不完整。

    而这次规则中的人类传播源，很可能和他那次一样，也是仅仅只得到了极小部分“哀嚎熔炉”的力量，结果就是自己根本无法控制这份力量，只要和别人对视就会发动！

    关瞳因为用称号效果吞噬掉了整个“哀嚎熔炉”，所以像是获得了它完整的力量——也就是说，假如他投入的心灵力足够多，也可以给敌人制造他在意识空间里看到的情形，即成千上万的“红点”所代表的恐怖情景！

    “如果是这样，那我现在让称号吸收掉纳米虫群，是否会获得新的能力？”关瞳心中一动，随即又自我否定。

    “……不，我手里的纳米虫群只是极小一块。除非吸收掉当初降临天水星的那一整个‘纳米虫群智慧体’或许才有获得其完整能力的可能。”

    但不管怎么说，已有的收获就足够让关瞳兴奋。

    新能力的获得，等于让他又多了一张强力底牌！

    而且这张底牌还拓宽了他的能力类型版图。

    目前为止他的能力几乎都是实体为主，影子、银猎等，都是物质层面杀伤敌人。而【猩红熔炉】是从精神、意识层面攻击敌人，这可是他从前没有的能力类型。

    关瞳还发现，除去多了一项能力外，称号的备注内容也出现了改变和增加。

    改变的备注里现在明确提及：称号升级的途径便是吸收特殊生命体，而且还标注了已吸收数量和名称。

    看着已吸收列表里的“哀嚎熔炉”，关瞳心想：“这‘哀嚎熔炉’到底是个什么生命体？”

    从末世规则降临以来，人类接触的特殊生命体也不少了。

    母体转化者、声猎者、奇摩星巨兽、孢子寄生体、纳米虫群智慧体等……要说这些生命体有什么共同点，那就是都存在实体。

    而这“哀嚎熔炉”……关瞳可不认为那一团“红晕”是实体——因为它根本不在现实世界中，而是只存在于精神空间、意识空间里！

    仅仅一团像是糅杂了诸多恐惧意识的产物，居然也能是生命体？

    这让关瞳不由心生感慨：真是宇宙之大，无奇不有……

    感慨过后，他转念一想，不知道这东西有没有智慧？

    因为之前张明路给他听过卢瑞国那个女人的说话音频，从那段音频听来，明显是有人在和她对话。

    如果和她对话的就是“哀嚎熔炉”这团类似恐惧意识集合体的存在，那应该就能证明它存在智慧……但关瞳在意识空间内，全程没听到它说过什么。

    但他的确感知到了它的情绪。当时在意识空间里，他是切身通过【杀意感知】感受到了它的深沉恶意……没有这份恶意，他也无法第一时间找到它的位置。

    “大概率存在智慧。否则【文明观测者】称号应该不会判定它为特殊生命体并吸收……”

    关瞳这个结论基于他之前的一次尝试。

    在他得到纳米虫群，发现称号升级途径后，尝试过用寄生体当经验包，结果称号根本不认。

    结合现在的情况来看，寄生体根本不算智慧生命体……也是，那群怪物完全是凭借孢子的“扩散本能”和宿主自身的“记忆认知”结合行动，又哪里有什么智慧可言。

    想罢，关瞳又躺了片刻，随后便起身前往主舱室与地面中心联络。

    (本章完)

 第432章 最后的危机 

    第432章 最后的危机

    主舱室内。

    关瞳刚从休息舱内过来，就看到多爪航天机器人开始在控制台前一顿操作。

    随后其上一个折迭起来的大屏幕升起展开，自动开启与地面控制中心的视频通话连接。

    接通后，张明路和局长威兰科出现在屏幕上。

    “关瞳，你休息后感觉怎么样？身体没有什么问题吧？”张明路态度关切地询问。

    “现在只是有些累，其他没什么大问题。”关瞳说。

    “累的话……虽然不想这么说，但现在还不是休息的时候。”

    关瞳皱眉：“什么意思，还有什么事？”

    按理来说“哀嚎熔炉”被称号吞噬后，猩红恐惧已经消退，本条规则危机就算是解除掉了。

    “先告诉你一个好消息吧。”威兰科这时说道，“泰拉星变得正常后，那些受猩红恐惧影响陷入应激状态的人，症状也得到了缓解。”

    “哦？他们都醒过来了？”

    “这倒不是。虽然影响消失，可它造成的伤害无法挽回。许多受害者变得昏迷不醒……但不管怎么说，哪怕一百个受害者里将来有一个能恢复正常生活也是好的，而这必然要归功于你。”

    关瞳点点头。

    这种情况也是无可奈何，就像法律对于罪犯都是事后抓捕惩处，可受害者们已遭受的伤害却是无法挽回。

    他这时主动开口询问：“既然先告诉好消息，那就说明还有坏消息。不管是什么，还请你们二位直接说吧。”

    二人对视一眼，张明路道：“事情是这样……”

    他将罗伯特操纵“梦舟一号”向这边驶来的情况和前因后果说明，关瞳听了倒是没二人想象中那么惊慌。

    “总得来说就是，你们判断他要用‘梦舟’来撞这艘‘帝国先驱者’？”

    “从行驶轨迹来看是这样。”

    关瞳闻言略作思索。

    威兰科和张明路见他神情沉静，都暗暗心惊。

    听到这种消息还能冷静下来，关瞳作为“预撞击当事人”，心理素质简直比他们这些在地面无危险的人还强出许多。

    不过关瞳要是知道两人想法，只会觉得好笑。

    他“为何不慌”的原因是自己根本没生命危险，哪怕两艘火箭飞船真撞在一起，那在撞之前他肯定就移形换影回到天水星了。

    思索片刻后，关瞳说道：“你们查一下卢瑞国那个‘传播源’女人的情况吧，看猩红恐惧消退后，她有没有变正常。”

    两人闻言一怔，张明路率先反应过来，眼前一亮：“关瞳你的意思是，假如她恢复了正常，那罗伯特可能也会恢复？”

    “嗯。你们不是认为罗伯特也成了传播源吗？那两人情况应该类似吧。”

    关瞳先前判断，成为恐惧传播源的人，应该都接触到乃至于获取到了一小部分“哀嚎熔炉”，从而拥有了类似能力。

    那现在“哀嚎熔炉”的主体已被称号吞噬吸收，成了升级经验包，他们手里的一小块可能也会变为“死物”。

    就像关瞳手头的纳米虫群，在脱离那个大智慧体后，这一小块就不再具备任何智慧，成为受持有者所控制的一件“道具”。

    “你说的很有道理！”张明路当机立断，“我这就去联系卢瑞国，询问那个女人的情况。威兰科局长，麻烦你让人再加大向‘梦舟一号’发通讯的力度，如果罗伯特恢复意识能听到，就有可能主动联系我们说明情况。”

    两人分头行动后，屏幕里顿时空下来。

    关瞳自己坐着，看着舷窗外的太空，心中陡然冒出一个念头：不知道我的影子，能否在太空环境下存在？

    这个念头一冒出，就迅速生根发芽。

    他立刻就打算尝试一下。

    一根虚化的影线从他脚底出现，钻入舱体材料内。

    之所以不用实体影子，是考虑到火箭飞船的密闭性极为重要，要是不小心搞个洞出来，在太空里会既麻烦又危险。

    好在他上个月通过对影子的开发，掌握了“虚实并存”的衍生能力。

    如此一来，他就可以先控制虚化的影子穿过舱体，等进入外太空环境下时，再让暴露在外的那部分影子实体化。这样就能既不破坏舱体完整，又能检验影子在太空环境下的适应性。

    虚化的影子像一条黑线，迅速从舱体内部穿过进入太空。进入太空的那部分虚化影子，在关瞳操纵下实体化，并开启视觉共享。

    化为实体的影子，立刻就开始出现诸多和在天水星上截然不同的变化。

    首先是它在关瞳控制的情况下，会开始自己往星球的方向晃动。大概是和引力有关，以影子本身的小质量，在轨道上不可能摆脱天水星的引力。

    其次是它居然比在天水星时更“黑”，可能和没有大气层散射光线有关，影子的边缘格外清晰锐利，十分显眼。

    如果关瞳不是只放出去一小截，而是制造大量影子变形成某种怪兽，绝对能逼真地扮演一些宇宙怪物。

    嗯？

    就在这时，关瞳又有了发现。

    通过共享视觉，他看到实体影子上渐渐出现点点痕迹，看起来像是被灼烧后留下的斑点。

    是宇宙射线造成的吗？

    关瞳心想，太空里的各种宇宙射线、辐射、超低温、无气压等情况，对人类来说都是致命的。所以宇航员要出舱活动必须穿上能精密防护的宇航服。

    现在影子并非人体，虽然能免疫一些人体会受到的伤害，但面对宇宙射线这种辐射还是一样会受影响。

    尝试过后，关瞳将太空中的实体影子虚化收回。

    他的判断是，影子在太空中可用，但会受到星球引力、宇宙射线等诸多限制。就目前来看，他的影子强度在太空环境下，还是不太够。

    这给了他一些认识上的更新。

    他认为这种认知比升华币、或心灵力的增长都更重要。

    因为他心中一直有一份预感，那就是盗火者迟早会发布和外太空、外星球有关的规则。

    提前为此做些了解和准备，在他看来很有必要。

    他撤回影子后没多久，张明路那边有了反馈。

    “有消息了！”张明路出现在镜头前的脸上既有兴奋，又有担忧，“根据监控视频，猩红恐惧消退后，卢瑞国那个女人大叫着‘它们走了我终于解脱了’，然后就昏迷了过去！”

    “它们……”

    “这说明你的推测是对的。只是……”

    张明路苦笑一声。

    “只是她昏过去了，和很多应激受害者一样。也就是说，罗伯特可能也昏迷过去了。这样一来还是无法解决问题，因为他先前已设定好了火箭飞船的航向。”

    关瞳道：“这么说，他就算昏迷在驾驶舱中，‘梦舟一号’还是会按照设定好的速度和方向撞来？”

    “是的。”说话的是威兰科，他也出现在了屏幕里，一脸严肃。

    “我们尝试联络罗伯特，发现无法联络上他。如果不阻止，再过三十多个小时，两艘火箭飞船就会发生碰撞。”

    “……”

    “我们可以强行让‘帝国先驱者’返航，但这同样存在一定危险。”威兰科道，“无论如何，更改‘梦舟’的航行设定都是最好结果。”

    三人一时都陷入沉默。

    片刻后张明路的手机响起，是对策研究室来的电话。

    他接通后很快放下，扭头通知威兰科：“返航吧，我们要确保关瞳的生命安全。”

    “……这样一来，就算返航顺利。你们的‘梦舟’也必然会毁掉——而且是被导弹击毁。”

    没了“帝国先驱者”这个目标，“梦舟一号”如果还按原航行路线前进，那就是直接向天水星坠落。

    运气好的话，落点可能是海洋或者已毁灭的国家无人区。运气如果不好，比如落点是人联体成员国某座人口集中的大城市，那后果根本无法接受。

    保险起见，人联体会倾向发射大量导弹在它降落前就将它击毁。

    “‘梦舟’的损毁北星能接受，我想威兰科局长真正担心的不是火箭飞船，而是身在其中的贵局成员罗伯特吧。”

    威兰科嘴角一抽，默认下来。

    罗伯特能作为领队被派去执行太空移民任务，本身就代表他是索罗马航天局最优秀的宇航员。

    威兰科作为局长，估计以前没少和罗伯特共事，说不定两人还拥有感情深厚的朋友关系。于公于私，他肯定不想疑似还活着的罗伯特被导弹炸成碎片。

    但不管他怎么想，也无权做最终决定。是否强制“帝国先驱者”返航是由北星和索罗马高层商议而定，既然对策研究室打来电话，说明两方已商量好了。

    “既然这样，那么就开始准备……”

    关瞳这时忽然开口：“怎么做才能阻止‘梦舟’前进？”

    “必须要在‘梦舟’的总操作台上更改命令。远程操纵不行，因为‘梦舟’现在是在最高权限下运行着的。”威兰科说。

    “也就是说，想要阻止它，必须要进到‘梦舟’里面。”

    威兰科闻言愣了一下，一旁的张明路吃惊道：“关瞳，难道你想过去？这不可能！我们早就想过这个问题，也有人提出过用传送道具远程传送到火箭飞船内。但首先传送道具在太空中根本无法使用，原因就是宇宙里没有固定坐标，只有相对位置！”

    回过神来的威兰科也皱眉道：“关先生，你的想法太不切实际了。现在‘梦舟’是在全速前进，你知道那速度有多快吗？而且这个极快的速度受引力影响并不稳定，就算是最优秀的宇航员想进入其中也不可能。”

    关瞳闻言点了点头。

    他对于航天知识的确了解不够多。

    本来他的想法并不是如张明路所说，使用什么传送道具。他想的是利用“移形换影”这个能力，想办法将一项自己的心灵力产物投放到“梦舟”上。

    但现在听张明路和威兰科所说，这似乎有些不太现实。火箭飞船的速度太快，失之毫厘差之千里，靠影子或者其他心灵力造物都很难接触到。

    而且在太空里做这件事太危险。

    冒险探索猩红恐惧是一回事，为了一个自己根本不认识的宇航员和一艘火箭飞船冒险，就又是另一回事。

    前者成功后不光能救不少人，还能接触到末世规则的一些底层隐秘，所以关瞳愿意去冒险。

    后者……

    关瞳放弃掉原本想法，说道：“我知道了，那么就准备返航吧。”

    “局长！”

    这时一道急促喊声从屏幕外传来，威兰科扭头看去，是负责与罗伯特联络的小组组长。

    “怎么了？”

    “我们收到了罗伯特的回复！他说自己已恢复正常，希望能和局长您进行视频通话！”

    威兰科闻言大喜：“太好了！立刻把线路接到这里！”

    “等等！”一旁的张明路却是出言阻拦，“威兰科局长，你冷静一下，我觉得这事不太对。”

    “要求视频通话的确有些问题。”屏幕里听到这番对话的关瞳也说，“别忘了，他很可能是猩红恐惧的‘传播源’。”

    威兰科面露迟疑：“卢瑞国那个女人不是证明了没事吗？”

    张明路立刻订正：“不，她并没有证明什么。猩红恐惧消退后她就昏迷了过去，这期间没有和他人接触——谁也不知道她现在还是不是传播源！”

    威兰科心中一悚，全身冒起鸡皮疙瘩：“这么说，罗伯特他可能是在欺骗我们？目的是通过视频传播猩红恐惧？”

    “不排除这个可能。”关瞳说。

    纳米虫群智慧体离开天水星后，他手里那块纳米虫群也还能发挥分解效果。

    “哀嚎熔炉”主体被吞噬后，谁又能确保卢瑞国那个女人和罗伯特无法依然凭借自己拿到的“碎片”继续催动能力？

    张明路给出一个建议。

    “威兰科局长，你用音频通讯和罗伯特联络。先让他立刻停下‘梦舟一号’的行动路线，然后自己手动从中控台解除掉卫轩的最高权限，让火箭飞船由我们北星宇航局远程操控。他如果肯答应这些，才会有一定可信度。”

    “好，那就这么做！”

    (本章完)

 第433章 规则结束与一层阴霾 

    第433章 规则结束与一层阴霾

    威兰科当即发了一条语音通讯到“梦舟一号”上。

    内容直白，就是让罗伯特先让火箭减速变向，再解除最高控制权，让北星宇航局接管操控。

    信息发过去后，久久没有回音。

    威兰科这下心中一沉，知道张明路和关瞳可能没说错，罗伯特当真是居心不轨。

    他连忙又发数条信息过去质疑询问。

    这些信息发过去后，不多时罗伯特竟主动发起实时语音通话申请。

    威兰科同意申请。

    语音通话开启后，他立刻出言质问：“罗伯特，你为什么要这么做？难道忘记自己是索罗马宇航员了吗。而且在工作之外，我们还是认识快二十年的朋友，难道你想要将猩红恐惧传播给我吗！”

    通讯器中沉默片刻后，响起一道略显沙哑的声音。

    “威兰科，你不懂。我是想帮你。”

    哪怕听起来语气和平时大不相同，但这的确是罗伯特的声音。

    威兰科心中万分不解：“让我受规则伤害竟然说是帮我？不这话是什么意思？”

    “帮你解脱，威兰科。”罗伯特说，“否则等恶魔真正降临的那一天，你们只会承担更多、更可怕的痛苦。”

    罗伯特话里的语气和内容整个透出一股邪性，听得威兰科等人身上直冒鸡皮疙瘩。

    “你到底是什么东西！”威兰科怒道，“我认识的罗伯特可不会说出这种话来！”

    一旁的张明路插嘴追问：“恶魔降临？你说的‘恶魔’是指这条规则吗？猩红恐惧已被我们的升华者击溃退散，这条规则很快也要结束，为什么你说我们会承担更多痛苦？”

    频道里沉默片刻，只有微弱的滋滋声焦灼着每个人不安的心绪。

    关瞳此刻也在共享连线，他听到罗伯特说的话心中也很疑惑。

    难道这条规则背后的力量，即罗伯特所谓的“恶魔”，会对人类造成长期影响？

    这种类型的威胁会很麻烦，目前光一个长期与人类共存的寄生体就已经给人类造成大量伤害，要是再多一个什么“恶魔”，情况只会变得更糟。

    数十秒的沉默后，通讯频道里响起罗伯特痛苦的声音。

    “恶魔是不会被消灭的，你们费尽周折击溃的不过是一个低等存在……它们告诉我，会找到我们，找到我们的母星，让我们付出代价……”

    此话一出，众人皆是震惊不已。

    威兰科神情愕然，大声追问：“罗伯特你把话说清楚！你是说这条规则背后存在一个……族群？我们打败的只是其中一个个体？这个族群会来报复我们，是这个意思吗？！”

    “……它们太可怕了。”

    罗伯特声音喃喃痴痴，像是在对威兰科说话，又像是在自言自语。

    “你们还不明白吗？人类在宇宙中太弱小，恶魔的力量就足以摧毁我们，更何况能将恶魔抓来塞进规则里的盗火者？未来等待人类的只有毁灭，与其在极端痛苦中灭亡，还不如选一个舒适的方式……我多想回到第一条规则发布时，死在睡梦中将是多么幸运……那是盗火者给人类最大的慷慨，可我们偏偏要愚蠢地去抗争命运……”

    “疯了！这家伙彻底疯了！”威兰科后退半步，脸色惊骇，像是被罗伯特的话语吓到，难以想象一个心理素质出众的宇航员会发出这般绝望的呓语。

    “他应该是受猩红恐惧影响过多，从而变得绝望。”张明路说，“罗伯特，我们无法对你的遭遇感同身受，但我们可以帮你。”

    威兰科也不肯就这么放弃，一把抓住话筒：“罗伯特，你清醒点，我们可以帮你！你先解除掉‘梦舟’控制权，我们会远程操纵火箭飞船将你带回家，用各种手段治疗你所受的伤害。看在这么多年交情的份上，你要相信我！”

    事到如今，他还想动之以情挽回罗伯特，然而关瞳却觉得已经来不及了。

    张明路刚才有一句话说得对，他们无法对罗伯特的经历感同身受，他们都没有体会过猩红恐惧制造的恐怖情景有多真实。

    关瞳自己只经历过短短两个情景，哪怕都及时清醒过来，可那些画面还是不时在他脑海中重现——就算你明知它们都是假的，可由于一切发生在深度意识层面，大脑还是会将它们按真实的记忆存储。

    这种感觉有多痛苦，只有当事人自己知道。

    再看罗伯特，他们一行宇航员从登陆泰拉星后不久，就受到猩红恐惧影响。罗伯特自己虽然成为传播源，活了下来，但活着对他来说恐怕也是一种折磨，因为他口中的“恶魔”可能还是会不时制造恐怖画面给他看。

    能坚持到现在还没变成疯子，就算是“恶魔”故意为了让他作为传播源去传播更多恐惧，但前提也是他自己意念坚定，否则也坚持不到成为传播源那一刻。

    可以说这就是一个被猩红恐惧侵蚀后的无解死局：你抗性差，就会被吓疯吓死。抗性强，就可能会接触到“哀嚎熔炉”成为传播源。

    无论如何都逃脱不了被折磨，罗伯特或许正是因此才彻底陷入绝望，并且激发出了“传播恐惧，帮助人类解脱”的极端心理。

    既然已走到这一步，想再挽回恐怕不可能。

    罗伯特没有再回复，将通讯中断。

    “咚！”

    威兰科用力砸了下桌子，看起来既愤怒又痛苦。

    “该死的！”

    “威兰科局长，事已至此，我们只能按原计划来了。”

    “……嗯，各小组注意，立刻启动‘帝国先驱者’的强制返航工作！”

    威兰科下完命令，航天局各小组立刻配合执行。

    关瞳见状也没有直接用移形换影回到天水星，如果能返航回去，他倒也没必要暴露这项能力。

    毕竟太空内无法使用传送道具，他这么一回去，别人都会知道他有能在太空里使用的超远程移动能力。哪怕有些情报部门通过收集他的战斗情报，知道他能超远程移动，但也无法确定他是使用的道具还是什么能力。

    于是接下来的时间，他便看着那些多爪机器人们在操作台前忙碌，配合地面控制中心完成返航工作。

    几个小时后，返航开始。

    张明路特地嘱咐关瞳提高警惕，如果返程不顺利要保护好自己。

    甚至他还半开了个玩笑，说迫不得已时，关瞳要做好“从大气层外跳伞”的准备。

    关瞳知道张明路是想缓解紧张气氛，但他不会马虎大意。不管情况如何，先给自己裹上厚厚影甲，再随时做好使用移形换影的准备。

    不过地面控制中心担忧的情况并未发生，虽说是在窗口期外的强制返航，但得益于那些智能航天机器人的精准操纵，“帝国先驱者”顺利地在多级变轨后进入大气层。

    到这一步众人就都放下心来，进了大气层差不多就等于回了家，关瞳这会就可以随时使用传送道具离开。

    他没有浪费道具，跟着火箭飞船一并降落在指定位置。

    这时天色正值黎明时分，张明路已等在这里的降落场，等关瞳从火箭飞船上下来便迎上前去。

    “关瞳，这一趟辛苦你了。回北星的飞机已准备好，我们一块回去？”

    “不了。”关瞳说，“张博士你自己走吧，我还有些事要做。”

    “有事要做？在索罗马？”

    关瞳点头。

    张明路虽然意外，却并没有再追问。

    两人道别后，关瞳拿出手机，里面有一个他提前备注好的地址。

    去这个地址的路上，他想到了一件事。

    那就是从他结束实验，到从太空返航，这期间没有任何人询问他是怎么“打败规则”、让猩红恐惧消退的。

    他本来以为会有人问，于是为了隐瞒称号吞噬的事实还想了一些说辞。

    结果这些说辞却是没能用上。

    关瞳不觉得不问是他们不好奇，他觉得不问可能是因为北星和索罗马的高层商量过的结果。

    两边一定是判断如果打破砂锅问到底，会招致不想暴露自己秘密的关瞳反感。与其闹出什么矛盾来不好下台阶，还不如干脆不问，反正问题解决了就好。

    至于两国官方会如何处理罗伯特所操纵的“梦舟一号”，会不会发射大量导弹将其击毁，那就不是关瞳要考虑的了。

    关瞳稍微在乎的，只有罗伯特所提及的“恶魔”。

    如果他说的都是真的，那就代表“哀嚎熔炉”不是单一智慧生命体，而是某个种族的一员。假如按罗伯特所说，将这个种族暂时命名为“恶魔族”，那它们就似乎还存在有“复仇”意识。

    “罗伯特说‘恶魔族’会找到人类母星报复……但那个恶魔个体不是被盗火者抓来的吗？要复仇应该先找盗火者才对吧。除非它们觉得被盗火者抓走的个体还是‘活着’的，但被我的称号吸收后就彻底死了……”

    关瞳倒是不觉得自己要背负什么责任，更不会在事情尚未发生前就杞人忧天。

    他只是有些好奇这个“恶魔族”到底是什么情况。

    因为根据“奇摩星记事”那完整拼图记录的过去，几只奇摩星巨兽出现在【雾中噩兽】那条规则里的身份，是自身文明的“守门人”。

    当时人类普遍推断，这些在末世规则里出现的外星生物，很可能都和奇摩星巨兽的情况类似——即自己种族所在的母星已被末世规则摧毁，遗留下来的个体则作为类似“收藏品”的存在被盗火者带走，应用在其他末世规则中。

    所以先前当“纳米虫群智慧体”出现时，研究学界很多观点都认为，这个智慧体的种族已消亡，只剩下少数或单独的个体被盗火者拿来使用。

    但现在“恶魔族”的若隐若现，又给人类带来一层似有似无的阴霾……当然，前提是罗伯特听到的那些声音不是在骗他。

    ……

    4月1日，上午9点。

    索罗马首都，新约市。

    在远离市中心的郊区，一辆汽车缓缓开到一栋老房子前停下。

    关瞳没有着急下车，而是先坐在车里听着盗火者的声音响起。

    【恭喜你通过了第十七条末世规则的考验】

    【奖励已发放至储存箱】

    【十五天后将发布第十八条末世规则】

    长达一个月的第十七条规则终于结束。

    对很多人来说，终于可以不用再过上个网都提心吊胆的日子。

    而对那些受到“猩红恐惧”影响的人来说，虽然已形成的伤害无法弥补，可只要还活着，就有恢复的可能。

    关瞳打开储存箱，打开新获得的生存宝箱。

    【获得随机道具：拟态风衣】

    【拟态风衣】：使用后与环境同化隐匿身形，期间使用能力或遭到攻击会脱离该状态。隐匿状态下每秒自动消耗10点心灵力，该道具可交易。

    “与环境同化……某种意义上也接近于隐身了吧。但期间无法使用能力，也不能遭到攻击……性能还是差了些，毕竟是白银级别的箱子。”

    关瞳对开出来的道具没有失望，但也谈不上非常满意。

    不管怎么说，这种有独特功能性的道具，总比那些攻击类防御类道具强。

    关瞳下车后选择穿戴，一件贴合他身形的黑色中长款单排扣风衣顿时套在身上。

    他通过车辆的后视镜看了看，款式倒是很简约，便这么穿着了。

    随后，他看向前方那栋老房子。

    说是老房子，其实不是建筑年限长，而是它的风格老。

    在新约市这样一座世界级现代化大都市，这栋房子居然是完全由木头搭建，看不到任何金属建材，给人一种十分复古之感。

    他走到木门前，门上刻着一些花式繁复的纹路，和一些星辰星座的图案。

    “笃笃笃。”

    关瞳抬手叩响门扉，不多时屋内传出一道声音。

    “请进。”

    他推开门进入木屋，掀开一片过道上的帘子后，率先映入眼帘的便是墙上那一片神秘学用具，记牌、龟甲、熏香、木牍、仪式刀等等。

    墙下摆有一张长木桌，一个披着星空花纹毛毯的女人坐在桌后的椅子上。她苍白的面庞前是一颗水晶球，一双眼睛正透过它看着关瞳。

    她正是索罗马、也是在全球升华者圈中大名鼎鼎的占卜师“月之匙”，也是关瞳这次来找的正主。

    她之前作为行动队员参与了对拜盗火者教的斩首行动，后来行动失败，亚当妻子阿曼达被内奸彼得所杀，随后彼得又被亚当杀死……亚当不知去向后，整个队伍只有“月之匙”一人回到索罗马接受了调查询问。

    现在她既然人在此处，就说明调查已经结束。

    她将水晶球放在桌上，用眼神对关瞳示意：“请坐吧。”

    (本章完)

 第434章 预言与舆论 

    第434章 预言与舆论

    关瞳坐下来：“月……请问怎么称呼？”

    “用昵称就好。我的本名无关紧要，它早已伴随过去的时代一并消亡。在这个崭新的时代，昵称反而更能表现出一个人真实的内心。”月之匙道。

    关瞳微微挑眉：“你说过去的时代消亡？”

    “盗火者降临后的世界，已经是一个新世界。我们各自在终端面板中的昵称，就是在新世界的名字。就像你的昵称是‘影子’，它不单单只是因为你的能力吧。”

    “那你就错了。”关瞳说，“我的名字确实就是我的能力，没什么其他含义。”

    月之匙笑笑，没说什么。

    “我们还是直入主题吧。”关瞳郑重道，“我想委托你帮我查一个人。”

    他从太空回来，顾不上休息就来找月之匙，自然是为了铃木一事的调查。

    当初他和上苑紫说过，在线索已断的情况下，要找一些特别途径。月之匙这样的占卜师，就是特别途径之一。

    月之匙手指轻拨着水晶球：“我的能力是预言，和找人关系不大。”

    “那可不一定。”关瞳从储物戒指里取出一个平板电脑，调出地图功能后放在桌上，“北星国一共有36个行政区，我决定先从第1个开始找起，你可以预言一下我能不能找到。如果不能，就换下一个。”

    月之匙闻言一怔：“穷举？”

    “没错。”关瞳眼神坚定。

    他不喜欢半途而废，一件事决定要做就做到底。不调查出结果他是誓不罢休的。

    “……你要找的人，有什么信息吗？”

    关瞳从平板里调出监控拍摄的女人照片，还有她登记用的“韦火”名字。

    月之匙仔细看过，沉吟片刻后说：“我可以帮忙，但有一个条件。”

    “很合理，你要什么？”关瞳问。

    “我不要升华币或道具，只要你救一个人。”

    “谁？”

    “亚当。”

    “救亚当？”关瞳皱起眉头，“什么意思？”

    月之匙抬眸，神情中似有一抹淡淡的哀伤。

    “我在预言中，看到了他的死亡。”

    “……”

    关瞳心中微惊。

    他很认可亚当的实力，后者拥有操纵力场的强大能力，而且在离开黎洛安市之前，他感受到了亚当的气质变化，后者应该是进入了升华第二阶段。

    放眼全世界，现在能进入第二阶段的升华者完全是凤毛麟角，每一个都堪称顶尖强者。如此人物，怎么会轻易死亡？

    “他具体是怎么死的？死在哪里？”关瞳追问。

    月之匙轻轻摇头：“我无法预言到一切细节，只看到他的尸首飘在海洋中。你如果同意，那怎么找到他、救他，就是你要做的事。”

    “我同意。”关瞳没有犹豫，就算没有月之匙，如果他看到亚当遇险，也不介意伸出援手。

    他并不把实力强大的亚当看成是竞争对手，因为后者和他早有联系，又与白雪舞是战友，还有一点最重要的……

    关瞳还记得，【雾中噩兽】规则期间，亚当和他私信交流，没少讨论关于“奇摩星碎片”内容一事。从那时起他就看出亚当和他一样，也对外星文明、对盗火者真相很有探索欲。

    他还曾经想过，有机会说不定能邀请亚当加入自己创建的“溯源旅团”，一起探索秘密。只是考虑到亚当毕竟是隶属于索罗马官方的升华者，这份邀请自然不会发出。

    “好，那就约定了。”

    月之匙说罢，将双手放在水晶球上。

    她紧闭双眼，一阵氤氲紫光缓缓从掌心浮现，照射在水晶球上。随着紫光充盈到水晶球内部，它开始转动起来，光滑表面上不时有一些奇异画面一闪而过。

    关瞳默默注视，一言不发。

    他第一次见到这种预言型能力，心中多少带有几分好奇。

    因为他并不相信宿命论，所以对于预言未来这种事多少会觉得不太靠谱。可既然他自己主动找来，说明他自己的看法如何并不重要，只要有用就行。

    大约五分钟后，月之匙睁开双眼。

    她的视线虽向着关瞳，瞳孔却聚焦在远方，像是在凝视关瞳身后的某处虚空。

    “我看到你走遍北星，利用影子的能力四处寻找……但一直没有收获……最后你在……某座城市似乎发现了什么……”

    咔！

    一声脆响，她左手食指忽然脆断翻折，关瞳立刻站起身来。

    月之匙此时也回过神，看了一眼自己手指，不以为意地将左手垂到桌下，对一脸疑惑的关瞳道：“一些复杂的预言会付出代价，看来这次是一根手指，不必在意。”

    “……不好意思。”关瞳带有几分歉意道。

    “不用，这是我自己接下的委托。”月之匙拿出纸笔，用右手迅速画了一幅简笔画，推到关瞳面前，“我看到的那座城市很模糊，这是大致模样。”

    关瞳拿起画纸，看了片刻莫名觉得有些熟悉，当他目光定格在一根高高的圆柱图案时，脑中灵光一闪，辨认出来：“这是云华！”

    没错，月之匙所画的城市轮廓，正是关瞳老家云华市！这正是他觉得熟悉的原因。而那根大烟囱，便是城市内工业园区里的那根高耸烟囱。

    “你刚才说，我在这座城市会发现什么？”关瞳抬头看向月之匙。

    “预言是这样。”

    “竟然会是这样。”

    关瞳怎么也想不到，这件事最后会落在他老家云华。

    那座城市，他已经很久都没再回去过了。

    而且他记得云华因为是沿海城市，在【地龙翻身】规则期间，已被汹涌的海啸席卷摧毁……

    关瞳将简笔画折好放进口袋，对月之匙道：“谢了，我会尽快去那里走一趟。另外我也会尝试联系亚当，你有他的直接联系方式可以给我。”

    他要和亚当联系，只能通过升华者之家上的账号私信，这肯定不如打电话来得直接。

    “我没有手机。”月之匙平静道。

    “……看出来了。”

    从她现在还住木屋，屋里也没什么电器就看得出来，她应该是那种喜欢低现代化生活方式的人。

    “既然这样，有进展后我会来告诉你。”

    “我马上要离开新约市，如果你将来要找我，就去阿尔甘草原吧。”

    关瞳意外道：“你要离开这里？那你以后不接委托了？”

    他之所以能找到这里，就是因为月之匙的地址就在委托网站上公开，很多人都来找过她，这也是她名气大的原因。

    月之匙看向水晶球：“我看过的未来太多，现在更想看一看现在。阿尔甘草原上有崇尚自然生活的部族，我会去加入。”

    阿尔甘草原……关瞳倒是也听说过，那是世界极东的一片广袤热带草原，除了数量繁多的野生动物外，也有一些野生部落生活。

    虽然关瞳觉得作为一个现代人去过部落生活有些难以接受，但他还是理解月之匙的选择。

    “好吧，那再见。”

    关瞳离开后，月之匙抬起左手，看着自己断裂的食指，轻声道：“‘影子’的未来难道是一种禁忌吗？仅仅只是预言和他相关的一件小事，就要付出断指代价……他的未来，究竟关联着什么？”

    ……

    以往每次规则结束后，人们都会庆祝。

    尤其是最危险的生存类规则，结束后人们都会欣喜自己又度过一劫，往往会进行一些狂欢式庆祝。

    各国官方对此也乐见其成，当做是让民众解压的一种方式。不然长期生活在压抑氛围中，人就是不被规则杀死，也会因抑郁绝望走极端，这种事发生的次数已不算少。

    但本条规则结束后，狂欢倒是不像平时那样激烈，这与多条坏消息横亘在人们心中有关。

    比如寄生体军团对联军基地的反扑，杀死了大量联军士兵，这让人联体各国民间震动，民众对本已觉得没什么威胁的寄生体再度产生深深的忌惮与恐惧。

    再有就是“梦舟一号”被击毁事件。

    人联体虽然做了许多努力，多次尝试与罗伯特沟通，但后者就是不改变主意。万般无奈之下，人联体最终做出决定，发射多枚导弹将这艘火箭飞船摧毁。

    此事公开后，人们才知道原来当初那些宇航员的死因和猩红恐惧有关。“规则之力先于规则发布之前部署生效”这一高层已知多日的信息开始广为流传。

    但最让人类感到恐慌的，还是关于“恶魔族”的消息。

    这一情报人联体本来没计划短期内公布，因内部有人对外泄露，导致人联体不得不公开承认。不过人联体明确说明，关于“恶魔族”的信息都是罗伯特一面之词，真实与否还待商榷。

    可惜这个补充说明效果不大，人们在得知制造“猩红恐惧”的只是一个种族的个体后，十分震惊。尤其这种族还放话要找到人类母星施加报复，这更让人们感到恐惧。

    一个“个体”就能把人类搞得不敢看泰拉星、不敢上网，那要是一整个“恶魔族”找来，人类岂不是只有死路一条？

    人联体声明发布后，大量相关信息开始在网络上流传。

    这些信息的内容一是在宣扬“恶魔族”之恐怖，二是提及“猩红恐惧”在规则结束前一天消退是升华者所为。

    两个信息迭加起来后，基于信息的一个推导链条开始出现，并迅速在网络上扩散开来。

    “到底是谁干的啊？为什么要提前干掉那个‘恶魔’！这不是给我们天水星召祸吗！”

    “就是，明明再等一天规则就会结束，干嘛要多此一举提前搞这种事？这下好了，那个‘恶魔’被弄死了，现在人家族群要来报复，怎么办！”

    “本来这‘恶魔族’要报复，也该找‘盗火者’。现在我们人类杀了这个‘恶魔’，那人家肯定报复我们……真是气死了……”

    各大社交网站上的相关言论数不胜数。

    其中一个匿名网站里更是有人提供关键信息。

    “小道消息，不保真。听说弄死‘恶魔’让规则提前结束的是北星的‘影子’，没错，就是那个‘影子’大神……”

    “影子”的名字一出现，和这件事扯上联系后，热度更是进一步爆发。

    原本“影子”在网络上的舆论就好坏参半，但考虑到他好几次救了很多人，所以还是好评偏多，差评主要是集中在他几次在其他国家大搞破坏、肆意妄为上。

    但此事一出，他的舆论风评急转直下，大量对他口诛笔伐的声音从各大平台冒出。

    甚至就连升华者之家，这个“影子”粉丝众多的论坛内，也出现了大量质疑他所作所为的帖子。

    其中一个《影子究竟是保护了我们，还是带来了灾祸》的帖子发布没多久后就有了上万回复。

    楼主在正文中写道：“诚然，影子大神以及协助他做此事的人联体，他们的出发点或许是好的，但就结果来看，似乎却是好心办了坏事。

    规则早一天晚一天结束，对人类的影响并不大。可如果早一天结束换来的是宇宙中一种强大生命族群的仇视，那简直是一笔死亏、血亏的买卖。出于好心的影子大神，反而可能会害死我们整个人类！难道我们普通升华者对此就没有任何发言权吗？”

    前排回复看时间大多都在帖子发布后没多久就发出，内容也大都是支持楼主，怒斥影子。

    “是啊，这么干他影子是爽了，搞不好我们整个人类都要跟着一起陪葬！”

    “说到底官方是怎么想的？为什么会同意这种事？”

    “我真不明白，为什么大家就不能按规则内容正正经经挑战通关，非要走邪门歪道想破解盗火者发布的规则啊？！人类怎么能挑战盗火者那种神一样的存在，这么干只会自取其祸！”

    “就像打游戏一样，有些玩家不按正常流程走，非要卡bug，想邪道通关。但这么干有没有想过，万一你卡bug把游戏卡崩了，其他玩家也会跟着一起玩完啊？”

    “要是整个人类都要为影子的行为买单，那我绝不接受！不能他享受了好处，后果却要均摊，天底下哪有这种事？！”

    “支持！瞎折腾的是影子，和我们普通大众没关系。将来‘恶魔族’要是真找上门来，应该和它们说清楚，冤有头债有主，让它们找真正的仇人报复去，而不是伤害我们普通大众！”

    (本章完)

 第435章 新成员 

    第435章 新成员

    “……网上那些话，你不用放在心上。且不说‘恶魔族’是不是真的存在，就算存在，茫茫宇宙那么大，怎么就能找到天水星？就算真找过来，经历了这么多劫难的人类，还怕再多一劫？”

    张明路苦口婆心地说着，电话那头正是关瞳。

    网上舆论一发酵，他担心关瞳看到后心里不舒服，与高良伟商量后，打去一个电话，说是安慰其实也是表态。

    表态官方并不支持网络舆论，还是认可你的贡献与付出的。

    “况且这次舆论这么快就闹得这么凶，要说背后没有推手鬼都不信！我想这不单单是冲着你，也是冲着整个北星来的。难说其中有没有邪教徒、寄生体之类人类的敌人在引导。内部泄密之事人联体已经在查了，相信不久就能有结果。”

    张明路说了一通，见对面一直沉默，心中略慌：“关瞳，你在听吗？”

    “在。”关瞳说。

    “那你觉得……”

    “张博士的意思我明白。你放心，我对舆论不是很关注，更不会因为别人的看法改变自己的行事准则。”

    张明路闻言松了口气。

    他最担心的就是关瞳负气而为，做出一些不理智举动。

    可仔细一想，关瞳虽然正值一个容易冲动的年纪，但经历过这么多是是非非，他的心理成熟度早已超越普通的二十岁青年。

    要是仅仅因为一些恶言恶语就心态垮塌，摒弃本性，那也实在不像是“影子”了。

    “你能这么想就好。”张明路说，“大众的眼睛是雪亮的，我想要不了多久舆论就会为你正名。但保险起见，近期你还是低调一些为好，省得有些人被舆论鼓动，对你做出什么不利举动。”

    关瞳坦然道：“我说过了，不会因别人看法改变自己。所以也不会刻意高调或低调，只会去做我该做的事。要是有人跟我作对，自己承担后果就好，那就先这样吧。”

    “这……”

    张明路还待说什么，听筒中已传出通话结束的“嘟”声。

    “唉。”他叹了口气放下手机。

    银狐此刻正抱肩站在一旁，见张明路面露无奈，好奇问了句：“他怎么说？”

    “还是我行我素那一套，低调是不可能低调的了。”

    “呵呵，这倒不意外。不如说他要是听博士你的话低调行事，那才会让我吃惊。”

    张明路不解地看向她：“银狐，你觉得我这么说是错了吗？面对不利的滔滔舆论，低调地等风波平息过去，难道不是一种明智选择？”

    银狐微笑摇头：“对过去那些明星网红来说，面对不利舆论哑巴装死，的确是明智选择。但博士你别忘了，关瞳的身份是‘影子’……我们与他合作过几次后，似乎就不自觉地忽略他‘世界第一升华者’的名号和实力了。”

    张明路微微一怔。

    银狐眼中露出几分怀念之色：“我记得过去在军队时，哪个兵王没有一副‘天老大地老二我老三’的傲气。就连龙魂队长那时也很眼高于顶，只是后来转做特战教官后才收敛锋芒。

    现在强大的升华者们，实力十倍百倍于过去的兵王，尤其像关瞳这种一个人就能毁灭一座城市的顶尖升华者，要他为舆论让步低调行事，又怎么可能。”

    “……你说得对。”张明路点头，“是我没有深入思考。‘影子’这种级别的升华者，世界上的确没多少能束缚他们的力量。”

    说罢，张明路翻过此篇：“这条规则间隔期我们没法休息，黑旗国那边重建联军需要人手，高负责人想让你、陈娜还有小白过去帮忙，你们准备一下就动身吧。”

    “是。”

    ……

    关瞳收起手机，短短一天里联系他的可不只张明路。

    陈娜、徐晓天乃至叶莲卡等人都在舆论爆发后不久就联系了他，或询问安慰、或为他鸣不平。

    让他既意外又不意外的是，师静仪并没有联系他，也没有通过心灵网络与他说什么。

    显然师静仪很清楚他不会受这种舆论影响，因此根本没必要专门联系他说什么。就像关心一个人也没必要事事嘘寒问暖，那样反而可能会让对方生出一种窒息感。

    不过他倒是有事要联系师静仪，就是黑星白星兄妹拜托他的那件事。他们的弟弟阿伦时间不多，再找不到治疗办法就只能用索罗马那边的记忆上传方案。

    于是他从月之匙那得到信息后，没有急着去云华，先回了平陆，找到师静仪，跟她说了此事。

    师静仪听后同意尝试救治那个叫阿伦的少年，时间宝贵，两人在傍晚使用传送道具来到双星酒吧门外。

    关瞳给黑星打去电话，后者很快开门迎了两人进去。

    “你是……北星心灵力学院的师静仪讲师！”

    白星从里间出来，看到师静仪后微微一惊，没想到关瞳说的协助人员会是这位大人物。

    师静仪点头致意后直入正题：“带我去看看那个少年吧。”

    “好，好！请跟我来！”

    黑星白星带二人去到酒吧里间，一间卧室内摆放有病床和一些呼吸机等维生设施，一个容貌与黑星相仿、十几岁的少年躺在床上昏睡不醒。

    师静仪坐到床边，手掌轻轻按在阿伦额头。

    淡淡光华涌现，温和地以她掌心为起点，渗入少年体内。

    黑星白星表情紧张地站在一边，不敢出声打扰。

    不多时，师静仪收回手掌，若有所思。

    关瞳问：“他怎么样？”

    师静仪摇头：“不太好。我能感觉到他还存有意识，但他的心灵力对我的不起反应，似乎处在一个混沌状态。”

    白星面露绝望：“就是说……治不好吗？”

    黑星没说话，只是抿紧嘴，握成拳头的指节微微发白。

    师静仪对二人说：“如果有办法能强烈刺激他的意识，再配合我的心灵力引导，或许能让他摆脱混沌状态，开始生出‘想要醒来’的主观能动性，这样或许还有机会苏醒过来。”

    “意识刺激？”黑星忙问，“我和白星每天都在喊他的名字，和他说话，可是根本没用，从没看到他有任何反应。”

    “这种程度的刺激还不够。”

    “那要怎样才行？我们也试过电击，可是全无效果！”

    师静仪微微摇头，精神意识层面的刺激，她也束手无策。

    就在三人一筹莫展之际，关瞳忽然开口：“只要是强烈的意识刺激就行，无论好坏？”

    师静仪看他：“你有办法？”

    “好的刺激办法我没有。”关瞳说，“坏的我有。”

    他所说的，正是新获得的称号能力，【猩红熔炉】。

    只要发动，就能强行将他人意识拉入其中，受恐怖画面侵蚀折磨。

    这与黑星白星通过“说话”这种亲情唤醒刺激相比较，自然属于“坏”的刺激方式。

    师静仪说：“不管好坏，只要刺激强度足够高就行。”

    “那应该没问题。”

    这项能力能挖掘人内心最深处的恐惧，将其具现成逼真情景，足以把人吓疯吓死，刺激强度级别已不是高，而是超级。

    尽管这样会存在风险，但就现在的状况而言，只能以毒攻毒。

    起码关瞳觉得这比把少年弄去索罗马上传记忆更靠谱。

    黑星这时迫不及待地催促：“那就拜托你们一起帮忙了！如果能让阿伦好起来，我们……我们一定会万分感谢！”

    关瞳微微颔首，师静仪握住阿伦双手手腕：“关瞳，开始吧。如果你制造的意识刺激能有效果，他体内的心灵力应该会重新流动，我会协助它在全身流转，加速他的自愈。”

    “好。”

    关瞳俯下身，去翻少年眼皮。

    【猩红熔炉】能力需要通过对视发动，就算目标此刻处于昏迷状态，应该也不会影响效果。

    他翻开阿伦眼皮，看到那双无神瞳孔后，催动能力。

    霎时，在少年那原本一片黑暗混沌的意识深处，一抹红色显现，接着迅速扩张！

    它挖掘着少年记忆，并根据它们接连不断地生成恐怖情景。

    在这些情景的强烈刺激下，少年那沉睡的意识很快便有所反应。在他感觉到恐怖的那一刻开始，他便脱离了混沌状态，开始察觉到精神与意识的双重沉重。

    师静仪眼前一亮：“他的心灵力开始活动了！”

    她立刻催动大量心灵力进入少年身体，与他自身的心灵力遥相呼应，开始流转。

    作为讲师，她教导过数千名学生，接触过无数种参差不齐的心灵力，对协助他人进行心灵力流转已是手到擒来。

    很快少年自身的心灵力就在她的带动下开始循环，激活身体。

    黑星和白星看到弟弟眼皮微微颤动了一下后，全都激动地捂住嘴巴，眼眶通红！

    “好了。”片刻后，师静仪对关瞳说，“刺激可以停了，他的心灵力已经开始自我循环。”

    关瞳闻言收回力量，这短短两分钟不到，他的流动心灵力就消耗一空，可见这【猩红熔炉】的消耗十分惊人。

    但就结果来看，似乎不错。

    “刚才阿伦他眼皮动了，我们都看到了！”白星擦拭眼角，声音哽咽，“他是不是很快就能醒了？”

    师静仪放下少年手腕，起身说道：“既然他体内的心灵力恢复活动，我想近期就能醒过来。这期间你们最好多和他说说话，应该会有些帮助。”

    “好！我们一定会！”

    “太感谢你们了！”

    黑星白星两人立刻坐到床边，一人抓住一只少年的手。

    关瞳和师静仪见状主动离开里间，去到酒吧门外。

    “你那‘坏’的刺激能力，是消灭‘恶魔’得到的么？”师静仪好奇问道。

    关瞳有些意外：“你怎么猜到的？”

    师静仪微微一笑，指指眼睛：“通过视觉才能起效果，不正是‘猩红恐惧’的特点？而且你还消灭了‘恶魔’，提前结束掉规则……世上哪有那么多巧合。”

    “……这倒是。”

    他去翻少年眼皮，就等于告诉别人这项能力必须要靠视觉发动。

    “我想那两位既然是中间人，就算现在因为亲人激动未想太多，事后冷静下来也一定会猜到你这项能力的来源。”师静仪说。

    “黑星白星，他们和我一直有合作，还算可以信任。而且他们既然是聪明人，就该知道对‘影子’恩将仇报会是什么后果。”

    关瞳的威胁让师静仪微微莞尔，她心中既然好奇，便又问：“说起来，真的有‘恶魔’吗？”

    这算是问到点上了。

    “其实我也不知道，‘恶魔’这个说辞，从始至终都是那个罗伯特，和之前一些宇航员所说，也许他们真的在泰拉星上遇到了什么。”关瞳说，“但我在意识空间里——只看到一团雾状生命体，它就是制造恐怖情景的元凶。”

    师静仪了然：“这么说，所谓‘恶魔族’的报复云云，都做不得真，那些对你的非议自然也是无中生有。”

    关瞳闻言，迟疑片刻后坚决道：“其实……我也不能确定。只不过就算罗伯特说的都是真的，我也不会后悔，更不会内疚。”

    师静仪“嗯”了一声，并未表态。

    两人待要离开时，黑星跑了出来叫住二人：“两位！先别急着走，我们兄妹还没感谢你们！”

    师静仪说：“你们要谢就谢他吧，我只是稍微出力。”她说完看向关瞳，“我先回去。”

    “好，你走吧。”

    师静仪走后，黑星对关瞳无比认真道：“你救了阿伦，就是救了我和白星。我知道你不缺升华币，但希望你能给我们一个感谢的机会！”

    关瞳看着黑星，一个念头涌现出来。

    “我建立了一个组织。”他说，“目的是探索末世规则、盗火者背后的真相。目前成员不多，因为我只想要有好奇心、探索欲的人加入，一起为共同目标努力。不知道……”

    他话还没说完，黑星立刻激动地说道：“我愿意加入！白星也是，我们兄妹三个本来就对盗火者很好奇，如果不是阿伦出事，我和白星也不会为了赚升华币救阿伦的命而成为中间人！”

    关瞳听完面露微笑，伸出手去：“欢迎加入‘溯源旅团’。”

    (本章完)

 第436章 间隔期结束 

    第436章 间隔期结束

    深夜，某处海港岸边。

    一人静静伫立，金色长发随海风飘动。

    口袋里传出微微震动，亚当掏出手机。屏幕亮起后，他本就苍白的肤色在荧光映照下更显病态。

    屏幕上是升华者之家网站界面，一条私信正徐徐展开。

    “月之匙预见到你的死亡，我和她有约定要帮你。如果你看到私信，可以联系我。”

    这私信自然是关瞳所发，他只有这一个渠道联系亚当。

    盯着“预见死亡”几字，一抹决绝之色从亚当宝蓝色的瞳孔中闪过。

    他打字回复：“多谢你们关心，如果我死了也是死得其所。”

    发完他便收起手机，眺望向海洋远方，目光似乎要穿透层层黑暗抵达某处。

    “伊甸岛……”

    他咀嚼着这个地名，知道他另外三名妻子和孩子都在岛上。

    如果不是为了见她们，他也不会答应索罗马国王去活捉拜盗火者教教宗。

    可这场丑陋交易的后果却因内奸而彻底失败，并直接导致随他同去的妻子阿曼达死亡。

    他无法接受这一点，离开黎洛安市后就切断了所有和官方的联络渠道，独自去埋葬了阿曼达。

    但他知道，索罗马官方一定会猜到他要去伊甸岛，为此必定会严加设防。

    亚当知道自己不能冲动，必须等待一个好时机。

    他相信月之匙的预言并非空穴来风，况且索罗马国王先前也警告过他，未经授权登岛会付出代价。

    岛上有什么隐藏的防御力量吗？

    亚当皱眉思索，他在岛上生活期间似乎并未发现。

    踟蹰片刻，他做出决定。要等新规则发布后再登岛，因为新规则一定会分散部分官方注意力，给他创造有利空间。

    ……

    “这就是你的家乡云华市？看起来……”

    上苑紫坐在车内，望着遥遥处那座几成废墟的城市，不知该作何感想。

    她看向一旁坐在主驾驶上的关瞳，后者倒不像她想象的难过或伤心。

    “这座城市已经被地震和海啸摧毁了。”关瞳说，“很可惜，这从前是一座很漂亮、繁华的城市。不过那场地震和它带来的衍生灾难，摧毁的国家和城市实在太多太多，云华也只是其中一个而已。”

    上苑紫默然。

    论惨烈程度，樱祈国整个海岛都因地震沉没，能排进受害最严重国家排名前列。那之后活下来的樱祈人也大都陷入麻木，御泽家族倒台后，樱祈如今在国际社会基本处于失声状态。

    在索罗马等国看来，这个国家已是受北星完全控制的附属国。只是在如今这个时代，好几个小国反而很羡慕樱祈，附属算什么？能得到庇护、生存下来才是王道。

    “我们要找到的人，真的在这里吗？”上苑紫岔开话题。

    她收到关瞳联络后，第一时间与他汇合。

    随后两人便一同赶来云华，目的便是寻找那个留名“韦火”的女人。

    “我也不能确定。但月之匙名气那么大，而且能受到索罗马官方任用，她的预言应该有些效果。试一试吧，反正我们现在没有其他线索。”

    上苑紫点点头。

    关瞳又提及组织新成员一事：“等这边调查完，我计划开会讨论一下溯源旅团之后的发展。之前只有我们两个人没太多可说，现在多了黑星白星，人数多起来组织也该有些长期规划了。”

    “好。”

    车辆又行驶出片刻，前方道路就已不通。

    地震和海啸摧毁的不仅是城市主体，连带附近的交通线路也一并摧毁殆尽，原本宽敞齐整的公路现在大多塌陷开裂，车辆无法通行。

    两人弃车徒步，为求效率，关瞳操纵影子托起二人前行，速度一快颇有“贴地飞行”的感觉。

    关瞳扭头看向墨镜口罩全副武装的上苑紫，对她说：“这里应该没有别人，你就不用捂这么严实了吧。”

    上苑紫犹豫一瞬，取下遮挡。

    只见她面部几乎完全被鳞片覆盖，只剩眼睛周遭少部分皮肤还露在外面。

    “其实这样也不错。”关瞳说，“起码弱点少了。”

    “……”

    “我不是在调侃，是认真的。”

    “我知道。”

    这鳞片极度坚固，防御力惊人，如今几乎覆盖完全，就意味着上苑紫获得了全方位自动防护。

    虽然不太好看，可这个时代容貌与实力全然没有可比性。如果说从前“好看”还能和“有钱”拼上一拼，那现在“好看”在“实力”面前就低进了尘埃里。可见生存才是第一要务的本质。

    “上苑，你现在是不是能通过视线来僵化目标了？”关瞳想起自己受猩红恐惧影响时看到的画面，问了一句。

    “你怎么知道？”上苑紫补充说，“不过这个能力不是僵化，而是强行转化目标基因。”

    “转化基因？像转化蛇仆一样吗？”

    “差不多，但这次转化的结果不是变成怪物，而会是成为类似深海岩石般的凝固物。”

    “深海岩石……果然还是和‘深海大蛇’有关。”

    上苑紫的血脉能力十分复杂，她自己都搞不清楚，遑论关瞳。

    尤其在杀死御泽纯后，她似乎吸收了后者持有的另一份大蛇血脉。如今两份大蛇血脉迭加在她一人身上，大大加速了她的能力开发，这也是鳞片迅速覆满全身的原因。

    说话间，影子已托着二人来到云华市内。

    他们登上一座尚未坍塌的楼顶，俯视下去，满目断壁残垣。

    关瞳看向自家所在方向，原本那条气派的北街大道已变成一条灰色碎石带，碎玻璃、烂木牌到处都是，上面黏满了干涸后的海底淤泥，俨然成了一条垃圾带。

    海水褪去后留下的灰白色盐霜，更是将目之所及的一切都厚厚裹了一层，活像是加了一层灰白滤镜，在阳光照射下散发着破败的气息。

    这样一座先被放弃、又被地震与海啸摧毁的城市，除了随春天到来角落里冒出一些少有的绿色点缀外，完全没有其他生机。

    关瞳看不到人，也听不到什么声音，只闻到空气中有一股淡淡的黏腻腐烂气味。不知道是来自动物还是植物，还是干脆混合在一起后四处飘散。

    “这么大一座城市，我们要怎么找一个不知道存在与否的人？”上苑紫问，“是不是请你那位有感知能力的小妹妹来帮忙会好一些。”

    “我想过借陈娜来帮忙，但她出任务了，所以这次我们得靠自己。”

    关瞳说着，指挥影子分裂。

    一道影子从中间裂开变两道，两道变四道，四道变八道……不多时，数百上千道影子出现。

    “去吧。”

    他一挥手，这些影子便向四面八方游移而去，为他探寻起这座城市的每个角落。

    关瞳则随地坐下，闭上眼睛。

    上苑紫知道他的影子能分享感官，但这么多影子同时传递画面，对于大脑的运算能力考验巨大。就像一个人同时看几百上千个监控画面，普通人哪里能看得过来。

    好在关瞳不是普通人。

    上苑紫默不作声地站在一边，警惕周遭。

    这一探查就过去了半个多小时，关瞳睁开眼睛，面露失望之色。

    “没找到吗？”

    “没有。”关瞳起身，“我几乎把大部分保留相对完好的、能住人的建筑都探了一遍，没发现有人。”

    “会不会有遗漏？这毕竟是座大城市。”

    “遗漏肯定会有，但那就不是一天两天能查完的了。”

    要凭他一己之力对云华这种大型城市进行地毯式搜索，没有个十天半月可搞不定，这得把整个规则间隔期都搭进去。

    上苑紫倒是没意见，她本身也没别的要紧事做。

    两人敲定后，就决定剩下十来天不干别的，专门调查城市、找人！

    ……

    半个月的间隔期过得很快。

    这期间人联体动作频繁，主要以对拜盗火者教与寄生体的打击为主。

    前次规则期间，这两拨反人类团体主动出击，给人类造成不少损害。现在规则结束，人联体当即决定重拳还击。

    还击之前，要先清查内鬼。

    人联体重大秘密决策外泄的情况，三番五次地发生。之前每次都说要调查各成员国内部，却一直效果不佳。

    这既有决心不够的因素，也有调查手段低下的缘故。

    但这次内鬼问题造成伤害较大，斩首行动失败不说，“恶魔族”这个无法证实却也无法证伪的情报泄露，还把“影子”推到风口浪尖之上受舆论谴责。

    对一名顶尖升华者苛责过甚，搞不好就会引发什么动荡。人联体各国高层都表示了担忧。他们觉得万一“影子”负气去投靠拜盗火者教，或者对普通人/升华者心生仇视而出手，那绝对不是什么好消息。

    还好北星方面表示已和“影子”沟通好，各国才略放下心来。

    为杜绝此类事再次发生，人联体决定更改决策机制，实行白名单制度。重要机密情报，只有白名单上的成员才能知道。

    这样一来，如果情报再泄露出去，就能大大缩小内鬼调查范围。

    能进入白名单的，都是各国人联体委员和少数几个重量级官方决策层人物。这些人进入名单后，很快就通过一项联合决议。

    这项决议的内容，便是开展对黎洛安市的大面积轰炸。

    之前之所以不这么做，是因为有很多人反对。反对理由是许多邪教徒或许是被心灵控制，狂轰乱炸可能会累及无辜，这也是上次决定斩首教宗的原因之一，一些人认为杀死那名心灵控制者，大量邪教徒就能恢复本性。

    但经历过索罗马百万人口城市危机后，各国都同意“人联体国民优先”原则。不再为了其他不确定因素，将人联体成员国国民置于危险之中。

    于是轰炸计划通过，通过卫星监测，以索罗马为首的各国都会投入使用远程火力，对拜盗火者教邪教徒集中的黎洛安市进行以杀伤邪教徒有生力量为目标的饱和式轰炸。

    黎洛安市不比黑旗国有那么多山洞林野可供藏身，邪教徒也不如寄生体的生命力顽强。数轮轰炸下去，拜盗火者教伤亡惨重，加上上次被数台“歼灭者”造成的伤亡，整个组织彻底萎靡下去。

    轰炸取得成效后，索罗马宣布会在近期派出地面武装部队前往，彻底剿灭拜盗火者教的残余力量，让这个邪教就此消亡于天水星。

    但比起邪教徒，人联体真正的心腹大患还是寄生体。

    这些怪物在上次规则期间，利用规则之力与大量潜伏的内鬼相配合，重创前线联军。

    看似取得一次大胜利，但也让人类更坚定了对它们一个不留的决心！

    旧联军撤出后，新联军火速组建起来。

    并且与旧联军不同，新联军每个成员都接受了秘密检测，确保其中不会有寄生体混入。

    提供检测的是北星国，具体检测人员保密，但检测方法北星没有保密，即公开了心灵网络重启一事。

    这一机密情报只有人联体白名单成员知晓，并未公开。因为目前有条件重启心灵网络的升华者少之又少，几个小国甚至连一个都凑不出来，公开非但没好处，反而会让寄生体知晓。

    所以这一次的新联军，每个士兵都是货真价实的人类，不存在寄生体内鬼潜伏。再加上这次各国都派出大量官方升华者同行，整体实力要比旧联军强出一个层次。

    面对气势汹汹的新联军，寄生体们没有硬碰硬，在“先知”的指挥下放弃掉夺取下来的基地，只将一应作战和生活物资全部带进深山，摆明想和人类打持久战、拉锯战。

    而网络上由“恶魔族”引发的滔滔舆论，在各国官方冷处理、“影子”不出面表态的情况下，随时间流逝热度走低。只是每个人都清楚，假如未来某一天“恶魔族”真的出现，那这个舆论只会瞬间再度引爆，并且比这次要强烈千倍万倍。

    在这种种矛盾与混乱交融下，时间一步不停地走到4月。

    与动辄跳票的人类不同，盗火者从不缺席它的登场时刻。

    4月1日上午9点，新一条末世规则准时发布。

    (本章完)

 第十七条末世规则座谈会 

    第十七条末世规则座谈会

    一张长桌，摆在泰拉星灰白地面上。

    与会者们围桌而坐。

    关瞳（左右张望）：“今天的开会地点很别致啊。”

    小草：“欢迎来到泰拉！”

    彼得（直抒胸臆）：“草大，我怎么才出场没多久就杀青了！而且死得好惨啊！”

    小草：“呃，这个……”

    芬奇（抱臂冷哼）：“我们工具人是这样的！”

    小草（尬笑）：“别这么说，你们都是宝贵的剧情推动者。”

    杨然：“剧情推动者哈哈哈，工具人还有这么清新脱俗的名字啊！”

    白雪舞：“笑吧，等你领盒饭的时候看还笑不笑得出来。”

    杨然（表情一僵）：“我也要领盒饭吗？不会吧？我有‘火神’这么酷炫的称号，应该是个重要配角才对吧！”

    银狐（微笑）：“你该问那位。”

    齐刷刷的目光聚焦在小草身上，后者顿感亚历山大。

    小草：“呃，各位冷静，还是先看看剧情吧……”

    先知（慢悠悠）：“看样子我似乎会成为下一个阶段boss啊。”

    教宗：“我还没死呢。”

    拜克（幽幽开口）：“你怎么还没死？”

    教宗：“……”

    海森博士（摸下巴）：“我怎么觉得我也有成为反派的潜质呢。”

    一个从意识层面响起的声音：“论反派定位，岂能没有我们的存在。”

    众人一惊（左顾右盼）：“谁在说话？难道是……‘恶魔族’！”

    小草（扶额）：“让你们说剧情，也不是指猜反派啊！”

    威兰科：“弱弱问一句，我还有登场机会吗？”

    张明路（笃定）：“肯定有，而且我预感还有很多。既然这条规则有了太空元素，以后和太空有关的剧情肯定会更多吧。”

    陈娜：“我也想上太空！”

    罗伯特（善意提醒）：“想去太空的孩子们，别忘了有人乘坐的火箭已被炸成碎片。”

    威兰科：“罗伯特！我的好兄弟，期待有一天能see you again！”

    黑星：“溯源旅团新人报道，以后要看我们兄妹三人大展身手了！”

    白星：“没错！”

    阿伦（意念发言）：“哥，姐，我还没醒呢……你们就给我贷款加入了……”

    关瞳：“作为组织创始人，哥会罩着你们的！”

    上苑紫：“作为组织合伙人，同上。”

    闻人奕芷：“你们加油，我下围棋去了。”

    月之匙：“你们加油，我过原始社会生活去了。”

    亚当：“你们加油，我找老婆孩子去了。”

    小草（微笑）：“忙，都忙，忙点好啊。你们加油，我码字去了！”

    (本章完)

 第437章 第十八条末世规则 

    第437章 第十八条末世规则

    北星，对策研究室基地。

    会议间中，以总负责人高良伟为首的各部门负责人齐聚此处，等待新规则发布并视情况决定是否立刻展开讨论。

    随着时间临近，每个人脸上的平静都无法掩盖内心的紧张。

    哪怕已经历过那么多轮规则，可每次新规则发布时，身体还是会不自觉地微微颤动。

    这是动物面对危险临近时的本能，人类这种高级动物也不例外。

    高良伟双手交叉托住下巴，面无表情，一言不发。

    在这种紧张气氛中，盗火者的声音如期而至。

    【第十八条末世规则已发布】

    【末世规则十八：微塑侵害】

    【规则内容：规则期间，环境中的微塑料对人体毒性效应大幅增强，接触含微塑料物品将导致人体器官加速衰竭。本次规则持续时间为三十天。】

    【成功奖励：1000升华币；生存宝箱&#183;白银级】

    【失败惩罚：无】

    【备注：你们知道吗？在星海法庭的污染物清单里，微塑料的污染评级甚至超越了辐射尘】

    ……

    规则发布后，整个会议室内短暂陷入死寂。

    随即一名环境专业的院士慌张起身：“微塑料毒性大幅加强？开什么玩笑！人类完全就活在一个塑料世界里啊！”

    沉默一被打破，会议室内顿时一片哗然。

    一些人还没意识到这条规则有多严重，那名环境学院士一脚将舒适的座椅踹开，大叫道：“椅子是人造革的，上面还有涤纶布，都是典型的塑料造物！”

    “什么？！”

    其他人闻言纷纷起身远离座椅。

    还有人边脱外衣边喊：“我这衣服是化纤材质，肯定也有微塑料，哎呀，怎么脱不下来，快帮我一把！”

    “还喝瓶装水？快扔掉手里那塑料瓶！”

    “你手里那根记号笔的笔帽也是塑料制品！”

    周围的塑料造物太多，出于对微塑料毒性增强的恐惧，会议室内一时陷入混乱。

    高良伟见状低喝一声：“所有人都冷静！”

    他的声音一出，众人顿时找到主心骨，看着面不改色的负责人，内心稍稍镇定下来。

    高良伟沉声道：“规则说是微塑料的毒性增强，又没有说强到立刻就会杀死人类的程度，你们都慌什么？”

    众人面面相觑，话是这么说没错，可谁知道毒性到底增强了多少？万一短短数分钟、数十分钟就会造成器官衰竭，那可不得分秒必争么。

    好在高良伟也意识到这一点，没有浪费时间，立刻下令：“所有人立刻离开会议室，去除身上的塑料造物后，转移到基地内由金属构造的房间之中继续会议。”

    为应对末世规则可能带来的多种灾害，对策研究室基地在建设之初就设计了大量功能、材质均不相同的避难房间。

    现在新规则发布，微塑料毒性大幅增强，那么纯金属或其他纯天然材料建设的房屋就相对安全一些。

    一时间，所有与会人员有序离开会议室，在迅速更换掉身上的塑料造物（主要以衣服为主）后，来到了一间由纯金属打造的房间里继续会议。

    这间房间里没有任何家具，只有几把临时找来的实木椅子，由于数量不够没人好意思坐，都站着。但即便如此每个人也很清楚，待在这里也无法杜绝微塑料的吸入——它们早已散播在空气之内。

    眼下每个人都换了一套纯棉衣物，因为太过仓促，许多衣服上还带有孩子们喜欢的滑稽卡通图案——因为这些纯棉外衣不少都是为基地里的未成年人准备的。

    只是此刻没有人有心情笑得出来。

    “会议继续。钱院士，你是环境方面的专家，你来说。”

    高良伟宣布后，先前那名一脚踹开办公椅的环境专家立刻滔滔不绝起来，说话时满脸骇然之色。

    “高负责人，各位！这次的规则太可怕了，在我看来比之前的很多条生存类规则都可怕！原因就在于、在于‘微塑料’这东西实在太多太多了啊！”

    “衣食住行，衣服不用说，各种化纤材料说到底都是塑料！就连我们现在身上穿的纯棉材质衣服，上面的缝线、纽扣、标签也是塑料材质或者涂了塑料涂层！”

    “食物呢？更不用说！不要说光看塑料瓶装水，任何带着塑料包装的加工食品，微塑料早就渗透进去了！就连肉类、鱼类……各位有看过塑料污染海洋的纪录片吗？除了少数深海鱼类，其他海鲜大多体内都含有微塑料！”

    “再说住，我们住的房间里塑料更是数不胜数，复合地板、地毯、壁纸、墙面涂料，哪一样不含有大量塑料？椅子、桌子、甚至各种电子设备的外壳、线缆外皮，也都由塑料包圆！”

    钱院士越说越激动，到最后完全一脸绝望：

    “——总而言之，塑料简直就像是空气一样包围着我们人类的生活！不，本身很多塑料造物脱落后的微塑料就充斥在空气里，我们每一口呼吸都可能会吸入少许，现在可恨的盗火者通过规则把它毒性大大加强，简直是要灭绝我们啊！！！”

    钱院士的表情配上凄惨声音，把不少人都吓得脸色发白。

    但也有一些人并未如此恐惧，只是眉头紧锁。

    张明路开口：“根据我们对盗火者的了解，它应该不会发布必死规则。眼下如果无法避免微塑料的毒性侵害，只要减少接触应该会降低人体伤害程度。”

    “张博士说得没错。”高良伟郑重道，“钱院士，你最好冷静一些。我们现在需要你和环境部门发挥你的专业知识，为保护国民提出切实有效的建议，而不是沉浸在负面悲观的情绪之中。”

    钱院士闻言一愣，面露愧色：“对不起，各位。我……我只是意识到这次规则太可怕，所以一时失态，各位请见谅。”

    众人纷纷表示没关系，出言开解。

    钱院士深吸几口气，镇定下来后说道：“首先，既然规则中提及微塑料会造成器官衰竭，那说明毒性被巨幅增强。但最好通过实验来得到一个确切结果，这样才有助于进行数据化分析。”

    高良伟操作自己的随身电脑：“我立刻安排研究员去办，你继续说。”

    钱院士继续道：“之所以要确定毒性剂量，是因为它直接关联到最重要的食物问题。各位都别忘记，上次地震规则后外界环境剧变，大面积土壤都变得不适宜播种食物，大量食物开始在大棚环境下种植——可麻烦的是，大棚的材质基本都是塑料的！”

    众人闻言一怔。

    还真是这样，覆盖大棚的薄膜主要以聚乙烯制成，而聚乙烯本身就是一种塑料。

    现在微塑料毒性增强，意味着从这条规则发布开始，现有的大棚种植都要暂停，其内培育的粮食也要废弃。

    “那这个月就只发放之前储备的粮食吧！”有人说，“那些食物应该相对安全。”

    钱院士皱眉：“食物或许安全，但存放它们的器具是否是塑料制品？会不会有一部分微塑料侵入其中？都是问题。但还是回到我刚才首先说的，要检测出毒性究竟增强了多少，才能判断哪些食物能留、哪些必须废弃。”

    另一名收购部门的负责人道：“我已经让部门的人在终端市场上收购食物了。”

    “对啊！终端市场里的食物应该无毒无害！”

    “但是贵啊……”有人忧心道，“且不说市场里的食物道具有多少，就算有无限多，我们也没有足够的升华币买够六亿多人一个月所需的吧。”

    “……”

    众人一阵沉默。

    根据3月份的统计结果，北星人口现在还有六亿，全球可统计人口大概在八亿左右。这意味着北星人口已占全球总人口的四分之三。

    人口多的好处是力量大，但坏处就是吃饭的嘴多。

    虽然北星早早就开启食物配给制，但地震规则实施后，随着大量耕地损失、环境污染等因素，食物问题已成为一个大问题。

    现在新规则一出，微塑料必定会污染大量食物。就像钱院士所说，食物安全至关重要，决不能马虎大意。

    要是靠在终端市场买，那就是有再多升华币都不够用。何况规则一发布，那些卖食物道具的升华者只要反应够快，必定会高高涨价，或下架自用。

    “不能依靠道具食物。”高良伟开口，“而且你们也不要太悲观，难道人类没有普遍使用塑料前就不吃饭了？人类用了上千年陶器、金属器皿，现在依然可以用。”

    “负责人说得没错！视情况把一些食物用金属、玻璃、陶瓷等材质的容器盛放，远离塑料容器，这样就能减少微塑料污染。刚才钱院士是不是说深海鱼类没被污染？那我们也可以想办法派船去进行捕捞，弥补食物缺口。”

    钱院士点点头：“住的问题也要考虑。要尽快通知各城市避难所，将室内一切非必要的塑料制品清理出去！包括一应日用品，比如牙刷牙膏也要扔掉，换成拿手指往牙齿上擦牙粉。考虑到微塑料在空气中的传播，通风过滤和高性能口罩也要准备齐全……”

    钱院士说着都觉得心累，因为塑料造物充斥人类生活，渗透进社会的方方面面，几乎任何领域都有它们的身影，要立刻将它们清除出人类生活谈何容易。

    这时有人面带希望道：“不知道升华者之家站长发了这条规则的隐藏情报没有？”

    众人闻言一时都心有期待。

    尽管从过往情况来看，隐藏规则通常都带有一定负面因素，但一切都在乎取舍。如果能用小负面解决大危机，那就是值得的。

    ……

    规则发布后，紧锣密鼓商量对策的不只北星，人联体各国都在高强度开会。

    等各国内部商议完毕，还会召开人联体会议，分享各国的决策并商讨多方合作事宜。

    而对于普罗大众来说，他们在规则发布后的第一反应，大体分为两派。

    工业派和自然派。

    规则刚发布后不久，这两派人就在网络上吵得不可开交。

    自然派很多人表示：“这条规则证明了我们一个长久以来的观点：那就是人类应该回归自然，回归田园生活，放弃源源不断地制造工业品，那些垃圾只会毒害环境、毒害我们生存的家园！”

    工业派众人对此激烈反驳：“没工业你怎么上网发言的？享受方便的时候怎么不说这些。之前噩兽那条规则，没有工业制造的坚壁高墙，你们早就都变成怪物了！”

    自然派：“我们在自然环境里建造的土墙一样能挡住那些雾气。我们住的天然，吃的天然，最多只会吸收一些空气中的微塑料——反观你们这些生活在大城市里的人，现在待在一个满是塑料的环境下，很快就会受到规则伤害吧。”

    工业派：“呸！以为我们都像你们这些流浪在外的野人一样没人管啊？等着看吧，官方很快就会出台应对措施，到时候我们肯定能分到健康食物、降低微塑料的侵害！”

    双方你来我往，唇枪舌剑不断。

    也有一部分人比起参与这种争吵，更关注规则的备注信息。

    “盗火者在备注里提到的‘星海法庭’，你们都看到了吧？我的天，这说明宇宙里真的有文明联盟之类的存在吧！”

    “这值得大惊小怪吗？之前异星孢子时大家不就都这么说了吗……”

    “孢子规则时的备注只提及孢子曾是宇宙畅销品，现在又多了个明确存在的‘星海法庭’！我真想去看看那法庭是什么样！法官又会是个什么形象？”

    “有没有可能是另一个星球、星系的人类？”

    “不太可能吧……从概率学角度来看，人类的出现已经是奇迹中的奇迹，再有一个星球上出现人类就太离谱了……”

    “要我说那法庭也没用，或者管不到我们的星系。否则怎么对我们不闻不问？”

    “说得对，我要是法官先判盗火者死刑！这混账王八蛋把我们都祸害成啥样了？”

    “我说你们可真能幻想，都自身难保了还想那些，先过去眼前这关再说吧……”

    (本章完)

 第438章 隐藏规则十八 

    第438章 隐藏规则十八

    云华市，一栋废弃商场大厅中，关瞳和上苑紫正待在此处。

    上条规则的整个间隔期里，他们都在云华市内探查“韦火”踪迹。关瞳的影子几乎跑遍全城每个街区、每个地下避难所，却还是一无所获，这让他不禁怀疑月之匙的预言是不是出错了。

    但他还是暂未离开，打算再等等看。

    现在新规则发布后，关瞳和上苑紫对视一眼。

    他们倒是没有像很多人那样，规则一发布就赶紧把身上的衣服脱掉，因为两人压根就没穿带有塑料材质的衣物。

    关瞳从里到外，从内衣最外面的风衣都是心灵力道具，根本没有正常衣服。

    上苑紫更夸张，她那覆满全身的鳞片其实就能当“衣服”，毕竟衣服的本质作用就两个，一个保暖一个蔽体，这两点鳞片都能满足。不过她还没到露着满身鳞片到处走那么洒脱的地步，所以外面还是穿了一套轻便的乳胶衣。

    而乳胶这种纯天然材料正好不含塑料。

    “我们先从这里离开。”关瞳说，“这里的塑料物太多。”

    废弃商场里什么都缺，就是不缺塑料，二人当即离开。

    关瞳带上苑紫找了片宽敞空地，随后将书页避难所召唤出来。

    上苑紫看到眼前这栋两层小楼有些惊讶：“它好像变得不一样了。”

    作为关瞳组织的核心成员，上苑紫知道关瞳有这么一件避难所道具，她还进去过一次，只是那次这避难所还只有一层，不是现在的二层小楼。

    “对，这间避难所可以改造。现在外面的空气里也含有微塑料，我们先进去再说。”

    两人进入避难所，关瞳吸了几口气：“避难所是由心灵力生成，其内的空气应该是干净的。哪怕出入会带进来外界一些空气，影响也不会大。”

    上苑紫点头：“在这里面待着会很安全。”

    关瞳这种避难所，对环境污染类规则可以说是“特攻宝具”，像上次血疫病毒爆发时，他就全程没出门，无风险地通过规则。

    这次规则中微塑料毒性提升，他完全可以效仿上次的处理方式。但和上次不同，现在的他诸事缠身，在避难所里待上整整一个月似乎不太现实。

    趁着上苑紫观察避难所的新变化，关瞳打开终端面板，查看起本条规则的隐藏规则。

    【隐藏规则十八：共生清道夫】

    【隐藏规则内容：规则期内，主动将高密度微塑料注入体内有50%概率让自身部分细胞与微塑料结合，产生塑激化反应。该反应会改变生理机能，免疫并能净化吸收进体内的微塑料。塑激化反应发生后将永久失去生育能力】

    【备注：星海污染物评级是根据净化难度判定，在宇宙中辐射尘有多种处理方式，净化难度远低于微塑料。在微塑料几乎只能通过生物降解的情况下——人类做好当‘微塑料清道夫’的准备了吗？】

    关瞳看完隐藏规则，不禁心中发冷。

    让他惊愕的不是一半一半的转化概率，不是隐藏规则内容，而是备注里提到的信息。

    “微塑料清道夫”，这简直就像是盗火者在这条规则中，给人类这个种族的定位！

    这一点从塑激化反应成功后人类会丧失生育能力就能看出来。

    虽然在末世规则时代生育者寥寥，但这恰恰是出于“爱”的考量，哪个父母会希望自己的孩子出生在这种恐怖时代？

    按照目前末世规则的轮替进度，人们认为最多再有三年，四十九条规则就会全部结束。很多人想的都是咬牙挺过这三年，如果那时自己还活着，再生育也不迟。要是挺不过去，乃至全人类都灭绝，那生不生育也无所谓了。

    所以这条隐藏规则中的“永久失去生育能力”，绝对不是那种普罗大众能接受的代价。

    但全世界数亿人，每个人想法不同。或许很多人只求生存，宁愿放弃生育。也或许很多人本就不喜欢孩子，就算在和平时代也不会生育。

    对于这些人而言，这个代价就是可承受的。

    所以这条情报他要公布出去，让愿意承受代价的人多一个选择。

    关瞳坐到电脑前登录升华者之家，在【站长领域】频道里发布新帖。

    《出售与第十八条末世规则相关的隐秘情报》

    详情：情报售价500000升华币，非即时告知，1小时后统一告知。

    价格和上次一样，发布后一分钟内，几个客户就私信联络了他。人数和上次一样，不多不少八个。

    关瞳收了四百万升华币，加上他自己已有的六百多万，他的升华币总数首次突破千万级。

    想象中的兴奋或激动都没有出现，如果在早期他能拿到这么多升华币，估计得高兴坏了不可。

    但到了现在，千万升华币在他眼中约等于千万流动心灵力，转化为储备心灵力就是二百万……还不如之前北星官方给他连续输送三天的总数多。

    人多力量大，就是这个道理。

    北星如今占据全世界四分之三人口，六亿人口中哪怕升华者占比只有几千万，在统一调动下汇聚起来的力量也极为恐怖。

    不过……

    关瞳心想：“这条新规则对北星的威胁很大。这么多人口，其中大部分都是普通人，一旦食物和水出了问题后果不堪设想。”

    这时上苑紫从二楼下来说道：“团长，既然黑星他们已是旅团成员，要不要让他们也住进避难所免受微塑料侵害？”

    关瞳关掉电脑，想了想说：“可以。”

    这座避难所最初是用来对抗规则的，后来他建立“溯源旅团”这个组织后，就计划将它当做组织的“移动基地”使用。

    既然是移动基地，每个加入组织的成员都有资格知晓它的存在，并且可以利用它来躲避规则侵害——但每个人的隐私问题也不能忽视。

    上苑紫似乎很清楚这一点，主动说道：“既然分上下二层，可以分成两处空间。团长使用一处，团员们使用一处，我觉得一个组织这种边界感很有必要。”

    关瞳点头：“那我就搬到二层吧，团员用一层。”

    他将自己的电脑等物移到二楼后，给黑星发去视频通话。

    “团长？”黑星接通后，也像上苑紫那样称呼关瞳。

    “新规则发布了……你们这是？”

    视频画面里，黑星正坐在一辆行驶车辆上，他妹妹白星坐在一边。

    “我们是去避难！”黑星说，“新规则一发，酒吧是没法待了，塑料造物太多。我和白星打算带阿伦离开城市，找一处人少的地方度过这一个月。”

    人少人工造物就少，塑料就少，这的确是最直接的应对方法。只是在微塑料能通过空气传播的情况下，恐怕只有像南极这种历史上都没多少人踏足之处才真正安全。

    “你们来我这里吧。”关瞳说，“我有一间由心灵力凝聚的避难所，能有效隔绝外界的微塑料。”

    “真的？！”

    “太好了团长！”一旁的白星凑过来感谢，“你现在在什么地方？离我们远吗？”

    “远，你们得用传送道具过来。我发给你们坐标。”

    关瞳把避难所所在地区的坐标发过去，不多时便有传送光芒亮起。

    随后黑星白星和他们抱着的弟弟阿伦现身，一抬眼就看到戴着高安全级过滤口罩的关瞳。

    “走吧。”

    他将三人带进避难所，白星打量着避难所内部，满脸震惊之色：“这是由心灵力凝聚而成的房屋？自带电力和水源，简直太厉害了……团长，这种道具肯定是天价中的天价吧？”

    黑星轻斥一声：“白星，不要问东问西的。”

    “我只是有点好奇……”

    “这种道具就是天价也买不到，完全属于有价无市。”

    黑星作为金牌中间人，比白星更了解这样一件道具有多珍贵。

    如果说他刚才使用的集体传送道具就很贵，那和这种能隔绝规则灾害的避难所相比，他那件传送道具估计也就是九牛一毛。

    “你们弟弟的情况怎么样了？”关瞳摘下口罩问，“他还没醒？”

    半个月前关瞳和师静仪联手为其治疗，这少年当时就眼皮微动有了反应，没想到半个月后还处于昏睡状态。

    “可能还需要些时间。”白星说，“不过这几天他偶尔手脚会动一动，这条规则期内应该能醒过来！”

    “那就好。那这条规则期间你们就安顿在这里吧。”

    上苑紫这时说：“二层是团长的房间，一层的卧室你们用，我待在客厅就好。”

    黑星白星闻言连连摇头，黑星笑道：“怎么能让副团长住客厅，我们住客厅！”

    上苑紫听到黑星对她的称呼面露疑惑，她什么时候成副团长了？

    “没错，我们住客厅就好，也方便照顾阿伦。副团长你就不要客气了。”白星也说。

    关瞳闻言，心想以前组织就他和上苑紫俩人，一个团长一个团员。现在又多了人，让她当副团长没什么问题。

    “那就这样吧。”他对上苑紫说，“你就不要客气了。”

    上苑紫听关瞳这么说，知道她这个“副团长”是坐实了，她倒是无所谓，点点头：“那好吧。”

    黑星白星将弟弟阿伦放好后，拿出一些携带物。

    他拉开随身带的一个大行李箱，里面装满了金属罐头：“这次规则一出，我们就知道普通食物已经被污染了。所以只带了这种金属罐头食物。这种罐头不含塑料、密封性强，应该没什么问题。”

    “嗯。”关瞳点头，“我这里也有一些金属盒罐头，水我们可以直接喝避难所的自来水，不会有污染。”

    黑星脑筋一动说：“团长，你这避难所生成的水源绝对干净，岂不是可以拿出去卖？有钱人肯定都要抢着买吧！”

    他刚说完，一旁的白星就面露不悦：“这不太好吧……而且，哥，咱们不是说好了吗，治好阿伦后就不做中间人了。现在阿伦很快就能苏醒，我们也加入了旅团，你就不要总想着怎么赚钱了！”

    黑星一怔，不好意思地挠挠一头卷发：“是这样。我这是职业病犯了，看到好买卖总想赚钱。”

    这对兄妹的话语，却让关瞳若有所思。

    “你们说得不错，这间避难所水源干净，如果微塑料对外界水源污染严重，我们可以将避难所的水灌装在不含塑料的容器中，拿出去帮助他人。只是毒性如何，真要这么做具体怎么个流程，还要再看再商量。”

    黑星兄妹对视一眼后齐齐点头，上苑紫也很支持关瞳的想法。

    食物问题对他们这些升华者不是大事，这和心灵力对身体的持久改造息息相关。关瞳这种已进入第二阶段的不必说，上苑紫、黑星白星等也能做到三天不吃饭不会有什么问题。

    只有普通人还要每天至少一顿饭，食物出问题对这个人数最庞大的群体影响最大。

    随后，关瞳之前和上苑紫说过，等在云华的事办完就开一次组织会议。现在事虽还未办完，但成员都已到齐，那就择日不如撞日。

    四人在客厅里坐下，关瞳直入正题道：“我们这个组织的名字是‘溯源旅团’，组织目标就是探索盗火者、末世规则等背后的秘密。要做到这一点，首先要保证我们的生存，在每条规则中活下来。”

    三人默默听着，表情严肃。从关瞳语气里听得出，这个组织并非一时兴起，而是有着长远目标与规划。

    “我想各位都知道，在末世规则时代人类的生命很脆弱，所以我们要互相守护、作为灯火照亮彼此的道路。作为团长，我会尽力保证每位团员在规则中的生存。同样，每位团员也要为其他团员的生存尽心尽力，这是旅团第一条也是最重要的一条规定：互为灯火，守望相助。”

    “互为灯火，守望相助。”虽然没有约定，但三人这时都跟着念出关瞳定下的规定。

    关瞳继续说：“然后，每位成员都要牢记旅团建立的目标，不放弃追寻规则背后的隐秘、未知与真相。所以第二条规定便是：溯源而上，追求真相。”

    三人再次齐声道：“溯源而上，追求真相。”

    “第三条规定。”关瞳说到这里，语气陡然冷峻，“前两条规定的互相守护和追求真相是基于我们彼此的信任和理想，而信任和理想这两样东西都极为珍贵，绝不允许亵渎。所以，第三条规定是：背叛之人，天绝地灭！”

    三人心中一震，都能感受到关瞳言语中的决绝。他们毫不怀疑，如果有人背叛出卖旅团，势必会受到他不死不休的追杀。

    “背叛之人，天绝地灭！”

    (本章完)

 第439章 应许之地 

    第439章 应许之地

    4月1日中午，阿尔甘草原。

    阳光从旧蓝布般清澈的天空洒下，落在满是黄绿的大地上。

    山坡下，溪流边，几头牦牛慢吞吞地啃着青草，尾巴悠闲地甩动。

    不远处的避风处搭着几个黑帐篷，周围散着些人，或站或坐。这些人年纪不一，有壮有少，但都穿着薄薄一层羊毛衣，皮肤泛着经常受日晒而致的红润。

    其中一个身材高壮皮肤黝黑的男人，正拍手笑着说道：“今天我们的大家庭多了一位新成员，大家欢迎啊。”

    在众人好奇的注视下，身穿星辰图案袍子的女人缓步走来，对众人说道：“你们好，我是月之匙。”

    “月之匙？好奇怪的名字……”

    “居然会有新人来部落里，真是稀奇！”

    在部落首领，那名高壮黝黑男人的带领下，部落众人纷纷鼓掌。

    男人说道：“月，我们就这么叫你吧。部落成员的名字都简化了许多，这样叫起来更方便。你可以叫我‘杰’。”

    月之匙点点头同意。

    一个年纪不大，扎着双辫的女孩好奇问：“你是从哪里来的呀？怎么知道我们这里的？”

    部落其他人也都一脸疑惑，因为他们这个部落的形成比较特殊。

    在末世规则时代早期，一些坚信现代科技不能解救人类的人在网络上串联。其中最激进的一批人，认为要度过这次灾难，只有远离工业社会，回归原始田园生活才行。

    于是其中一部分从线上聚集到线下，并选择一起来到阿尔甘草原这个高海拔的人迹罕至之地，在这里过上了原生态的自然生活。

    作为极端派，这些人放弃了一切工业品，连网络都不再使用，与外界完全切断联系。就算有其他团队进入阿尔甘，这么大一片草原，遇到他们的概率也会很小。

    所以对于眼前这个看起来有些神秘的女人能找到并要加入他们，难免会感到困惑。

    月之匙说道：“我的能力是‘预言’，我预言到了这里将是我的‘正位’，或者说‘应许之地’，所以便来到了这里。既然你们生活在此处，我想加入你们就是我应该做的。”

    预言能力！

    部落众人闻言纷纷露出吃惊神情。

    首领杰对大家笑道：“各位，这是好事啊。既然我们选择回归田园部落生活，那这样一位拥有‘预言’能力的人到来，不正是象征我们的选择是对的吗。月就是我们的祭祀啊！”

    “祭祀？！对，太对了！”

    “还真的哎……”

    “部落里的确缺一位祭祀！热烈欢迎月小姐！”

    杰把月之匙的身份定为“祭祀”后，立刻得到众人强烈响应。

    月之匙自己也坦然接受。

    那个询问的女孩更是激动：“月祭祀，我是花……请你住到我的帐篷里吧！里面还有很大一块地方。”

    月之匙微笑：“那就谢谢你了，花。”

    这时一个中年女人从帐篷里取出一套毛衫，递给月之匙：“月祭祀，请你换上这身吧。这是我们亲手编织的纯羊毛衫，不含半点塑料，最安全了。”

    “是啊！这次规则对我们很简单，什么都不用做就能通过。”另一名青年挺起胸膛，满脸自豪地说。

    “我们的帐篷虽然看起来又黑又旧，但都是用纯耗牛毛织的，我们穿的衣服也都是纯羊毛、吃鲜肉肉干喝牛羊奶和干净溪水，一点塑料污染都没有！不像城里，到处都是污染物！”

    月之匙微微点头，没有多说什么，跟着叫“花”的女孩进入帐篷。里面摆设很简单，一张羊皮毯铺在地上，上面放着些木罐牛皮绳等杂物。

    她安顿好后，首领杰进来找她：“月祭祀，大家都对你的能力很好奇。要是可以的话，等到晚上请你展示一下吧。另外，大家也想知道一些外界的事，到时候你可以说说。”

    杰说着笑了笑：“我们从城市来到草原已经一年多了，这期间完全断绝了与外界的联络。大家虽然嘴上说不好奇，但心里也有点想知道外面的城市情况如何。”

    “好。”月之匙点头。

    杰离开后，月之匙取出自己的水晶球。其他占卜工具她都没有带来，一颗水晶球就足够了。

    她看着水晶球中流转的微光，眼眸深沉：“这里真的会是我的应许之地么？命运指引我来这里，到底意味着什么呢……”

    ……

    隐藏规则的情报，在各组织拿到后很快公布。

    其惊悚的内容不出意料立刻引爆全球大讨论。

    “这个什么‘塑激化’反应，要人类付出生育能力代价，换来的竟然只是一半一半的成功概率？”

    “太离谱了，究竟谁会去做这种事！”

    “话说回来这个‘免疫净化微塑料’的能力，姑且也算是一种超能力吧？你们升华者不在意，但对我们普通人还是有些吸引力的。”

    “？？？”

    “前面那个开玩笑吧？普通人就愿意冒这种高风险？别忘了就算成功也会永久不能生育！”

    “不能生育又怎么了。和平时代不孕不育的人都多得是，也没见哪个活不下去的。”

    “大家都别乱来……这次规则只要官方协调好食物、住所、空气过滤等问题，应该能活着度过。”

    “上面的更离谱，你当那么好协调呢？单说食物和水，现在物资仓库里存放的食物不少都是用的塑料膜包装，俗称‘软罐头’。饮用水也大都是用大塑料桶装着的，这些食物和水现在还能不能用、里面有多少微塑料，谁能知道？”

    “就算微塑料毒性大增强，也不会立刻致人死命。今天才是规则发布第一天，没那么快。”

    “那可不一定。别忘了人体内本身就有很多微塑料，它们毒性一加强可不好说！”

    “还真是！官方得给所有人做体检吧？”

    “我打算观望几天。假如官方能做好协调，伤亡率不高最好。要是这次规则杀伤性大，官方也没招，那我真要赌一赌那一半的塑激化概率了！”

    网络上围绕抉择、保障等问题争论不休，虽然各国官方都声明会尽快给出应对方案，但弥漫开来的恐慌气氛还是不可避免。

    争论没多久，有指责声音异军突起。

    “这是盗火者对人类污染环境的惩罚！从高山到海洋，哪里都有塑料袋的身影，这些塑料分解成颗粒就成了微塑料，动物们吃了又通过食物链传递到人类的餐桌上，简直是不爱护环境导致的自作自受！”

    只是这种声音刚冒头，就被其他人群起攻之，很快便压制下去。

    “这完全是倒果为因。如果塑料一开始就这么毒，人类怎么会发展它？还不是盗火者大大加强毒性的罪过。”

    “盗火者也能洗？回去看你的《神之言》吧！”

    “邪教徒还敢冒头，看来人联体炸得还是不够狠。”

    “任何认为末世规则是正确的都是人类之敌！！！”

    网络上一片混乱，现实中也不遑多让。

    北星一间女性避难所中，几道尖锐的喊叫声突然爆发。

    “啊！！！”

    “快来人！”

    尖叫声引来数个宿舍的人跑来查看，避难所管理人员闻声也立刻带着每个避难所配备的医疗人员前往喊叫声来源宿舍。

    管理员一推开门，便看到两个站在门边慌张无措的女人，和一个躺在床上嘴角溢血的昏迷女人，还有一个女人正按压前者胸口做心脏起搏。

    “怎么回事？她怎么了！”避难所里配备的医疗人员赶忙过去检查，管理员则大声问向另外三名室友。

    给昏迷女人做心脏起搏的室友仓促说道：“我刚才去倒水，发现她昏迷不醒，嘴角流血，皮肤也冒出黄斑……我……她好像快不行了！”

    医疗人员迅速给昏迷女人做了检查，发现她呼吸异常、皮肤变色、出血肿胀，立刻做出判断。

    “是脏器衰竭的症状！而且是全身多脏器衰竭！”

    三名室友和管理人员闻言一惊。

    身体脏器衰竭，这无疑是新规则里提到的微塑料毒性所致。

    “不，不可能……怎么会这么快，这才是新规则发布的第一天啊！”一名室友难以置信地抓着头发喊道。

    医疗人员皱紧眉头：“可能是她体内微塑料本就富集得多，又从外部吸收了一部分，导致突破临界点爆发了。你们宿舍里的塑料造物都清除干净了吗？”

    上午规则发布后不久，官方就通知所有避难所，统一将所有塑料造物全都转移到所外。为此各种桌凳、沙发、纤维材料床单衣服等都清了出去，每个宿舍都变得像是毛坯房一般。

    另一名室友快崩溃道：“都清了啊！什么都扔了怎么还会这样！”

    避难所管理员目光扫视宿舍，的确没发现什么显眼的塑料造物，她想了想走进卫生间，待看到洗手台上放着的一物后顿时火冒三丈。

    她从口袋里掏出一块纯布料包着那样东西出来厉声喝问：“你们看看这是什么！”

    宿舍三人一看都愣了，布里包着的是一个小玻璃瓶，里面有一些液体。

    “这，这是从塑料瓶里倒出来的洗面奶……塑料瓶我们扔了，玻璃不是没事吗？”

    管理员脸色铁青：“洗面奶也在官方发布的塑料清单里面，你们没看到吗！难道你们觉得只有瓶子是塑料？很多有深层清洁功能的洗面奶液体本身里面也有大量微塑料颗粒！规则发布后她一定拿它洗过脸，对不对！”

    宿舍三人一时都吓得说不出话，根本没想到洗面奶里面居然也有微塑料。

    “管理员。”这时那名医疗人员痛心地看过来，“人已经走了。”

    (本章完)

 第440章 毒性与现身 

    第440章 毒性与现身

    4月1日下午，人联体远程会议召开。

    画面里委员们要么身处纯金属房间、要么就是身处纯木质结构房间，共同点就是都没有塑料。

    会议开始后，玛丽率先提出主席轮换问题。

    “之前定下人联体主席职位的轮换时间，是以第一条末世规则开始每隔一年换一次。首届因为是几条规则后才成立，所以实际时间为一年多，现在距离首条规则已过去两年整，应该轮换了。”

    其他委员纷纷看向高良伟，后者平静道：“既然规定是这样，我没有意见。”

    玛丽立刻说：“那现在就开始投票。”

    托拉夫特这时说：“有必要这么着急？规则问题更重要吧。”

    “托拉夫特委员说得对。”高良伟说，“应对规则更重要，主席投票放在本次会议之后再进行。”

    “支持。”

    “同意。”

    玛丽微微皱眉，但见其他委员都支持高良伟，便也没再说什么。

    高良伟将一个视频共享到屏幕上播放，内容是一名北星研究员在说明微塑料毒害情况。

    研究员道：“关于这次【微塑侵害】规则中的微塑料毒性增强，根据实验室先期数据测试，它对人体的破坏性增强了超千倍。”

    “超千倍”这个数据一出，好几名委员都倒吸一口冷气。

    玛丽和托拉夫特则早有预料，想来两国的实验室也在规则发布后就争分夺秒进行了实验测算。

    视频里的研究员继续说：“我们发现，微塑料的毒性增强源于两个方面：一是它的吸附能力大大增强，就像变成了一块超级海绵，在血液中快速吸附大量的内源性毒素，并在细胞内集中释放，从而破坏脏器器官。”

    “其次是微塑料本身的一些添加剂，正常情况下它们会缓慢释放，而在规则发布后，它们的聚合物架构变得极不稳定，在极短时间内会释放出所有毒性添加剂到人体组织中。这相当于让人体一次性接受了正常情况下要数十年才能累积起的化学毒素冲击！”

    “这两种变化后的特性结合在一起，就导致人类身体在微塑料前变得格外脆弱，只要吸入少量，再加上体内原本富集的一部分，就会导致脏器急速衰竭，危及生命。”

    “至于解决方法……”视频里的研究员摇了摇头，“很遗憾，几乎只有物理阻断、隔离微塑料这一种方式。抑或有一些特殊的心灵力道具或能力可以起到效果。但以人类当前的科技医疗水平，无法从药物或化学层面阻止微塑料的侵害。”

    视频播放完毕后，委员们纷纷沉默。

    这个简短的实验汇报已足够说明本条规则威胁性之大。

    然而这还不是全部。

    玛丽说道：“我们索罗马也做了研究，主要是在食物方面，各位也看一下吧。”

    说完玛丽也播放了一个视频。

    视频里一些身穿隔离服、佩戴高级过滤口罩的实验人员，正在对瓶装水、软罐头、盐分、糖分、海鲜等食物进行测量。

    测量结果全都出现在仪器中，其中的微塑料成分之高令人咋舌。

    玛丽说道：“正如刚才北星研究员所说，规则发布后微塑料的吸附能力大大增强，这就导致它们会吸附外界病毒并污染接触的食物。人类常用的食物和瓶装水，从数据角度看都极为危险，如果还按照以前的食用频率，最多两三天就会造成脏器衰竭。”

    “两三天！”一名委员按捺不住惊呼，“时间太紧了，这么短的时间哪里去弄那么多干净食物？”

    玛丽耸耸肩：“数据就是数据。”

    “我们国家食物储备本就不多，必须要依靠外部支援。”另一名委员目光扫过几人，最后落在高良伟身上，“高委员，北星能伸出援手吗？”

    高良伟表情凝重，没有立刻开口。

    玛丽淡淡道：“这个时候就不要为难高委员了吧。以北星的人口规模，能顾好自家就不错了，哪有余力去支援他国。”

    高良伟没说什么冠冕堂皇的话，坦然道：“是的。目前我们也还未解决自用食物问题，很难施以援手。”

    “那怎么办……”

    几个小国委员面露绝望，如果得不到援助，这次规则一定会让国内的普通人群体九死一生。

    托拉夫特沉吟道：“西斯亚恐怕也爱莫能助。各位都知道我们国家刚从一场内部动荡中安定下来，要解决本国国民的食物问题都不容易。”

    “我们索罗马倒是可以帮帮别人。”玛丽的话顿时让几个小国委员面露喜色。

    “如果我们来做人联体的主席国，帮助起来会更方便。”

    “……”

    对于玛丽这种直球谈条件拉票的行为，众人都很无语。但多国又的确很需要外界的食物支援，只能点头表示答应。

    这让托拉夫特的脸色格外难看。

    作为西斯亚代表，他本来也想争取人联体主席国席位，现在玛丽来这么一手，票型上肯定输定了。

    玛丽微微得意，随即又说：“不过先说好，不可能你们需要多少我们就供给多少，数量是有限的。”

    “那不够的怎么办？”一名委员紧张地问，“要放任国民脏器衰竭死去吗？”

    “谁说食物不够就只能等死？”玛丽摇头，“你们都把那条隐藏情报忘记了？”

    众人一愣，高良伟立刻明白了她的意思，皱眉说道：“玛丽委员，你是在提议食物不够的群体集体注射高密度微塑料吗？”

    “不可以吗？”玛丽反问，伸出两手分别比出“0”和“5”的数字。

    “干净食物不够，脏器大面积衰竭后生还几率几乎是0%。而通过高密度微塑料注入，则有50%的概率产生塑激化反应，免疫毒素侵害。也就是说，假如有100个人没干净食物吃，他们本来都要死，全体注入后按概率却有50人能活……我说得不对吗？”

    “……可是活下来的50人会失去生育能力……”

    玛丽冷笑：“不能生孩子比活着还重要？我可不相信。”

    众人沉默。

    这个提案纵然残酷，却是在关键情况下不得不考虑的取舍。

    “那么，现在就开始新任主席国的投票吧。”玛丽举起手，“支持索罗马帝国担任主席国的委员请举手。”

    ……

    傍晚，书页避难所。

    客厅中，白星好奇地看着掌心的双三角图案：“这算是我们旅团成员人手一个的标志吗？”

    一旁的黑星无语：“什么标志，团长不是说了吗，这是用以抵御精神类攻击的‘精神稳定锚’。”

    先前四人开会，关瞳提出旅团的三条正式规定后，便给黑星白星二人每人弄了一个精神稳定锚。

    这样就有了两重保障：一是有了这图腾在手，遭遇精神类攻击时可以自动防御，不会被暗算。二是关瞳可以随时通过使用“移形换影”到他们身边。

    这在关瞳看来姑且算是“旅团福利”，以后如果再有其他成员加入，也会人手一个。

    “我知道是精神稳定锚。”白星说，“但只有旅团成员有的话，那就可以当成是一种组织标志嘛。”

    “……估计团长比较关心的人都会有吧。”

    虽然白星的话有些牵强，但黑星觉得勉强也能说通。

    “等阿伦醒过来，让团长也给他弄一个。”白星说。

    黑星微微一笑，这时关瞳从楼上下来，两人立刻起身道：“团长。”

    “你们不用这么严肃拘谨。”关瞳说，“我之前不是说了吗，我们是因为共同的目标聚在一起，不存在严密的等级制度。”

    黑星挠挠头：“知道了。对了团长，我刚才和白星商量了一下，做了一个决定。”

    “什么决定？”

    “中间人的身份，我们不放弃了。”

    “哦？”关瞳问，“你们之前不是说弟弟治好病后就不做了吗？”

    白星这时说：“团长，我和哥哥觉得，我们在西斯亚庞大的升华者关系网就是我们对旅团的最大价值。既可以通过它来收集情报，也可以帮团长你继续收购心灵力。”

    关瞳闻言想了想，觉得二人说得不错。

    他们好不容易在西斯亚树立下金牌中间人口碑，建立起巨大情报网，要是就这么放弃的确有些可惜。

    “你们自己决定吧。”关瞳说，“不过如果只是单纯为了旅团就算了，我不想团员牺牲自己的心情时间去做不喜欢的事。”

    “不会不会。”黑星摆手，“没有了给阿伦攒钱的压力，我们就能放松一些去做，那就不会抵触了。”

    关瞳点点头，忽然间他的眼神变得极度锐利！

    “怎么了团长？”

    二人都瞧出不对。

    “我有要事出去一趟！”关瞳从储物指环里取出过滤口罩戴上，把上苑紫从房间里叫了出来。

    “上苑，影子疑似发现了我们要找的目标，我要去看一下，你们留守。”

    上苑紫瞳孔一凝：“是她吗？”

    “有可能。我放置在一个仓库区的影子发现的。”关瞳说，“如果我没猜错，她出现在那里是为了找干净食物……正好，咱们为了找她，在云华可待了太久了！”

    (本章完)

 第441章 旧仇潜逃 

    第441章 旧仇潜逃

    夜色降临后，已被废弃的云华市更显荒凉。

    月光下残垣断壁好似墓碑，上面铭刻着这座城市曾经的辉煌。

    一道削瘦身影出现在一座物资仓库前，这人一脚将上锁的仓库大门踹开，激起大片尘土飞扬。

    这种物资仓库是北星当初修建地下避难所时一并修建的，目的就是让各避难所遇到突发灾难时可以就近运输物资，避免“远水救不了近火”的情况出现。

    【地龙翻身】规则前期，官方组织沿海城市人员撤离，由于时间紧张只够将人都撤走，其他大量物资却是没时间带走，于是就都留了下来给城市陪葬。

    像这样保存还算完好的物资仓库，在云华市内并不多。大多数都在强地震爆发后坍塌，或被后续的海啸摧毁。

    眼前这便是其中一座幸存的物资仓库。

    仓库里面堆放有各种日常用品，其中就有大量超长保质期的食物和水。

    “应该会有些纯金属盒的罐头吧。”

    踢开门的人嘀咕着快步进去，到食物区扫视一番，发现几个钉死的大木箱，打开一看满满当当都是铁皮罐头。

    “很好！”

    她眼前一亮，伸手拿起一盒查看。随后她动作一顿，无征兆地将手里的罐头猛朝门口掷去！

    “当啷！”

    罐头被一道竖起的阴影挡下，掉在地上发出清脆声响。

    女人警惕地站起身，看向仓库门口出现之人。

    后者大半身影都被阴影笼罩，只有一件风衣下摆随夜风轻轻飘动。

    “你是谁？”她出言质问，暗暗准备好自己的专属道具。

    关瞳前走几步，上半身从阴影中显露。

    “你就是‘韦火’吧，我找你很久了。”

    听到“韦火”二字，女人瞳孔骤然收缩，低声急促道：“该死的韩秋！你出卖我？！”

    韩秋？

    关瞳凭借敏锐的听觉捕捉到这个名字，当即出手，要先将人控制住。

    他操纵下的多道影子一齐从韦火周围涌现，捆向她的身体，却在接触的前一刻被一齐震开，遭到了心灵力防御道具阻碍。

    “影子！”

    韦火看到那些影子，立刻确认关瞳身份，咬牙说道：“对，影子找到我了！我怎么知道怎么回事？！”

    关瞳听出韦火正在使用某种道具与人沟通，立刻催动影子继续攻击消耗其防御力量，以期尽快结束战斗。

    韦火则取出自己武器，是一个类似化妆用的镜子。

    她将镜面对准关瞳：“看看这个！”

    关瞳明明没有看镜面，还是觉得精神一阵波动，紧接着右手掌心处便传来一阵温热感。

    他自己的“精神稳定锚”图腾就在右手，此时出现反应就意味着韦火使用的是某种精神攻击。这让他意识到，铃木之所以会“自尽”很可能就是受到了这种精神影响。

    此刻她一边使用自己道具，一边又从储存空间里取出一件传送道具，嘴上说道：“我知道，我马上撤！”

    “撤？经过我的同意了吗？”

    听到关瞳声音，韦火顿时面露震惊。她的【虚面镜】道具能让被照射者精神恍惚，起码一两分钟无法恢复，就算对方是影子也不该这么快失效才对！

    她下意识抬眼看向关瞳，却在与他对视的一瞬间，感觉自己全身一震，随即一股强烈疼痛感从大脑内部产生，就像是意识被强行拉扯出身体一般。

    连惨叫都来不及发出，她便发现自己已身处一片诡异的红色空间。

    “这里是……我的身体！我的身体怎么不见了？！”

    韦火惊恐地发现，她低头时看不到自己的躯体，好像只有意识存在于这片空间之中。

    紧接着，她的眼前出现一颗颗小红点，它们迅速扩张开，化作她内心深处的恐怖情景将她吞没。

    “不……！！！”

    意识空间里的时间与现实世界并不同步。

    当她回过神来时，发现自己已瘫软在地，全身大汗淋漓，肌肉因为过度恐惧还在痉挛与疼痛。

    她还没缓解过来，数道影子就将她手脚缠住，让她动弹不得。

    关瞳走到她面前居高临下道：“你的道具能力和精神有关，现在自己受精神攻击的感觉怎么样？如果不想再受折磨，就老实回答我的问题。”

    “刚才那些是……”韦火喘了几大口气后抬起头，惊恐地看着关瞳，“猩红恐惧！一定是猩红恐惧！你杀死了恶魔族，夺取了它们的力量？！”

    先前“影子”消灭恶魔，提前结束第十七条规则的信息已在网络传播开，还引发许多对他口诛笔伐的舆论。韦火这段时间虽然潜伏，但没有与世隔绝，通过上网也知道此事。

    联想到眼前之人的身份，结合自己刚才在诡异的意识空间内看到的情形，她当然猜得到那就是猩红恐惧的力量！

    “我耐心不多，不想跟你废话。”关瞳问道，“你到底是什么人、铃木是不是你害死的、你的同伙是谁，目的是什么，都一五一十地交代出来。要是不说，我就让你在那片恐惧空间里循环到死。”

    韦火牙齿打颤，冷汗直流。那些恐惧情景实在太可怕，她知道自己承受不了更多，而活活被吓死无疑是比被许多酷刑折磨死还要更残酷的下场！

    “我……”

    她抬起头，眼底闪过一抹怨毒。

    “我死也不会告诉你！”

    她用力咬牙，“咔”的一声细微轻响让关瞳脸色骤变。

    他立刻操纵影子扒开她嘴巴，一颗碎掉假牙里暗藏的药物已流入口腔。

    这一刹那让他想起永州基地时韩玲的死状！二者都是通过假牙里藏有毒药的自尽。

    “你是‘统帅’的人？！”

    毒药迅速发作，她闻言勉强冷笑一声：“我们……会为统……帅报……仇……”

    说完她双眼一翻头颅垂下，气息渐渐消失。

    关瞳眉头紧锁。

    他没想到统帅蒋兰英都已死去那么久，居然还有旧部下为她行动。

    这么看来，统帅本人和她那批心腹死士虽然当初都已死在国境线边，但还是有一部分漏网之鱼没有被筛出来。

    “这些漏网之鱼为了给她报仇，将我设为目标。铃木……恐怕也因为是我帮忙联络的戒断中心，才会被盯上。”

    关瞳心头沉重，他虽然早就猜到铃木之死和自己有关，却没想到敌人的身份会是统帅旧部。

    他在原地伫立良久后回到避难所。

    黑星白星因为不认识铃木，对此事没有过问。

    上苑紫则很是关注，在得知情况后，一时也不知该说什么。

    树大必然招风，这一点不由树本身决定。

    何况以“影子”如今在世界的知名度，不知道有多少人暗中关注，更别提那些与他有旧仇的人。

    这些人或许知道一时奈何不了关瞳，所以要从其他角度找突破口。

    “这个女人死掉还不算完。”关瞳对上苑紫说，“肯定还有统帅的奸细在对策研究室内部，否则她们怎么知道铃木是我帮忙找的戒断中心？”

    上苑紫点头：“的确如此。”

    “我会把人找出来。”

    关瞳说完上去二楼，联系了张明路，并直言不讳地说出了这件事。

    张明路听完，在电话里的声音拔高了八度：“什么？她说的那个名字是谁？你再重复一遍！”

    “韩秋，现在看来她的化名‘韦火’就是从这两字拆出来的。”关瞳说，“听张博士这么激动，看来此人就在研究室内部了。”

    张明路忙道：“韩秋他是……你等等！我待会再打给你！”

    张明路挂了电话，立刻跑去高良伟会议室，与他汇报了此事。

    高良伟得知后立刻联络保卫室，不多时后保卫员惊愕回报：“韩秋人不见了！”

    人不见了！

    这一消息让高良伟和张明路大惊。

    【第三类接触】那条规则时，韩秋递交辞职信要脱离对策研究室。但根据规定，从辞职信批准后到人可以离开基地，中间有六个月的等待期、也可以叫做脱密期。

    从那条规则结束的1月底开始计算，到现在4月初才过了两个月，还有四个月他才能离开基地，人怎么会凭空消失？

    高良伟立刻宣布：“去调基地监控！”

    他亲自与张明路去到监控中心，让监控员调出韩秋自辞职后所在的“观察区”的全部监控。

    监控里，韩秋每天固定时间从房间里出来吃饭、休息，看起来很平静规律——一直到今天晚上为止。

    监控视频里显示，今天晚上他没有在固定时间出来吃晚饭，而是一直待在房间内。

    张明路推测：“他应该是通过【通话密卷】或类似道具与那个女人联系上了，知道自己已经暴露，所以设法逃离了基地。”

    “怎么逃离？”高良伟问，“他的身份权限被冻结，根本过不了门禁。而且这片观察区域有特殊设置，无法使用传送道具。”

    “……他应该是有未上报的隐藏道具或能力。”张明路说，“负责人你想，韩秋这人很聪明，他既然是那位统帅的部下，肯定早在进入研究室前就计划好了一旦暴露要怎么逃离的退路！”

    高良伟脸色阴沉，这件事无疑说明他这个负责人对人员筛选有疏漏。

    只是他想不通，既然韩秋和那位统帅有关，当初彻查时为什么没能查到。而且韩秋又为什么会在统帅一派几乎被全部清除后，还要冒风险对付影子，仅仅是为了给已死之人报仇吗？

    他想起韩秋那张似笑非笑的脸庞，觉得这个年纪轻轻就满是显赫头衔的年轻人绝非是那种愚忠之人。

    “负责人，现在该怎么办？”张明路语气担忧。他知道韩秋这种聪明人一旦逃走，想再抓到不会那么容易。

    高良伟严肃道：“此事要通知高层，同时发布全球通缉令。他的所作所为已经威胁到国家安全，甚至是人类安全，绝不能放任不管。”

    “那关瞳那里……”

    “和他实话实说。”

    “知道了，负责人。”

    ……

    北星北边境线外，一个身穿防护服的青年望着北星方向，深深一叹。

    “哪怕没队友也比猪队友强……真是诚不欺我。”

    此人正是韩秋，他在收到“韦火”联络，得知她被影子找到后，就知道研究室待不得了，于是在被严密控制前赶紧动用提前准备好的手段离开。

    对于“韦火”这个猪队友他是无话可说，从她擅自对铃木动手开始，他就觉得这女人是个定时炸弹，要尽快甩掉。

    他原本的计划是，等六个月脱密期结束，自己正常从研究室离开后，就秘密处决掉那女人。结果没想到三个月还没过，她就被“影子”找到了。

    “说起来……影子是怎么找到她的呢？”

    韩秋对此稍有不解。

    当初在他建议下，那女人不只是远离人口密集城市，还去了已彻底废弃掉的大城市云华。他确信正常情况下不会有人找到那里，可结果看来并非如此。

    “那女人虽然蠢，但应该不会主动暴露……‘影子’应该是有什么独特的找人手段？还是利用了什么道具之类。嗯……我也得小心些才行。”

    韩秋知道自己名字已暴露，估计也会成为“影子”的目标。

    他还知道，发现自己逃脱后，对策研究室的高良伟一定会申请对他进行全球通缉。这样一来，他能去的地方就十分有限。

    “卢瑞等小国的‘超级城市’计划落地前，只会是三个大国的附庸，不值一去。西斯亚那位新执政官与北星打得火热，似乎和‘影子’也有关系，别说欢迎我，搞不好还会抓我……嗯，那就只剩下帝国索罗马了。”

    韩秋斟酌片刻，做出一个自己早就有所预料的选择。

    他微微笑道：“当初想要逃走的统帅，目标应该也是索罗马吧，可惜她走晚一步，更可惜的是找错了接应人。雇路西法那种没脑子的杀戮狂接应，没能走掉也在情理之中……但我韩秋可不同。”

    他对着天空举起一只手，像是要抓住什么一般：“盗火者设计的这场游戏，我在通关之前可不会提前退场。如果我不是那个被内定好的‘通关人选’，那么找到对的人就至关重要……‘影子’，绝不只是其中一个。”

    (本章完)

 第442章 食物，关系，水 

    第442章 食物，关系，水

    “最新通知：受新规则影响，即日起避难所成员每日的两餐供应临时调整为一餐。”

    4月2日一早，这条通知经由北星官方发布后，传达到每个避难所。

    那些住在避难所内的普通人得知消息，立时满腹牢骚。

    “每天一顿饭？份量要是和之前一样，那完全不够吃啊……”

    “这才规则的第二天，干净食物就稀缺到这种地步了？”

    “凑合着吃吧，饿不死就得了。”

    “我看应该让那些升华者少吃点，他们更抗饿！”

    北星避难所的人员分配制度，是将升华者与普通人分类安置。一间避难所里要么全是升华者，要么全是普通人。

    这么安排既为方便也为安全。

    升华者与普通人之间本就积有矛盾，时不时就会在网络上展开一场骂战，要是混合居住冲突更少不了。

    于是通知一出，普通人们纷纷认为他们应该分配到更多食物。理由就是升华者身体素质更强，一两天不吃饭也不会怎么样。

    这个观点在网上出现后，立刻就遭到升华者群体强烈反对。

    “少吃不吃没事的是高心灵力的升华者！我们这些低心灵力的，身体素质比普通人也强不了太多，怎么可能不用吃饭？！”

    “真要分出个谁多吃谁少吃，也该是普通人少吃吧。好钢用在刀刃上，升华者不比普通人更有价值？”

    中立人士则说：“没必要争争吵吵，古代闹饥荒的时候灾民好几天才能吃上一顿呢。这次规则就持续一个月，每天都能吃一顿，再怎么也不至于到饿死人的地步吧？”

    “是啊。之前那条禁食规则好几天没吃，也没几个饿死的。依我看这次比那次还宽裕呢。”

    几方群体你来我往，各不相让。但在北星网络上，几乎任何一方都没有提及隐藏情报的选择。可见无论是普通人还是升华者，都觉得没必要那么做，也大多不愿意失去生育能力。

    国与国的差别就在此显现出来。

    在索罗马帝国的网络环境上，“塑激化反应”已成热门讨论话题。

    “有人要一起赌一把吗？一半的概率不低了！”

    “既然成功了能改变生理机能，你们说到时候会不会变成‘塑料侠’？”

    “超能力是净化塑料吗，有点意思。”

    “不想赌也要赌吧，否则就靠那么点吃的怎么够？！”

    这除了和很多索罗马人本就不在乎生育外，也和索罗马官方只给国民提供基础食物有直接关系。

    与北星宣布保证每人每天一份食物供应不同，索罗马的声明则是国民可以去自助点领取食物，每两天领取一个单位。如果觉得不够想要更多，就要花费升华币购买。

    这一声明发表后，其国内的普通人群体当即炸锅。

    有人在网上晒出自己领到的一单位食物，就是一个还没巴掌大的金属罐头，里面是一些搅碎成泥糊状的肉和蔬菜。要靠这一小盒熬过两天，或许不会饿死，但饿得没力气动弹是肯定的。

    而对终端面板已关闭的普通人而言，根本没有任何渠道获取升华币，因此这套购买体系就完全将他们排除在外。

    只是索罗马的普通人骂归骂，骂完却也拿官方毫无办法。

    早在两年前末世规则发布之初，北星与索罗马两个主要大国就走上截然不同的道路。

    北星以保护国家人口为主，利用人口基数大、升华者数量多的优势来应对末世规则。

    索罗马则走上了精英化+智能化路线，疯狂从各国用厚利招揽高潜力升华者加入，并优先保障他们的安全和提升。至于普通人则采取隐性战略放弃，用不断发展起来的智能机器人代替，弥补普通人锐减后的生产工作缺失。

    两条路线起初差别不显，但到如今两年时间过去，路线带来的改变就已十分明确。

    就像应对眼下这条新规则的策略，索罗马对普通人的生死不会太在意。

    因为其国内各种重要节点都由升华者控制、工厂等生产部门要么是黑灯工厂，要么就由智能机器人接手，普通人根本无力反抗，已成为纯受供养的群体。对很多索罗马高层而言，这些“负资产”摆脱还来不及，又怎么会多花心思帮助。

    此刻在索罗马元老院会议上，元老们也正在议论此事。

    从前的十三元老现在已只剩十二人，对拜盗火者教教宗的斩首行动失败后，那名被人暗中收买推举彼得入队的元老已被处置，其家族资源也被瓜分

    一名元老面露不屑道：“我看到很多普通人都在网上咒骂，这些人真是不知好歹。也不想想，他们现在对索罗马没有任何贡献和价值，纯粹就是一群吃供养的米虫。”

    “说得对。”另一名元老立刻附和，“这些普通人只会消耗资源，却没有产出。一直养着他们就算了，特殊规则时还要花费大量资源照顾，真是赔本买卖。”

    “北星不是喜欢养人吗，把这些人打包打包都给他们送去得了！”

    “以前还行，现在北星也不收了，要不早把那些樱祈人给带走了。”

    “我看该断了那些普通人的网络连接，省得他们成天在网上发泄。”

    这时坐在中间的国王布鲁斯开口：“留一个网络发泄口，总比让他们在现实里搞破坏要好。”

    “陛下多虑了吧？他们能搞什么破坏，敢乱来派一些智能治安队就解决了。”

    布鲁斯国王看过去，那名元老顿时闭上嘴巴。

    这时另一名元老提议道：“陛下，关于‘塑激化反应’，要不要由官方提供注入点？目前很多普通人都有这个打算。”

    “嗯。”布鲁斯点头，“可以。在各座人口集中城市设置高密度微塑料注入点，有自愿去尝试的可以去。”

    “希望去的人多一些。”一名元老提及，“这样我们的食物负担就能减轻不少，别忘了为了拿到人联体主席国的投票，我们可是答应要给几个小国食物支援的。”

    众元老纷纷点头，这时一名长老提起一件事来：“北星那边的一个机密人员通过我这条线上的人联系上我，说要投靠我们索罗马，目前已从北星离境。”

    “哦？”布鲁斯问道，“是什么人？”

    “叫‘韩秋’，原本是蒋兰英培养的人，蒋死后还在对策研究室秘密潜伏。现在出来估计是身份泄露了。”

    “对策研究室？那他知道的秘密应该不少！”

    “有必要吸纳进来。”

    元老们一听立刻意动，对策研究室作为北星目前最重要的部门，里面很多情报无疑都具有较高价值。

    布鲁斯沉吟片刻道：“那就让他来吧，通过反间谍测试后，我再亲自见上一面。”

    “明白了。”

    ……

    “关于那个韩秋，我们的调查有了些眉目。”

    4月2日上午，关瞳接到李孟电话，后者说自己目前接手了此事的相关调查。

    “韩秋从小在孤儿院长大，但官方信息里记录的，他所属的孤儿院是假的。我们通过层层筛查，找到了他小时候真正所在的孤儿院，并且那所孤儿院的孩子名单里还有一个人，你应该还有印象。”

    “谁？”关瞳问。

    “韩玲。”

    韩玲！

    关瞳听到这个名字，立刻明白了一切。

    “是负责管理青梅会永州基地的那个韩玲。”

    “没错。这两人在同一个孤儿院生活过，根据调查二人那时候关系应该不错，以兄妹相称。”

    “韩秋，韩玲……原来如此，难怪这个韩秋要对付我。”

    他原本以为，韩秋和那个用他名字拆字的“韦火”只是想为统帅报仇。现在看来，或许只有“韦火”是这样，而韩秋对他还有另外一份仇恨。

    李孟继续道：“你摧毁掉永州基地后，韩秋应该就盯上了你，要对付你为韩玲报仇。根据这一点推测，他加入对策研究室的原因可能就是为了收集你的情报。”

    “……”

    关瞳觉得韩秋要为妹报仇也没什么不对，毕竟有些矛盾注定不可调和。

    “他要报仇可以直接来找我。”关瞳说，“而不是对一个去戒断中心努力解除孢子成瘾症状的无辜者下手。”

    李孟叹息：“他怎么可能是你的对手？我估计他以为那个叫铃木的女孩和你有什么特殊关系，想从她那里挖出你的更多信息和弱点好对付你，但结果不尽人意，于是……总之官方对此事绝不容忍，已对他发出全球通缉令。”

    关瞳没说什么，他知道自己会亲手找到这个韩秋，让他为自己的所作所为付出代价。

    李孟似乎也猜到了关瞳心理，没有就这个话题再说下去，说起本次规则之事：“现在各座城市的避难所都面临干净食物稀缺问题，官方正在四处筹集。你如果有渠道可以协助，都是有报酬的。”

    关瞳想起昨晚在仓库里看到的罐头，说道：“去之前废弃城市的物资仓库里找不行吗？应该会有不少用金属或玻璃材料储备的食物吧。”

    “这个渠道官方已经在做了。食物其实还好，一天一顿，甚至两天一顿，总不会饿死人。但干净水资源现在是个大问题，之前的储备水几乎都是用塑料桶盛放，规则一出全被污染，现在虽然可以抽取地下水补充，但毕竟需要时间。”

    “干净的水我倒是可以提供一些。”关瞳说。

    他的避难所尽管能产出无污染水，但一定时间内产出量有限，取决于几个水龙头的总量。

    “你有干净水源？”李孟问，“能供给多少？”

    “每天十吨以上没问题吧。”

    关瞳说得还是偏保守，他估计几个水龙头如果24小时不间断开着，放出几十吨都没问题。

    “每天十吨！”李孟音量陡然拔高，“按一个人每天最少需要1500毫升来算，十吨水最少能供给六千多人用啊！”

    不怪李孟激动，要知道一个避难所大约会入住一千人，也就是说关瞳的干净水源能解决6-7个避难所的饮用水需求，这可不是个小数。

    “关瞳，你的干净水源能帮助太多人了，就交给官方吧！作为回报，官方会拿出足够的升华币补偿给你。”

    “那倒不用，只是我这里情况有些特殊。”关瞳说，“干净的饮用水可以给官方，但水源不行。”

    “这样吗。”李孟听关瞳这么说，猜测这水源可能不是自然水源，而是某种心灵力道具。

    “那好，那就只供水就行。”

    “给我个地址吧，最好在平陆，再准备一些适当的容器，到时候我会把水放到那里。”

    得知“韩秋”的存在后，关瞳也没理由再在云华这座荒废城市待下去，他打算把避难所放回到平陆山谷的谷底。

    李孟挂了电话不久，就把平陆市的一个地址发来。告诉他官方为了运水方便，还特意准备了一个空间道具临时借给他使用。

    关瞳下午回到平陆后，和李孟碰面拿到那件道具，是一个小方盒，十个一吨体积的金属大桶就放在里面。

    这小方盒还让关瞳很喜欢，因为比他自己的储物指环体积要大得多。他原本觉得这种空间类道具很稀缺，但很显然对官方这种掌握千万级升华者数据库的庞然大物来说，再稀缺乘以这个基数，数量都会变得很夸张。

    拿了道具回到避难所后，他就开始放开几个水龙头，用实体化的影子做管道，把水运到那些屋外的金属桶中。

    黑星和白星站在外面看着，两人商量一阵后，前者过来找到关瞳。

    “团长，我有个想法。”

    “你说。”

    “我想留白星在基地照顾阿伦，自己带一些基地产出的干净水回西斯亚的双星酒吧据点，顺便继续替团长你收购流动心灵力。”

    关瞳问道：“你打算拿去卖给西斯亚的民间升华者？”

    西斯亚国力虽然不及北星和索罗马，但好歹是大国，起码隶属于官方的升华者不会缺干净水喝，只有民间可能会缺。

    而民间升华者，正是黑星作为中间人的主要客户群体。

    “不是卖，是送。”黑星说，“我想靠送出一些水来增进关系。干净水这种资源，只是因为这次规则变得稀缺，等规则结束后就会无人问津。如果拿去卖，虽说合理，但也会遭人恨。拿去送的话，就会让人很感激。”

    关瞳点点头，黑星说得没错。

    一个本不值钱的资源，因为某种特殊原因在短期变得稀缺，高价拿去卖或许在商业层面合理，但一定会遭人怨恨，除非只打算做一锤子买卖，否则长期来看并不划算。

    但拿去送就不一样了，锦上添花不如雪中送炭，别人念你这份好，往后说不定就会在关键时刻帮你一把，对黑星这种中间人的身份可以说是受益无穷。

    “好，你去吧。”关瞳想了想，摘下自己的储物指环拿出银猎后交易给黑星，“这枚空间戒指你先拿去用，运水方便一些。里面还放着一套专业级的防护服，你在城市里穿上也能隔绝微塑料的吸收。”

    他说的那件防护服便是在【雾中噩兽】规则时自己买的那件带有氧气含量显示的高级道具，当时用完就一直放着了。

    黑星拿到戒指，神色颇为激动：“感谢团长的信任！那我这就回西斯亚！”

    (本章完)

 第443章 雨林与定位 

    第443章 雨林与定位

    4月7日，樱祈。

    十几个年轻人带着行李一同来到雨林深处。

    曾经在和平时代，这片土地还属于安傣邦时，每年都会有很多人来徒步深入这片雨林，感受大自然的气息。

    眼下这十几个樱祈年轻人，在新规则发布后便在网络上约定要离开城市，一起深入雨林，回归原始生活方式避免微塑料侵害。

    “各位都努力啊，我们再往前一段，找个适合扎营的地方就可以落脚了！”

    一个穿着纯棉衬衫，个头不高的青年握拳给其他人鼓气。

    他的名字叫高桥，和平时代时的职业是环境调查员，野外经历丰富，因此十几人都推举他来做领队。

    “高桥，呼……我们还要继续往里走吗……”

    队伍中一名女性满头大汗，气喘吁吁地问道。

    另一人也说：“是啊，我们都快走了三个小时了，离城市很远了，应该没问题了吧？”

    “那个，我觉得还是再走一段保险一些。”高桥赔笑地说，被推举为领队的他并没有摆架子，反而将自己放在一个低姿态。

    “这森林这么茂密，微塑料扩散不过来吧。”

    “好啦大家，高桥毕竟是专家，我们还是听他的吧。”

    “就是，不要抱怨啦。”

    一行人还是选择相信高桥这个专业人士的判断，继续跟着他往森林深处走。

    从中午出发，一直走到傍晚时分众人才停下，找了片宽敞地方开始搭建睡觉的营地。

    在以前要野外露营，随便带个帐篷甚至睡袋就行。可现在规则一出，那些就都用不了了，因为量产的帐篷和睡袋无一例外都含有大量塑料。

    “以前倒是也有一些纯棉帆布或者亚麻的环保帐篷，但缺点要么是重量大不适宜携带、要么就是容易发霉。而且许多环保帐篷是纯手工制作，价格昂贵，向来都很小众。”

    高桥一边解释着，一边用从树上砍下的树枝和叶子来搭建临时营地。

    “哎~要不是这次规则我真的想不到，塑料在人类社会中居然这么普遍！”

    “是啊，真是到完全离不开的程度了。”

    “现在我们不就离开了吗？虽然是被迫的就是了。”

    “这样也好！反正我早就讨厌城市生活了！”

    一行人一边聊着天，一边在高桥的指点和带领下干活。

    两三个小时后，一个用牛皮绳捆绑、纯天然木头做骨架、枝叶做遮挡的大帐篷搭建完成。

    虽然简陋，但起码能睡觉挡雨，这就足够了。

    “啊……真辛苦呢。”

    “腿都走酸了，又砍了这么久木头，真累！”

    人们歪歪扭扭地躺下，这时一道“咔”的声音响起，众人扭头看去，只见一个中年大叔正在点烟。

    高桥见状顿时大声喊道：“喂你干什么！”

    大叔愣了一下：“累了抽根烟啊，怎么了？”

    一个女生皱眉指责：“这里可是树林，你怎么能抽烟呢，万一引发火灾怎么办？”

    大叔面露不屑：“这是雨林，小妹妹，哪有那么容易起火灾。再说我只是点根烟而已，又不是傻子，怎么会去纵火。”

    “你……”

    “这不是火灾的问题！”高桥指着大叔，“是塑料问题！”

    塑料？！

    众人闻言纷纷远离大叔，看向他手里那个银色光泽的打火机。

    大叔低头看了一眼右手拿着的打火机，一下子火了：“你们以为我是蠢货吗，这可是纯金属的高档货！”

    高桥着急道：“我说的是香烟，你抽的那种烟过滤嘴含有塑料你不知道吗？快点处理掉！”

    “什么？滤嘴里有塑料？这……这不会吧……”大叔看着已被自己口水打湿的香烟滤嘴，手一哆嗦香烟立刻掉落在地，“我忘了查了，要是真有塑料……”

    有人问：“高桥，现在该怎么办？烧掉吗？”

    高桥还没答话，另一人便啐道：“蠢啊，烧掉的话里面的微塑料岂不是更要散出来了！”

    “啊……”

    “只能掩埋！”高桥对一脸慌张的大叔指挥道，“你立刻去离营地远些的地方，挖一个深坑把带来的香烟都埋掉！靠泥土应该可以减少微塑料的传播。”

    “是，是……我知道了……”

    意识到自己闯祸了的大叔不敢反驳，赶忙拿上一把小铁铲捡起地上那根香烟跑出营地。

    他一离开，其余人便纷纷抱怨。

    “什么人啊……大家明明在网上都说好了，什么塑料都不能带的。”

    “就是说，这大叔看起来就有些蠢，没想到真的是个蠢货！”

    “差点被他害死啦……”

    “好了各位。”作为领队的高桥打圆场道，“他只是粗心没提前查过，以为那种老式香烟只是由烟叶和纸张组成的吧。”

    “高桥你就不要为那种大叔说话了！”

    “多亏高桥你发现得快，否则真不知道会怎么样。”

    “是啊，我之前还在网上看到，北星有一个女生就因为用了洗面奶就微塑料中毒猝死了，真是太可怕了。”

    众人围着高桥说个不停，看他的眼神都带有几分崇拜。在这种环境下，一个对野外环境懂得多又观察力强的领队，的确能给队员们带来很多安全感。

    过了一阵，那位大叔拿着铲子回来了，面对众人的眼神，他讪讪说道：“香烟都埋掉了，我挖了一个很深的坑，又填了很多土，绝对没问题。”

    “埋了就好。”高桥说，“大家奔波一天都累了，我看就吃点东西早点休息吧。”

    “好，听高桥的！”

    众人拿出一些小的金属罐头，这是从城市里带出来的。因为如今樱祈人口已所剩无多，所以人均资源不少，每个人都在规则发布后领到十多盒金属罐头。

    只是与北星每天发一个不同，樱祈这每人十多盒是一次性的，吃完也不会再补。这就意味着要自律，否则前两天就放开胃口把罐头都吃完，那规则剩下的时间就只能挨饿或自己想办法觅食。

    吃过饭后，众人躺下休息。因为香烟事件，每个人都自觉地远离那个大叔，后者也知道自己不受待见，独自躺在角落。

    高桥虽然有些不忍有人被孤立，但他也无法左右众人意见，安排好轮流值夜时间后便休息。

    晚上在这种雨林中睡觉，最直观的感受就是湿度太高。

    哪怕没下雨，到处湿气也极重，每个人都觉得皮肤上一片黏黏糊糊，很是难受。

    再加上林中各式各样的虫鸣声，和一些悉悉索索的未知声音，难免让每个人都精神紧绷。

    好在当人类集体行动时，自我安全感会大大提升。所以哪怕外面的声音听起来很吓人，但一想到身边还躺了十多个同伴，就变得安心许多。

    高桥迷迷糊糊地睡了不知多久，忽然被人用力摇醒。

    “高桥，醒醒！”

    “唔…怎么？”

    “你看那大叔！”

    高桥一个激灵清醒过来，负责值夜的两人正惊恐地叫醒众人，好几个在看到睡在角落大叔的情况时都尖叫起来。

    后者向着人群的侧脸肿起一大块，病态蜡黄，明显不对劲。

    “天呐！他怎么了！”

    “是不是微塑料中毒了？！”

    “有人懂治疗吗？”

    众人慌作一团之际，高桥急忙起身去到大叔身边，用力摇晃后者身体：“喂，你怎么样？能听到吗！”

    他一上手才发现大叔身体僵硬，再用手指一探鼻息，已完全断气。

    高桥目瞪口呆，好一会才缓过来，扭头看向神情惊惶的众人：“他，他死了……”

    ……

    深夜，书页避难所二层。

    关瞳坐在电脑前，看着他与亚当的私信界面。

    之前他将月之匙的预言发过去后，亚当回了一句：“多谢你们关心，如果我死了也是死得其所。”

    这个回复摆明了是要去做什么危险之事，侧面也验证了月之匙预见到他的死亡画面并非空穴来风。

    关瞳于是又发私信问他在哪里，需不需要帮助。

    但亚当都没有再回复过，这让关瞳稍微有些头疼。

    本身他和亚当关系一般，后者要去做什么危险的事和他没关系，他也没义务提供帮助。

    但他和月之匙是有约定的。

    月之匙通过预言，帮他找到了统帅一个漏网之鱼死士“韦火”，进而挖出了“韩秋”这个之前一直隐藏在暗中的危险人物。

    这件事对关瞳很重要，如果不知道韩秋的存在，那他自己一直被惦记是小，还会一直无法找到害死铃木的真正仇人。

    况且韩秋此人做事不择手段，从关瞳身上找不到突破口，就伺机从其身边之人下手，这是关瞳绝不能容忍的。

    所以作为对月之匙的回报，他会尽力完成两人之间的约定，改变她那个关于亚当的死亡预言。

    现在亚当一直不回消息……

    关瞳思索片刻，心想：“看来又得从设备地址着手了。”

    通过用户在升华者之家的账号来反向定位其登陆设备地址，这种事他已不是第一次做。

    先前他就是通过这个方式，找到了栽赃嫁祸他的炸弹客伍往，并最终消灭了伍往为首的暴力团伙。

    现在他要再次使用这个方法找到亚当。

    进入网站后台，调取亚当账号的一切数据。

    在地址栏位里，有一组最新坐标。

    关瞳将那组坐标输入世界地图系统，立刻定位到一处地方。

    “这里是……”

    他将地图放大，发现坐标点竟然是在一片海洋之上！

    这让他猛然想起月之匙先前所说有关亚当的预言画面：只看到他的尸首飘在海洋中。

    “亚当去大海里做什么？”

    关瞳想不通，而且这个坐标是亚当的最后位置。再刷新后台数据，也没有更新，说明后者要么是没再登陆过、要么就是干脆扔掉了网络设备。

    看着那个坐标，他在想自己要不要走一趟。不管怎么说，他总不能违背与月之匙定下的约定。

    “团长。”

    这时上苑紫的声音从门外传来。

    “进来吧，上苑。”

    她推门进来后说道：“我打算去班珍。”

    “去班珍？铃木的事不是已经有结果了吗？”

    “正因为她的事有了结果，所以我才想为找到凶手，找到那个韩秋而努力。黑星的事给了我灵感，我打算在班珍建立一个樱祈本地的情报网络。”

    “你……建立情报网络……”

    关瞳不敢相信这会是上苑紫能说出来的话。

    “不可以吗？”上苑紫反问，“虽然这么说有些奇怪，但我从前在天选组时也有过一些后辈。他们有些如今还活着，为樱祈治安署效力，我想我能让他们听我的话。”

    关瞳思索片刻道：“我明白了。黑星在西斯亚有一套地下情报网络，所以你想在樱祈也复刻一套出来。只是，以樱祈如今的体量，这么做有必要吗？”

    樱祈本国海岛沉没后，如今只有班珍和安图两座城市，人口总计几百万，与西斯亚相比差距太大。

    “我觉得有必要。”上苑紫眼神认真，像是认定了要去做这件事。

    关瞳莫名觉得，似乎从黑星白星称呼她“副团长”后，她就变了一些，变得更有主观能动性了。可能是觉得自己既然是副团长，也要担起一些责任，为旅团的发展去做一些事。

    “好，那你去吧。”关瞳说，“旅团里面，这次规则对你的影响最小，我也最放心。”

    上苑紫有满身鳞片，密闭防毒，微塑料根本无法侵入。反观关瞳自己，这次规则对他的威胁并不小，他要是不小心也有可能微塑料中毒损伤内脏。

    得到关瞳首肯，上苑紫眼神一松，点点头。这时她瞥见关瞳电脑上的地图坐标界面，问道：“你要出门吗？”

    “嗯，应该是。”

    “这个坐标位置……看起来很远。”上苑紫皱起眉头，“这次规则对团长你威胁不小，待在避难所直到结束才是安全做法吧？”

    关瞳无奈一笑：“如果可以，我当然不想外出冒险。只是我答应了月之匙，作为她帮我找到‘韦火’的回报，要去尝试帮助亚当……答应了别人的事，总归不能食言。”

    “……”

    上苑紫盯着电脑屏幕看了片刻，看向关瞳：“如果位置是在海洋里，那我和团长你一起去。我的深海大蛇血脉，在这种地方能得到最好发挥。”

    关瞳眼前一亮：“这倒没错。那好，那我们一起把这件事办了，然后你再去班珍。”

    (本章完)

 第444章 外面更可怕 

    第444章 外面更可怕

    雨林中，在高桥的带领下，人们在离营地不远处挖了一个土坑，将吸烟大叔的尸首掩埋。

    做完这一切后，所有人默契地收拾东西，天还没亮就离开营地继续深入雨林。

    谁也无法相信那个大叔这么轻易就死了。

    按高桥所说，大叔带的香烟只有滤嘴部分含有塑料，那么一点点吸入，就让一个中年男人在几个小时内死亡，简直太可怕了。

    当然这也与那位大叔并非升华者有关。

    这一行十几人都是普通人，并非刻意如此，只是在长达两年的末世规则时代中，普通人与升华者的交集越来越少。

    前一年双方还有混居情况，但到了第二年混居几乎绝迹。

    这和歧视什么的无关，纯粹是自然形成的结果。因为就算双方是朋友，但一方是普通人一方是升华者，共同语言只会变得越来越少，最后还是会分道扬镳。

    只是这种结果，却也间接促进了双方的对立。接触少的后果就是愈发不理解对方的言行，一直发展下去爆发冲突也就不可避免。

    好在人联体坚决反对矛盾扩大化，所以双方现实中、物理层面的冲突还不算多，大多都在网络上争吵。

    眼下高桥一行人见识到微塑料的侵害力度之强，恐惧之余加快脚步，要前往没有污染的雨林深处。

    “喂！那些是……”

    片刻后，走在前面的一人忽然高呼一声，其他人往前一看，纷纷面露惊愕。

    只见前方的空地上有几处大坑洞，坑洞周围还散落着一些白骨。那些白骨一看就是人类的，吓得众人纷纷后退。

    “怕什么骨头啊！”一个年轻人大胆地走过去，在白骨周围发现了些东西，“这，这些好像是士兵的……！”

    士兵？

    众人仔细一看，的确发现骨头周围的一些杂物，看起来有破损的枪械和一些撕烂的军用作战服碎片。

    有人眼尖发现了什么：“你们看那大洞旁边有好多金属破片，这坑洞应该是用炸弹炸出来的！”

    为什么在雨林深处会有炸弹坑洞和士兵尸首？

    众人只觉全身发毛，不知道曾经这里发生过什么。

    要是关瞳此刻在现场，恐怕会第一时间记起，这里正是他当初在安傣邦短暂待过的地方。

    那时樱祈军方为了抢夺他手中的奇摩星碎片，用军舰导弹轰炸了这里并派出了特战队伍，而那些已化为白骨的尸首便是那次行动的结果。

    “都别靠近！”高桥这时意识到什么，紧张地远离坑洞，“那些衣服残片里都有塑料，这里很危险，我们得赶紧走！”

    “啊！”

    “还真的！”

    其他人也都反应过来，顾不上再想这里发生过什么，快步跟上高桥往另一个方向而去。

    他们没走出多久，队伍里的一男一女都开始觉得身体不舒服。

    “我感觉……呼吸有些……有些费力。”那个女人拍着自己胸口，呼吸急促，说话都变得困难。

    “我是肚子有点疼，不知道怎么回事。”男人说。

    两人眼底都有着深深的恐惧，害怕这份不舒服会和微塑料有关。

    其他人脸色难看地站远：“又有人中招了，这次还是两个人！”

    “别胡说！”那呼吸困难的女人大声反驳，“我才没有微塑料中毒，只是走得累了所以才……”

    她话还没说完就感觉天旋地转，晕倒在地。高桥立刻上前查看，一看不要紧，女人两条小腿都已肿胀起来。

    高桥退后几步，脸色难看：“呼吸困难，小腿肿胀……这，这可能是心脏衰竭的表现……”

    “脏器衰竭！还说不是微塑料侵害！”

    “到底怎么回事啊？我们不是已经来到雨林这种无污染的自然环境了吗！为什么还会被微塑料侵害？”

    众人都无法接受，如果说之前那个大叔是因为自己吸烟摄入微塑料，那现在又是怎么回事？

    “可能和刚才那个坑洞有关，我也不知道，但我们还得继续深入。”高桥现在也不知道怎么回事，但他知道他不能慌。作为领队主心骨，他要是也六神无主那这个团队就要乱了。

    “那就快走，但不能带着他们。”有人指着那身体不舒服的一男一女，“谁知道他们体内的微塑料会不会传给我们？”

    “什么？”那个肚子疼的男人气得破口大骂，“混蛋！这又不是血疫病毒，怎么会传播给别人！”

    “这谁说得好？总之我不同意你们这种危险人物一起走。”

    “我也这么觉得……”

    “是啊，安全起见还是让他们两个留下比较好。”

    眼见众人都这么说，肚子疼的男人也慌了，向高桥求助：“喂，开玩笑吧？我们留下来不是只有死路一条吗！”

    高桥这时也左右为难，他虽然是领队，可也无法强逼其他人遵循他的决定。犹豫再三，他只能提出投票。

    结果不出预料，全队所有人都投票不带他们二人。

    “抱歉……”高桥见状，只能对那个面露绝望的男人歉然道，“少数服从多数，我只能让你们留在这里。如果你们身体好一些了，可以沿着队伍在树上留下的记号往回走，这样就会走出雨林回到城市。”

    “……我知道了。”

    肚子疼的男人从牙缝里挤出几个字，一脸怨恨地看着高桥等人离去。

    ……

    如果说那个大叔的死，对队伍的影响还没那么大，那后面被放弃的两人则彻底影响了队伍。

    高桥走在前面，回头看时能看到每个人的脸色都极为难看。

    不管怎么说，投票将两个同伴抛弃的行为，都和杀死他们区别不大。就算没有内脏衰竭，在这种雨林中人少了也会非常危险，想要沿着记号一路回去非常困难。

    高桥见众人士气低落，勉强讲了两个笑话，结果众人都没什么反应。他无奈之下，只好尽快找了片适合扎营的地方安顿下来。

    和初次扎营时的欢声笑语不同，这次全程气氛凝重，没什么人说话，每个人都默默干活。营地搭好后便都躺进去休息，连高桥安排的值夜都没人做了。

    高桥知道众人心情沉重，想着睡一觉应该能恢复些，自己便也去休息。

    他觉得自己刚睡着，就被刺耳的尖叫声惊醒。

    “呀！！！”

    “杀人了！”

    高桥猛地惊醒，刚坐起身就看到惊悚一幕：一个青年正挥舞金属铲，猛砸在一个睡觉之人的头上，后者毫无防备，顿时头破血流！

    砸人那个不是别人，正是先前被众人投票逐出队伍的那个肚子疼的青年。显然他怀恨在心，非但没有原路回去，反而悄悄跟着众人，趁众人睡觉时来偷袭杀人！

    “让我去死，你们这些混蛋也别想活！我要杀光你们！”青年双眼赤红，一边挥舞铲子猛砸一边嘶吼。

    高桥抄起一根金属棍，大喝一声：“大家快一起阻止这个疯子！”说完带头冲上去，其他几个男人跟上，一顿棍子铲子乱拍将那青年打倒在地，后者口吐鲜血很快就不行了。

    然而被青年偷袭攻击的三个人，也都伤重不救。这总共四具横在营地内的尸体将剩下的人都快逼疯了。

    “疯子，都疯了……我，我要回去！”

    “我也要回去！”有人掩面而泣，“没想到外面比城市里还危险……”

    高桥深吸一口气，一直压着的火气也爆发出来：“都怪你们每个人都这么任性，要是按照我的安排值夜的话，这种事就不会发生了！你们愿回去的就回去，不愿回去的继续跟我深入雨林！”

    他说完便迅速收拾东西，其他人见状沉默片刻也跟着一起收拾。说要回去的人对视一眼，看出彼此都害怕没有高桥带路，回去的路途同样危险……只能跟着继续往里走。

    ……

    广袤的海洋之中，一座灯火通明的岛屿就像一只萤火虫，在黑夜中格外显眼。

    这座从高空俯瞰之下，形状有些类似于苹果的岛屿，便是伊甸岛。

    这座岛屿少有人知，就连大多数索罗马人也不知其存在，少数对航海感兴趣的人，或许知道这座岛的存在，但也从未靠近过。因为它被划分在军事基地区，无关人员不允许接近。

    只有极少数人知道，这是一座人工岛屿，在原始小岛和暗礁之上填海填出来的一座中型岛。

    打造这座人工岛的原始目的是什么，没有几个人知道。哪怕是元老院，对它的印象也只有一个：末世规则后作为执行“伊甸计划”的基地。

    岛屿边缘建设有哨塔，探照灯的粗大光柱扫视着海面，哪怕是不含有电子设备、纯靠木浆划动的帆船也休想秘密接近这座岛而不被发现。

    对此一清二楚的亚当，从一开始就知道不能用常规方式登岛。

    如果有人此刻看到他，一定会震惊无比。

    因为他正“走”在海洋深处。

    凭借操纵立场的能力，他围绕自己身体制造出一片重力场。这层立场能抵抗深海带来的水压，同时通过向下的力抵消浮力，实现海中行走。

    要做到这一点十分困难，因为这不仅需要足够多的心灵力，还需要对心灵力的精细操纵，只有顶尖升华者才能驾驭。

    亚当自己便是其中之一，尤其在他发现自己进入升华第二阶段后，身体各方面能力大幅提升，连带着大脑的计算力也有进步，让他对自己能力的掌握愈发娴熟。

    至于他为什么要来这里，理由只有一个，他要从岛上带走自己其他妻子和孩子。

    通过那次斩首任务，他发现了整个“伊甸计划”的第二目的。

    如果说这个计划的第一目的，或者说明面上的目的，是通过让高心灵力者结合，生育下天生高心灵力的婴儿。那第二目的，暗中的目的，就是通过这个婴儿和伴侣来控制参与计划的所有升华者。

    每个参与该计划的升华者，无论男女都是高心灵力的升华者，在这个时代都具有高价值。这份价值不取决于外在财物、资源、武器……而是只取决于自身。

    没错，一个强大升华者不需要任何外物来验证其强大，强大的就是其本身！

    在这个“伟力归于自身”的时代，想要对这些升华者有掌控力，靠利益诱惑几乎没用，因为这些强者如果想要随时可以得到利益。

    那么要控制他们，就只剩下两个选择：认同，或恐惧。

    亚当现在已明白，那位国王陛下开展“伊甸计划”的第二目的就是人为给强大升华者制造恐惧——即用升华者在计划中结识的妻子/丈夫，和诞生的孩子作为软肋，形成一种硬性控制。

    再强大的升华者，绝大多数也还保留着人的情感。只要还保留着情感，就无法割舍一些重要之人。

    从结果来看，布鲁斯的做法是对的。

    他正是利用这一点，胁迫亚当为他执行抓捕拜盗火者教教宗的任务。最后任务因意料之外的内奸而失败，亚当则趁机切断与布鲁斯的联系，打算自己上岛救人。

    “根据以前在岛上的观察，除了岛屿边缘有岗哨外，内部区域并没有官方士兵……但上次布鲁斯警告我不要登岛，说明岛上一定藏有某些用来压制升华者的力量。”

    “我失踪后，布鲁斯应该会加强岛上的防备。而且有可能秘密将她们带到了别处……”

    亚当知道以国王布鲁斯的性格，绝对会有所准备。所以他已经做好计划，这次来能救走妻子孩子最好，如果她们已被转移，那他就要毁掉这整座岛，逼布鲁斯上谈判桌。

    他操纵立场，减少下压力，让浮力带着他缓缓向上而去。身体露出水面后，他走上沙滩，以前他经常躺在这里晒太阳，不远处还放着他常用的那把太阳椅。

    走出几步后，他忽然顿住脚步。

    那把太阳椅上似乎放着什么东西。

    他走过去，上面用石头压着一张纸条，纸条上是布鲁斯留下的字迹。

    “亚当，你看到这行字时还有最后一个机会联系我。不要试图挑战我，否则葬身鱼腹就是你们唯一的下场。”

    亚当捏碎纸条，看向远方灯火通明的那些联排别墅。

    布鲁斯早已料到他会来岛上，既然这样他也没有其他选择，只剩第二个毁岛选项。

    “那我就看看你要怎么阻止我吧。”

    (本章完)

 第445章 伊甸岛之战 

    第445章 伊甸岛之战

    「嗡嗡嗡—」

    象征着危险的红光闪烁，刺耳的警报声从伊甸岛上响起。

    岛上居住的上百名升华者全被惊动，他们从居住区的联排别墅里跑出来，看到岛屿上的几座哨塔全都轰然倒塌，像是遭受到什么强烈袭击。

    「怎么回事？！」

    「难道是邪教徒袭击！」

    「不可能，他们怎麽能知道这座岛的？」

    升华者们不明所以，这座岛在索罗马是高度机密，敌人很难发现。 更别提拜盗火者教在先前被人联体轰炸后已一蹶不振，没有力量再来搞这种袭击。

    这时有人看到一道身影从远处而来，其佩戴的面罩虽然遮挡住面目，但那高挑的身躯和一头随夜风飘动的金色长发却格外显眼，足以让每个人辨认出他的身份。

    「是亚当！」

    所有人都认出了来人，纷纷震惊不已。

    这个从前在岛上一直表现出懒散模样的家伙，今天却带给他们一种强烈的反差气质，那是一种不加掩饰的杀气，完全和以往大相径庭。

    亚当一步步走向众人，开口问道：「马蒂丶克莱尔丶艾丽莎，还有小苹果。她们在哪里？」

    马蒂丶克莱尔与艾丽莎是他除阿曼达外另外三个妻子，「小苹果」是他与克莱尔的女儿，这个名字也是他给起的。

    他觉得在现在这个世界出生的孩子，再起一个正常的名字反而不太正常，而且他永远记得自己第一次看到女儿那红扑扑的脸颊时，就觉得像一颗小苹果。

    「亚当你疯了！」一名升华者震惊上前，「哨塔是你毁掉的吗？ 你知道自己在做什么吗？」

    「我再问一遍，她们在哪里。 如果你们知道不说，我就把你们当做帮凶看待。」

    「你这混蛋也太嚣张了，真当自己无敌吗？！」先前被无视的升华者恼火不已，伸手一抓，一把闪烁着红光的长枪便射向亚当。

    长枪破空而来却急停在亚当面前，下一秒竟爆射回去，将那名发起攻击的升华者小腿贯穿！

    「肯特！」

    「你这家伙傻吗！ 不知道他的能力是操控力场，这种进攻会被他改变力场方向弹回来的！」

    肯特被一瞬打倒的结果吓到了其他升华者，他们不敢与亚当动手，一人胆战心惊道：「亚当，你别滥杀无辜啊，你妻子和女儿之前就被陛下让人带走了，根本不在岛上。 你为难我们是没用的。」

    其他人也纷纷说的确是这样。

    亚当点头：「果然是这样。」

    他先前发现自己使用道具都联络不上几人时，就已知道人被转移走了，现在只是来做确认。

    众人见他一副早知如此的态度，都感到很奇怪。

    既然都知道这个结果，还来白跑一趟干什么？

    这时亚当扭头看向不远处的一根路灯，其上一颗摄像头正对着他的脸。

    亚当对它说道：「布鲁斯，我知道你正在看。 如果你打算用我的妻子和女儿来威胁我，那么我现在可以告诉你。」

    他抬起手，指向前方那上百名参与伊甸计划的高潜力升华者，语气平静：「从现在开始，这座岛上所有人都是我的人质。 一个小时内不把我的妻子女儿带来，我就杀光岛上所有人，再毁掉整座岛。」

    在场上百升华者全都惊呆了，几秒后爆发出大片咒骂声。

    「说什麽啊你这个疯子！」

    「亚当你太猖狂了吧？ 就算你很厉害难道会是我们上百人的对手？！」

    「别忘了我们都是伊甸计划」的参与者，选拔的时候我们不比你差，你只不过是能力特殊一些而已！」

    「你一个人就想把我们一百多人当人质，简直是做梦！」

    毫无疑问，现场的索罗马升华者们不打算配合亚当。 不少人都在盛怒下取出武器丶准备使用能力。

    就算一对一没人是亚当对手，但这么多人加起来就不一样了，别的不说，单单心灵力总量就不在一个层次上。

    然而这一认知很快被无情打破。

    亚当冷冷扫了一眼众人，抬起右手。

    陡然之间，每个人都感受到一股极强的重力压在自己身上！ 许多人脸色骤变，直接被压垮趴倒在地，剩下的虽然没直接倒下，却也全身颤抖，苦苦坚持，根本没余力再发起进攻。

    「这————不可能————」

    人群中一个还能顶住重力开口说话的人，难以置信地看着亚当。

    「你居然能操纵这么大范围的高倍重力场————这怎么————你的心灵力————」

    亚当撤去施加的重力场，所有人立时气喘吁吁，看向亚当的眼神都是惊恐交加，搞不懂他什麽时候变得这么强。

    这时一道低沉的声音从岛上的扬音器中传出。

    「亚当，你太让我失望了。」

    声音一出，受亚当胁迫的众人顿时觉得有了救星。

    「是国王陛下的声音！」

    「陛下，亚当要杀死我们，请你一定要阻止他！」

    人们的喊叫，并没有得到国王布鲁斯的回应。 他根本没有理会，只是对亚当说话。

    「从你违反我的命令私自登岛起，你就成了一个叛国者。 我留下的纸条是给你的最后一个机会，你却不珍惜。」

    布鲁斯低沉的声音不含任何情绪，仿佛只是做一个陈述说明。

    「我伊戈诺&#183;布鲁斯，索罗马帝国的国王，不会与叛国者做交易。」

    布鲁斯话音落下，众人全都懵了，就连亚当也有些错愕。

    他原本以为这些精心培养的升华者很重要，用他们来换回自己的妻子女儿并不困难，却没想到会是这个结果。

    亚当一时按捺不住情绪，出言质问：「这些伊甸计划」的种子你要全部放弃吗！」

    那些回过神来的升华者这会全都破防，布鲁斯的选择简直是对他们价值的蔑视，纷纷扯着嗓子对布鲁斯喊话。

    「陛下您在说什么啊？ 我们可都是初始心灵力上限极高的升华者，是天赋最高的一批人，您怎麽能放弃我们呢！」

    「难道那几个女人的价值比我们一百多人还高？ 陛下您到底是怎么想的啊！」

    没人能理解布鲁斯是怎麽想的，怎么会做出这种愚蠢决定。

    然而接下来响起的却是另一个声音，一个苍老的丶按捺不住激动的声音。

    「果实都已经有了，还要种子干什么？ 不过亚当，你还是太天真，真以为靠这种手段就能威胁到陛下吗。」

    「你是谁？」亚当问道，他并不知道这个声音的主人是谁。 但后者能和布鲁斯在一块，身份肯定非同一般。

    「我？ 嗬嗬，你们是种子，我就是花匠。 专门负责准备剪刀，修剪掉不听话丶胡乱生长的家伙。 现在就是剪刀」登场的时刻，你就好好享用吧。」

    那道苍老声音落下后，亚当立刻感觉脚下传来强烈的震动。

    隆隆隆————

    有人低呼：「怎麽回事，地震了？！」

    隆隆隆隆————

    震动声越来越大，亚当看向岛屿中心，只见那一排排用于居住的别墅全都崩塌，像是下面有什么东西在往上钻。

    一种不祥的预感在心中浮现，下一刻，一个高度超过十米丶从未曝光过的新型机甲从那片居住区的土地下升起。

    它全身机体赤红涂装，配备有各式武器，在升起途中便将所有别墅摧毁殆尽，看得所有人都张大嘴巴目瞪口呆。

    「我们住的房子地下居然————居然有战争机器————」

    「为什么陛下从没说过啊？ 这难道是为了————“

    「为了防止我们中出现叛徒————一定是这样。」

    那些受亚当威胁的升华者，此刻看到那威风凛凛的战争机器出现，本该激动呐喊有了救援才对。

    然而他们此刻的表情都十分复杂，那些毁塌的别墅可是他们天天睡觉的地方————布鲁斯这么做，是不是代表有朝一日会杀死他们？

    从刚才布鲁斯对他们毫不在乎的无视，再结合刚才那个苍老声音所说，有了「果实」就不再需要「种子」————这一残酷现实实在让他们乐观不起来。

    「嗡！」

    这时那台赤红机甲两眼亮起光芒，像是完成启动。 亚当感觉到危险，大喊一声：「都闪开！」

    滋滋——!

    伴随着空气被电离的声音，两道红光从它双眼射出，径直向亚当而来！ 那些不听话语，还站在中间的升华者，在身体接触到红光的瞬间便被烧穿大洞丶

    立刻死去。

    亚当立刻操纵力场挡在面前，阻挡着激光射线的攻击！

    其他人意识到参与这场战斗危险至极，纷纷四散逃走。

    那台赤红机甲一边维持激光射击，一边驱动脚下粗重履带，一路碾压着地面冲向亚当。

    亚当通过改变重力场让身体快速浮起后撤，战争兵器的激光则锁定他身体不断追踪。

    「你自己也来试试。」

    亚当消耗心灵力改变力场，将能量反转。

    那战争兵器射来的激光立刻被力场反射向它自己！

    红色激光命中它表面时，却像是一层波纹扩散开来，亚当瞳孔一震，不知道这是怎么回事。

    实验室内，正通过监控实时观看战斗场景的海森博士，不屑一笑：「哈哈，这台红魔」在设计之初的假想敌就包括亚当你，为此我特地为它打造了全镜面装甲，你的力场就算能反射能量攻击又怎么样？」

    双手拄着权杖，站在一旁的国王布鲁斯面无表情地看着屏幕里的战斗画面：「海森博士，看来你没少花费心思。」

    「那当然，毕竟红魔是我花费了将近一年时间打造的心血之作！」海森博士说完又补充道，「但主要还是陛下高瞻远瞩，早就认识到这些不可一世的升华者早晚会有人凭借自身能力背叛国家，所以提前就让我开发专门针对升华者的战争兵器，现在正好派上用场。」

    眼见布鲁斯没说话，海森博士又说：「陛下不用担心，这台红魔」对亚当的能力极为克制，他就算心灵力再多丶能力再强也休想与之抗衡！」

    屏幕画面中，亚当的确已陷入绝对劣势。

    他虽然能凭借力场防御丶反射红魔的各种能量与非能量攻击，然而这些攻击反射对红魔本身无法造成破坏。

    他还尝试使用自己最擅长的重力场，试图通过高倍重力将红魔死死压住，结果却以失败告终。

    海森博士看着红魔突破重力限制，一记弹射重拳差点将亚当砸成齏粉，得意洋洋道：「我在机甲内部做了超导磁场设计，专门通过磁力悬浮技术来抵消掉亚当的重力坍缩。 除非他能无限制维持超过几十倍丶百倍的重力场，否则根本制不住红魔！」

    布鲁斯点点头，他对「红魔」的实战表现还算满意。

    他看得出亚当拿它根本没办法，现在还能维持只是在硬撑，一旦心灵力耗尽只有死路一条。

    布鲁斯没有继续看下去的兴趣，转身离开，出门前说道：「海森博士，不要让他活着离开。」

    「请您放心，红魔首次出动，肯定要见见血不可。」

    布鲁斯离开后，海森博士给自己倒了杯咖啡，打算津津有味地看着红魔杀死亚当。

    然而他的咖啡只喝了一口，屏幕却突然黑掉了。

    怎么回事？

    他放下咖啡，调取伊甸岛其他监控画面，发现竟然全都看不了。

    “是电磁干扰吗？ 哪里来的？」

    海森博士立刻坐到连接卫星的电脑前，准备调取卫星数据。

    伊甸岛上，亚当感受着在红魔狂轰乱炸下破碎在即的防御用力场屏障，心中生出一丝绝望。

    面对这台专门为了对付他设计出来的造物，他的能力完全被克制，根本无法将其摧毁。 而打持续消耗战，他就算心灵力远超其他升华者，也耗不过这样一台小楼高的战争兵器。

    他想起「影子」给他发的私信，心想看来「月之匙」的预言没错，自己这次行动的结果早已注定————那是什麽？

    亚当余光忽然瞥见数道蓝光从天际进发，射向岛屿各处。 随后一道黑影从极远处掠来，悬停在空中。

    红魔发现有异常情况，暂停攻击，似乎在做智能评估。

    「还好没来晚。」空中那一团影子外围褪去，覆盖影甲的关瞳身体显露出来，「亚当，看起来这大家伙没少让你吃苦头。」

    亚当微微一怔，没想到“影子”会突然出现，他是怎么找到这里的？

    这不重要了，亚当说：「「影子」，帮我对付这铁王八，我欠你一次。」

    「你不用欠我什麽，我是为了达成和月之匙」的约定才来帮你。」关瞳目光落在那台「红魔」上。

    「而且————这台机甲看起来科技含量很高，我有一个朋友应该会感兴趣。 我决定，把它拆了带回去给她。」

 第446章 战术核弹级别能量 

    第446章 战术核弹级别能量

    不速之客的突然到来，让「红魔」机甲暂停进攻。

    它的智能系统在短暂评估后做出判断，判定这个新来的是敌人，双臂上搭载的机炮对准关瞳，铺天盖地的子弹爆射而出！

    关瞳此时人已落到地面，操纵影子竖起影墙防御子弹。

    亚当在他身旁快速说道：「这台战争机器应该是布鲁斯专门为对付升华者让人设计，设计者在最初就应该把我当做它的假想敌之一，因此我的能力几乎都被它所克制。」

    「是吗，看来你们那位国王陛下很没有安全感啊，连本国官方的升华者都信不过，早早就做了防备。」

    关瞳一边加固影墙抵御来自红魔机甲的各种攻击，一边又单独操纵分裂出的影子从两侧快速接近机甲。

    要对付这种极其坚固的机械造物，外部攻击收效甚微，最好的方式就是从内部破坏。

    毕竟越是精密的机器内部系统越复杂，只要稍微破坏几个关键组件就能让它瘫痪成一团废铁。 而说起搞内部潜入破坏，又有多少能比得上他的影子。

    亚当自嘲一笑：「是啊，我还以为我们这些人很特殊。 结果在国王和元老院眼中也只是随时可以放弃的东西，想想真是天真。 小心雷射！」

    红魔眼部又射出激光射线，亚当展开力场防御，他心灵力虽所剩不多，但还是想帮关瞳分担些战斗压力。 因为与他相比，现在关瞳才是作战主力。

    关瞳此时操纵着游蛇一般虚化的影子从地下钻出，进入红魔机甲内部，随后他使用虚实并存的能力，让进入机甲内部的虚化影子实体化。

    视觉一共享，他便看到机甲内部无比复杂的机械线路。

    那密密麻麻的管线，就像是一栋大楼的水网管道般交错纵横，支配着整座机甲的运作。

    而在「脏」部位，有一个完全密封丶电视机大小的黑箱，关瞳猜测那应该就是整台机甲的逻辑核心，也可以说是智能大脑。

    这时红魔脚下履带忽然倒卷，机体向后撤去，似乎是察觉到内部受到侵入，启动了另一套处理程序。

    与此同时在机甲内部也有警报声响起。

    【检测到外部侵入物，清除系统启动！ 】

    大量「嗡嗡」声音从机甲内部响起，通过影子分享的视觉，关瞳看到数十上百台微型无人机从机甲内部各处飞向他的影子，让他大为惊诧。

    机甲内部居然还内置了这么多无人机？

    这些无人机都携带有锋利金属刀片，切割向关瞳的影子。

    这种清除系统对付其他侵入物或许效果很好，可面对影子只会一败涂地。

    在它们快要接触到影子的那一刻，关瞳立刻进行虚化。 霎时间那些无人机大量撞在一起损毁，剩下的也全跟无头苍蝇一样空绕圈。

    虚化后的影子完全没有实体，无人机根本没有目标可选，一阵盘旋后纷纷飞回去。 而关瞳这时再次让影子实体化，并直奔机甲核心而去！

    「该死！」

    实验室内，海森博士看着屏幕里一片漆黑，气得猛拍桌子。

    他现在十分确定，伊甸岛受到了强烈电磁干扰，视频信号根本传输不过来，现场发生了什么他根本不知道。

    但他知道的是，这一定是亚当的外援赶到，使用某种emp装置烧毁了岛上的信号通讯设备。

    「红魔的装甲有防emp设计，应该不会受到影响。 但————」

    海森博士眉头紧锁，看不到现场画面让他极为焦虑。

    就算他对自己设计的红魔很有自信，但这种意外情况难免让人担心。

    踟蹰片刻后，他还是联络了国王布鲁斯，汇报情况并申请调动岛屿附近的军舰过去查明情况。

    布鲁斯得知此事后很重视，他也没想到亚当居然会有外援。

    根据情报部门一直以来的监视，亚当除了几个妻子外几乎没有其他熟悉的升华者，这种时候谁会来帮他？

    布鲁斯下令后，距离伊甸岛最近的军港立刻派出一艘在港的中型军舰，以最快速度赶往岛屿查看情况。

    军舰收到命令火速前往，没多久就能通过目视看到伊甸岛。

    这时一阵警报声忽然响彻全船。

    「嘀—嘀——嘀——嘀！」

    这种三长一短的警报声是舰体受损的声音，舰长大惊失色，连忙下令排查。

    不多时从甲板上便传来一阵骚动。

    舰长亲自带人赶去，只见一个全身包裹严实的神秘人正站在甲板边缘，其脚下那个大洞，无疑就是引发全船警报的源头。

    「你是什麽人？ 怎么上来的，竟敢破坏索罗马军舰的舰体！」

    「舰长别过去，这家伙很可能是敌对升华者！」士兵说道。

    敌对升华者？！

    舰长盯着那人，周围的士兵也都端着武器。 而那人面对众人瞄准并未动作，只是沉默伫立。

    舰长大声喝问：「立刻报上你的身份，否则我现在就下令射杀你！」

    「我不想杀死你们。」那道神秘身影发出有些僵板的声音，「不想死就待在这里，不要再靠近那座岛。」

    舰长闻言一惊，原来这家伙是为了阻止军舰前往伊甸岛而来。

    然而他收到的军令是赴岛，要是因为一个敌对升华者的威胁就妥协，将来少不了得上军事法庭！

    「开火！」

    舰长一声令下，士兵们纷纷扣动扳机，子弹密集射出，泼洒在那神秘人身上。

    「叮叮叮叮叮叮————」

    子弹打在那人身上发出的声音，和掉落在地的变形子弹让包括舰长在内的一众士兵都惊呆了。

    这人怎么回事？ 身体能防弹？

    再坚固的防弹衣，又能承受得住上千发子弹射击吗？

    「你们自找的。」

    上苑紫摘下兜帽，蛇瞳显露一瞬间，与她目光接触的士兵们全都抱头惨叫，身体不受控制地转化，顷刻就变为大群蛇仆。

    「怪，怪物啊!!」

    其他刚才没看上苑紫眼睛的人逃过一劫，可逃得过转化，却逃不过被转化后的蛇仆攻击。

    随着上苑紫实力不断提升，她转化后的蛇仆也变得越来越强大，每个体型都接近两米，速度和力量都很惊人。

    那些士兵面对这些蛇仆根本没一战之力，纷纷被消灭。 而那名军舰舰长也不例外，被数只蛇仆围攻杀死。

    上苑紫以一己之力消灭掉攻击她的众人后，朝岛屿方向望了一眼，心想关瞳那边不知道顺不顺利。

    两人这次是一起行动，但各自有分工。

    他们来到海上后，好不容易才通过影子找到亚当去的那座岛—一这还是因为观察到了那些被摧毁的哨塔才能发现。

    之后两人便分开行事，关瞳负责去岛上帮助亚当，上苑紫则留在岛屿附近海域，负责阻止靠向岛屿的船只，尤其是索罗马军舰。

    眼下关瞳上岛已超过半小时，这个时间以他的本事来说无疑有些久，上苑紫难免担忧是不是不太顺利。

    红魔机甲内部的无人机群防御体系，面对关瞳那能虚实转化的影子完全束手无策，根本阻止不了后者接近核心中枢。

    待影子来到机甲核心处时，关瞳再次操纵影子由虚变实，化作一根根尖刺贯穿那个「黑箱」。

    「滋啦——!」

    电火花闪烁间，红魔整个机体顿时僵住，开始出现一些抽搐动作。

    它的整个行动完全由核心中枢的智能系统模块驱动，这里一受损，全机体各功能都会受强烈影响。

    亚当从红魔主动后撤时就意识到关瞳的攻击奏效，现在遥遥看到它身体抽搐倒下，顿时面露喜色：「影子，你成功打倒它了！」

    关瞳却没有激动，反而皱起眉头。

    根据影子分享的机甲内部视觉，机甲核心中枢在被影刺贯穿后，便开始急剧升温并且爆发出明亮光芒。

    一波频繁震动在机甲内部产生，通过影子他都能清楚感受到其中蕴含的磅礴能量！

    怎么回事？

    关瞳不觉得是自己影子造成，更像是这黑箱自发震动。

    而且不仅仅只是黑箱，似乎整个机体各个部位都在呼应这份震动，多重强大的能量正在互振，似乎有某种链式反应正在内部进行当中。

    「不好！」他心中一紧，想到什么可怕之处，「这台机甲有自毁系统，而且已经启动了！」

    核心中枢一旦遭到破坏，就意味着机甲已无法再战斗。 这种时候如果不留后手，核心一旦被敌人夺走，一些设计秘密可能会被破解，这是大大的不利。

    其次通过机体自毁说不定还能和敌人同归于尽，这样就能在保密的同时消灭敌人，一举两得。

    「自毁系统？」

    亚当看到红魔机甲身上四处迅速冒起的白光，也意识到情况危险。

    他想要什么，一咬牙忽然朝前冲去。

    关瞳正远离红魔，见亚当往机甲处跑去顿时不解喊道：「你做什麽？ 它要自爆了！」

    「我知道！」亚当头也不回道，「这家伙体内不知道设置了多大能量的爆炸物，放任爆炸完全释放，岛上其他人都会被炸死！」

    关瞳一怔，没想到这种时候亚当还想要救岛上其他人。

    这时红魔的自毁系统已完成，一场巨大爆炸眼看就要迸发，根本无法阻挡。

    而根据关瞳感受到的那股能量密度，引爆后造成的破坏恐怕不会逊色于一枚战术核弹！

    擅长操纵力场，对各种能量精于计算的亚当更能感受到这份爆炸的恐怖，他不敢有所保留，将剩下所有心灵力全部压榨出来，张开双手对准机甲。

    「真空力场，全开！」

    刺目的耀光从红魔机甲身上一瞬爆发，却又在一瞬间湮灭！

    关瞳遥遥目睹这一幕，完全不敢相信。

    那种级别的能量爆发居然被隔绝了？ 这怎么可能？

    亚当制造出一片真空力场阻止了能量的爆发传递？ 他的力量居然能做到这种程度？

    就连关瞳自己，哪怕在有充足心灵力储备的情况下也没把握硬抗一枚战术核弹级别的爆炸，亚当他居然————

    就在他惊愕之际，不远处僵立几秒的亚当全身「砰」的一下炸开，整个人仰面倒地。

    关瞳立刻冲过去，只见亚当躺倒在地，全身鲜血淋漓，一条手臂和一条腿都被炸碎，整个人已处在死亡边缘。

    这家伙————根本没有完全阻止能量传递，而是用真空力场隔绝掉一部分，又将一部分转移到了自己身上————

    「..」

    关瞳不知道该说什么好，他迅速取出一些药物道具给亚当使用，先保住他的命再说。

    由于能量被阻断，没有什么惊天动地的爆炸传出，原本那些躲起来的岛上升华者也都跑了出来。

    他们看到亚当的惨状后大吃一惊，不知道发生了什么。

    关瞳看到这些人，对他们说道：「亚当他是为了保护你们才变成这副模样，你们最好记住这一点。」

    「不，不会吧？」一人根本不相信，「亚当他刚才还把我们都当做人质和国王谈判！ 他怎么会保护我们！」

    关瞳对此并不知情，亚当和布鲁斯谈判时他还没来岛上。

    但即便如此，在看到亚当的所作所为后，他认为亚当并不是真把这些人当人质，只是想骗布鲁斯而已。

    「他不保护你们，你们这会都已经被炸成碎片了。」关瞳说，「还是说，你们觉得那边那堆废铜烂铁的存在是保护你们？」

    众人闻言看向已在爆炸中毁掉的红魔机甲，一个个脸色顿时难看无比。

    他们知道眼前这人说得没错，不管亚当是怎么对他们，但这台秘密安置在居住区地下的战争兵器，可不像是为了保护他们而存在。

    「他说得没错。 你们还不明白吗？ 我们————在陛下眼中已经无关紧要了。」一名女性站出来道，「从一开始陛下就不信任我们，这台机甲就是为了镇压我们而准备的！」

    「————就算真是这样，我们又能怎么样？」

    「我要离开伊甸岛！」

    「我也要离开！」

    关瞳虽然对于这座伊甸岛一无所知，但隐约猜测这里可能是索罗马一个用来培养升华者的地方。

    眼下这些升华者生出叛逆心理所应当，不过他不打算干预什么，当务之急还是要保住亚当的命，否则月之匙的预言要是最终成真，那他这一趟可就白折腾了！

 第447章 自然已死 

    第447章 自然已死

    4月9日，索罗马高浓度微塑料注入站。

    站点门口排着长队，大量普通人前来进行注入，要搏一搏那五成存活概率。

    「上帝保佑我一定要成功————」

    「成不成功就看命了，除了地堡哪里还有安全空气？ 到处都是微塑料，耗下去也是死路一条。」

    「我和你想得一样，我认识好几个人这两天都脏器衰竭死掉了。 明明没接触微塑料————我觉得除了空气，食物和水可能也不干净。」

    排队的人们戴着防护面罩低声交谈，分享无奈。

    规则生效期才过了三分之一，他们就撑不下去了，与其等死还不如来搏一搏五成的塑激化反应存活率。

    要是能成功，起码能挺过这条规则，至于不能生育的副作用就不用说了————

    要是命都没了，还谈什麽生不生育。

    「我成功了！ 哈哈！」

    站点右侧门里有人欢呼着出来，吸引了众多羡慕眼神。

    左门进入站点，要是能从右门里出来，就代表体质转变成功。 要是出不来————每个人都清楚，站点后面连接的就是停尸间。

    而排在后面的人根据进去和出来的人对比计算，发现还真是50%概率，两个人进去，平均能有一个人出来————

    索罗马每座人口聚集城市都设置了站点供人使用，成功的人也纷纷在网络上发表体验，不少还专门穿起全塑料材质的衣服来彰显自己体质已转变。

    一个成功者在论坛发帖：「塑激发反应发生时倒是没什么痛苦，就是觉得全身发酸，持续个一两分钟。 至于生育方面————看官方发布的检测报告，反应成功者的精子似乎都失去了活性，那就真是不能生育了。」

    帖子下面有人回覆：「挺好，以后省得避孕了。」

    「楼上你诗人啊？」

    「楼主有没有生吃塑料？ 我看有的成功者开直播生吃塑料盘！”

    「真的假的？ 塑激化反应成功后难道就能消化塑料了？」

    「敢生吃塑料————胆子真大，人联体好像没发布相关的实验报告吧。」

    随着选择塑激化的人越来越多，网上讨论度节节攀升。

    很多人都想知道体质转化后除了免疫微塑料侵害外，还有没有别的特性。

    此刻在对策研究室，一个相关会议正在召开。

    实验专家汇报导：「根据人联体分享的数据和我们自己的实验结果来看，塑激化反应成功的人，会随时间逐步建立起对塑料的消化耐受性。」

    高良伟闻言问道：逐步建立？」

    「是的。 从数据上分析，随着时间推进，反应成功者对于塑料的消化能力越来越强。 根据推算，在规则结束后这些人可能真的能像消化食物一样消化塑料，但————」

    实验专家顿了顿说：「但与此同时，这些人对于正常食物的消化能力同样在随时间减弱。」

    与会的张明路愕然：「意思是说，这些人在一段时间后会只能消化塑料，没法再消化正常食物？」

    实验专家点头。

    李孟推了推眼镜：「这可真是————残酷。」

    其他与会者全都因惊愕而沉默。

    原本大家都认为塑激化反应的副作用只有不能生育，没想到竟然还有一个更可怕的消化类副作用！

    高良伟沉声道：「如果是这样，那这些人必定会受到正常人排斥。」

    「是啊————一个只能吃塑料的人，真的很怪异啊————」

    「盗火者一直以来都想着法的分化我们人类整体，实在太可恨了！」

    「索罗马的元老院真让人无语————人联体所有国家里就它一个决策层鼓励普通人去进行塑激化反应，把普通人当负担的意思太直接了。」

    「好了，现在重点是处理好我们本国国民在本次规则中的生存问题。」高良伟问，避难所情况怎么样？”

    相关负责人说道：「因为我们反应够快，规则一发布就将所有塑料造物清出避难所，再加上当初建设避难所用的建材基本都是金属和混凝土，不含塑料成分，居住环境很安全。」

    高良伟看向另一人：“食物问题？”

    那名物资部门的负责人回答：「现在能稳定在每人每天一份干净食物，水的部分困难些，平均每人只能提供不到一千毫升，这还是动用了能动用的所有过滤手段配合的结果。」

    由于储存差异，干净的饮用水比食物要少许多，想从源头得到足量供给很困难，只能使用各种过滤装置丶心灵力道具丶能力来净化已有的存储水，尽可能降低其中的微塑料含量。

    高良伟忽然想到什么，看向李孟：「我上次听你说，影子」提供了不少干净饮用水？」

    「是。 他连着这些天每天都提供十多吨水，这些水解决了十几座避难所丶上万人的饮用需求。」

    高良伟点头：「他毕竟不是隶属官方的升华者，贡献要单独记录下来，等规则结束后由研究室给予回报。」

    「我明白。」

    雨林中，高桥一行从出发时的十几人，到现在已不足十人。

    新搭建的营地里，每个人都一脸颓丧，丝毫不复刚出发时的激动和信心满满的模样。

    他们当中不少人现在都很后悔，早知如此当初还不如留在城市，和其他人一起服从官方安排。

    现在待在这雨林里，吃吃不好，睡睡不好，而且营地还经常有虫蚊「造访」，甚至昨晚还有一条毒蛇从营地前游过，吓得众人一夜都没睡好。

    这现实的一起都和他们设想的「原始生活」完全不同，只有领队的高桥因为末世规则前就从事相关职业，所以没什么适应问题。

    可是其他人却很难坚持下去，于是在商量过后，下午一起去找到高桥和他直说想要回去。

    「你们要回去？」高桥看着面前众人，「不待在雨林里了？」

    「不待了————我们发现根本适应不了这种野人一般的生活，抱歉！ 请你带我们回去吧！”

    「这种生活比想像得太难过了，原本以为只要搭个小木屋，然后靠打猎喝泉水就能生活，现在看来根本不是那麽回事。」

    」

    高桥一脸无语，心中难免有些怨气。

    他这几天又是领路扎营地丶又是砍树丶又是照顾这个照顾那个，活是干得最多的。

    更别提前面接连死人，还出现凶杀事件，搞得他心力交瘁。

    现在好不容易稍稍安定，在一个合适的地方扎下营地，结果还没待两天，这些没常性的又闹着回去。

    众人也看出高桥有些生气，纷纷赔笑说好话。

    「对不起啊高桥君，如果不是实在受不了了，我们也不会拜托你。」

    「我们知道这样很过分，真的很抱歉！」

    「等回去后我们会好好向你赔礼的！」

    高桥眼见众人都铁了心要回去，哪怕自己不情愿也没办法。

    虽然没他带路，这些人不见得能回去。 可自己要是不带路，这些人全都不配合丶不干活，那他一个人也弄不好一个营地。

    「好吧。」无奈之下，高桥只得答应，「我带你们回去。 不过今天有些晚了，马上天就要黑了，我们明天一早再动身。」

    「太好了！」

    「谢谢你高桥！」

    众人欢喜地散去收拾东西，看起来一刻也不想多待，明天天一亮就直接走。

    高桥也去收拾了自己的东西，看着自己好不容易搭建起来的营地，叹了口气天色暗下来后，众人吃了东西早早躺下休息。 到半夜时，一阵剧烈咳嗽声将众人吵醒。

    有一男一女两人抑制不住地咳嗽，严重到连话都说不出，一张口就咳嗽，面部也涨得发紫，看起来不像是感冒。

    「难道是微塑料侵害到脏器了？」有人低呼。

    「这怎麽可能？ 我们都这么深入雨林了，哪里还有微塑料！”

    众人都快崩溃了，绝不认为在这麽原生态的雨林里还会吸入微塑料，可是眼前的情形————

    「都别慌，我看看！」

    高桥勉强冷静下来，上前检查二人情况，那两人神情惊恐地咳嗽着，很害怕自己的情况真是因为微塑料侵害。

    高桥仔细看了看二人的嘴巴和指甲，看到都有发紫表现时一颗心顿时沉了下去。

    他知道这是身体缺氧的最直观表现，而身体缺氧很大概率是肺脏出了问题。

    面对两人殷切的目光，高桥迟疑片刻后说：「应该没什么大事，可能只是感染了风寒。」

    他不敢说真话，这个时候说真话，所有人都会绝望。

    两人闻言虽然还是抑制不住咳嗽，眼中却冒出喜色。

    其他人也松了口气，可心里还是觉得不对劲。

    怎么就这么巧，两个人同时感染风寒？

    长夜未明，没人再有心思睡觉，全都大眼瞪小眼地熬着。

    那两人一直躺着咳嗽，不知过了多久身体忽然抽搐起来，双手在空中乱抓，口中发出急促的「啊啊」声！

    「他好像喘不上气了！」

    「怎么办？！」

    没人有办法，只能眼睁睁看着那人窒息而亡。 而另外一个咳嗽的女人很快也步了后尘。

    这下每个人都知道，根本不是什么风寒，只有微塑料侵害导致的肺脏衰竭才会出现这种短时间内的室息死亡！

    营地内顿时炸了锅，所有人都崩溃了，再也顾不上夜晚赶路的危险，必须要连夜动身回城。

    高桥也被两人的死吓到，他没想到两人连一夜都撑不过去，连忙带队往回走。

    漆黑的夜色就像野兽般择人而噬，但吞噬生命的却并非黑夜，而是无形弥漫的微塑料。

    当第一抹阳光投洒进雨林时，整支队伍只剩下一人扑倒在雨林边缘。

    「咳，咳咳咳————」

    高桥咳嗽着，望向远方城镇，青紫面庞已因这一夜的惊惧而扭曲。

    整支队伍，只有他自己一个人撑到这里。 其他人都在半路脏器衰竭，倒在中途。

    而高桥自己也很清楚，这里已是他的极限，视线所及的城镇是他再也无法赶到的远方。

    「咳————为什————到底是为什————咳咳————麽————」

    他不明白，他们一行人明明是为了远离微塑料才离开城市进入雨林，为什么还会因微塑料侵害死于脏器衰竭？

    到底是哪里出了问题？

    高桥顺着一棵大树坐下，忽然感觉大腿微痛，似乎被什么尖锐的东西刺到，像是包装盒的尖尖。

    他低头一看，愣了一下，忽然发疯似的双手挖动。

    伴随着树下泥土被血淋淋的指甲挖开，一样样东西显露出来：矿泉水瓶丶垃圾袋丶打包盒丶烂水管丶破衣服————

    「塑料————咳咳————全都是塑料————」

    高桥看着自己从土里挖出来的东西，摊开双手无声惨笑。

    什么自然雨林，早就成了附近居民的垃圾掩埋场，不知道埋了多少塑料制品在树下丶土地里，从它们身上脱落的微塑料，早已毒害大地丶弥漫雨林。

    他挣扎着，用最后一丝力气抬起血手，在泥土地上划出几个歪歪扭扭的字样。

    自然已死！

 第448章 孩子已诞生 

    第448章 孩子已诞生

    「他现在的情况怎么样？」

    「不太好，单靠我们帮不了他。」

    避难所中，关瞳丶上苑紫瞧着躺在床上昏迷不醒的亚当。 后者出气多进气少，正在垂死边缘挣扎，坚持不了多久。

    「我虽然临时给他用了些治疗道具，但效果一般。 那种高级治疗道具都限制了必须自己给自己使用，别人根本没法代劳。」关瞳说。

    这时白星过来查看了一下亚当的状况：「他再拖下去就真的不行了，现在也似乎只在靠某种执念硬撑着————这么重的伤，如果他不是顶尖升华者，换做别人早就死了十次八次了。」

    关瞳知道白星说得没错。 那种级别的能量爆发在身上，换做其他升华者早就死透，亚当完全是因为已进入升华第二阶段，身体素质全方位大幅提升，才没有当场殒命。

    但继续拖下去还是死路一条。

    「他现在深度昏迷，没法自己使用道具，必须要找治疗能力出众的升华者来帮他。」

    白星闻言想起一人：「团长，上次你不是找来那位学院讲师来帮阿伦吗？ 再找她帮忙不可以吗？」

    关瞳摇头：「师静仪的治疗主要以调理为主，做不到让人断肢再生。 而且亚当除了肢体残缺，体内还残留有大量辐射，必须要专门的治疗类升华者处理。」

    他顿了顿给每个人分配任务：「自星，你去联系一下你哥哥黑星，看看他有没有相关人脉。 我去联系对策研究室，上苑，你通过斯高琴联系一下叶莲卡，问问她手里有没有人能帮上忙。」

    北星的对策研究室，黑星的中间人人脉，再加上西斯亚官方，这是关瞳现在能联系上的三个渠道。 要是三个渠道都没有合适人手，那亚当就是命该绝。

    但他并不认为会这样，他知道光对策研究室就掌握有千万级升华者的能力数据库，其中必定有不少治疗类能力。

    白星答应一声立刻去联系黑星，上苑紫却问了句：「你联系对策研究室可以吗？ 亚当他毕竟是隶属于索罗马官方的升华者。」

    「从前隶属。」关瞳纠正，「我不相信经历这一切后他要是能活下来，等清醒后还会愿意继续给索罗马官方卖命。」

    「————有道理。 我知道了，那我去联络斯高琴。」

    跟死神抢时间耽搁不得，三人立刻行动，关瞳直接给李孟打去电话。

    上次斩首行动结束后，临时小队虽然解散，但他和李孟还时有联络。 两人作为云华老乡，从两年前末世规则发布之初就认识，关系自然算不错。

    「喂，关瞳？」李孟很快接起，「什麽事？」

    「我这里有一个重伤濒死的人需要救治，希望能得到对策研究室的帮助。」

    李孟一听立刻认真起来：「没问题，我立刻联系张明路博士协调人手，你那位伤者具体是什么情况？」

    「整条右臂和左腿都碎了，全身多处骨头断裂，内脏也受剧烈冲击移位。 而且考虑到他体内还残留大量辐射，血液方面恐怕也不乐观。」

    「嘶————」

    李孟听到关瞳形容伤势，不由倒吸一口凉气。

    这又是碎肢又是断骨又是内脏移位，体内血液可能还被辐射搞成血液病————这样还能活着没死，堪称是奇迹了。

    李孟忍不住问了句：「这位伤者的身份恐怕不简单吧？」

    全世界所有升华者里，能受到这种伤势活下来的也没多少。

    「他是索罗马的亚当。」关瞳没有隐瞒，也没必要隐瞒。

    「亚当？！」

    李孟听了果然大吃一惊，知道其中事态一定十分复杂，不在电话里多问，立刻去联系张明路。

    不多时张明路给关瞳打来电话：「情况我都知道了，我协调了十名拥有治疗能力或专属道具的升华者帮忙，你还记得2号基地吧，就是上次你去辨认寄生体的地方，方便的话把人带去那里—亚当毕竟是索罗马官方升华者，身份敏感，高负责人不同意让他来主基地。」

    「应该的。 我知道2号基地，会立刻把人带过去。」

    对策研究室2号基地医疗区。

    病房中，亚当躺在一张病床上，数名拥有治疗能力的升华者依次使用能力为他疗愈。

    有人的能力是加速断骨愈合速度丶有人拥有能净化血液的道具————所有人都使用过能力道具后，根据医用心灵力检测仪器道具上的读数来看，情况渐渐趋于稳定。

    医生观察了一阵后给出判断：「目前来看命应该能保住了，但还没脱离危险期。 他伤得太重，就算有这么多治疗，加上他自己身体素质强悍，起码也要观察一个星期。

    况且在这条规则生效期间，绝大多数专业医用设备都没法使用。 所以他只能靠你们这些有治疗能力的升华者，和他自己的意志撑过去。」

    医生说话时表情颇为无奈，各种专业的医疗设备普遍都含有塑料部件。 这就导致在本条规则期间，医生们只能用起过去「望闻问切」的诊断方式，治疗伤病也主要以服用药物为主。

    「有劳了。」关瞳说。 他觉得亚当能保住命已经是洪福齐天，想完全恢复或短时间内重回全盛状态，还是很困难。

    待医生和那些升华者离开后，病房内除了深度昏迷的亚当外，就只剩下关瞳和张明路。

    「关瞳，你打算说说这是怎么回事吗？」张明路问道。

    他就算不关心也得问，因为亚当不仅仅是隶属于索罗马官方的升华者，还是其中的代表丶牌面人物。 之前亚当凭借在黑旗国前线表现突出，已成为世界范围内名气最大的升华者之一。

    不过张明路倒也知道，先前那次对拜盗火者教的斩首行动失败后，亚当就下落不明。

    情报部门当时研判，亚当很可能与索罗马官方产生了矛盾。

    这种事并不少见，各国都很普遍。 因为许多升华者最初加入官方时还处于弱势地位，后面随着实力不断提升，双方实力天平渐渐变化，野心自然会逐步膨胀丶想要得到更多。

    过去许多小国之所以消亡，不全是被规则所害，起码有一小半是规则灾害叠加内部升华者与官方争斗，双管齐下最终导致崩溃。

    现在关瞳突然把重伤濒死的亚当带来，其中肯定大有文章。

    张明路问完，又开了句玩笑：「应该不是你打的吧？」

    「————他是被索罗马官方研制的战斗机甲重伤。」

    「索罗马官方做的吗。」张明路其实没有太意外。 他知道不太可能是关瞳所为，把人打成重伤又要费劲救命，他觉得关瞳不会去做这种蠢事。

    那如果不是关瞳，现在能将亚当这种顶尖升华者打成这样的，要么是其他几个有数的顶尖强者之一丶要么就是以官方为代表的国家力量。

    「张博士，你知道伊甸岛吗？」关瞳忽然问道。

    伊甸岛！

    张明路瞳孔收缩：「你怎么知道那座岛的？ 难道说那里就是战场？ 你去过岛上了？」

    关瞳点头反问：「看来研究室有那座岛的情报。」

    张明路犹豫片刻说道：「那座岛的情报算是机密，但你既然去过了，告诉你倒也无妨————从两年前末世规则发布后不久，索罗马就秘密在那座岛上开启了一项伊甸计划」，目的就是通过让高潜力升华者彼此结合，生育出天生就拥有高心灵力上限的婴儿。」

    关瞳闻言一怔，没想到会有这种事，下意识觉得很荒谬。

    「索罗马这么做就不担心遇到某条生存类规则，会让出生的婴儿直接夭折吗？」

    「索罗马元老院的作风一向如此，就算计划失败对他们也没太大影响。」张明路说，「他们或许认为这项计划如果能成功，就会诞生所谓的上帝之子」，一个新人类领袖。」

    「————四十九条末世规则几年内就会结束，什麽婴儿几岁就能成为领袖？」

    「这也是我们所不解的，但索罗马一直在强力推进此事，或许有什么其他我们不知晓的缘由也说不定。」

    张明路说完看向病床。

    「亚当就是那个计划的父亲」之一，而且看起来是所有父亲」里最强大的那一个，没想到元老院会这么对他。」

    关瞳心中微动。

    如果这么强大的「父亲」都变得无关紧要，那就只能说明，推动此项计划者想要的那个「孩子」已经诞生了，并且这个「孩子」满足了计划推动者的要求。

 第449章 人类与否 

    第449章 人类与否

    4月10日上午，伊甸岛。

    一架直升飞机落在居住区废墟前的空地上。

    舱门开启后，几名全副武装的护卫率先走出，随后下来的是一个须发皆白的老头，正是海森博士。

    海森博士穿着最高规格的防护服，佩戴有全覆盖式的氧气面罩，能提供不含半点微塑料的纯净氧气。

    他在几个护卫的保护下快步去到自己的得意作品「红魔」前，看着地上少量残骸，心中简直要滴血。

    红魔是他用将近一年时间才制造出来，是专门安置在伊甸岛上的最终守卫。

    如果岛上的升华者不听话，敢违逆官方，红魔就负责对反叛者进行处决。

    结果却————

    「海森博士，现场情况怎么样。」

    海森博士的耳机中传出国王布鲁斯的声音，后者虽然没亲至岛上，但对此事也十分重视。

    「红魔毁了！」海森博士痛心疾首道，「看残骸情况，敌人应该是攻破了它的智能中枢，所以触发了我设定的自毁系统。 自毁系统一旦启动就无法停止。」

    「结果呢？」布鲁斯问。

    海森博士看看四周，面露迟疑：「从红魔的残骸来看，自毁已发生。 可周围却没有对应的毁灭痕迹，这很奇怪，就像是爆发的大部分能量消失或被转移了。」

    作为设计者，海森博士很清楚红魔自毁的威力有多强，起码以机体为圆心的半径两百米內会寸草不生，再坚固的物质也会在超高温下瞬间融化，人员则绝无生存可能。

    然而眼下红魔本身几乎毁灭殆尽，只剩下极少部分特殊耐超高温材料部位留下残骸，附近的土地却并没有多少受超高温蹂躏的痕迹。

    「是亚当。」布鲁斯说，「他能操纵多种力场，有能够湮灭或阻断能量的并不奇怪。 但要是没人帮他，他不可能做到这一点。」

    「我也是这么想的，他一定有帮手，否则以这台红魔对他的克制，他怎么可能破坏得了智能中枢！ 只是当时岛上遭受电磁脉冲攻击，监控设备都损毁了，不知道他的帮手是什么人。」

    「亚当的帮手不止一个，除了去岛上的，还有负责阻击军舰靠近的————人已经在审问中了，很快就会有结果。」

    海森博士知道布鲁斯说的是对岛上其他升华者的审讯，他们当时一定看到了什么，很有可能提供关键信息。

    十多分钟后，就有审讯人员联系海森博士。

    「根据对岛上多名目击者的问话得知，是亚当阻止了红魔自爆，但他自己受伤严重，有几人认为他已当场死亡。 现场有一个人帮他，但那人穿着全套防护服，身份不明。」

    海森博士问道：「那个帮手的能力是什么？」

    「目击者并不清楚，战斗爆发后他们就躲了起来，直到爆炸结束后才出来。」

    「真是群废物！」

    「不过。」审讯人员说，「目击者们对问话普遍有牴触情绪，那份情绪似乎是针对官方，因此或许存在知情不报的情况。」

    「哼，本事没多少，情绪倒很大。 估计是发现了红魔的存在不高兴了吧。」

    与审讯者通讯结束后，海森博士又和国王布鲁斯联系。

    布鲁斯那边已得知审讯结果：「既然如此，海森博士你回实验室吧。」

    「难道就这么算了？ 陛下，我的红魔————不，亚当可能还活着，他要是恢复了一定会继续找麻烦，还有他的神秘帮手————」

    布鲁斯打断道：「只要我们的计划一切顺利，这些又算得了什么。」

    海森博士一怔，想到了什么，激动的神情渐渐缓和下来：「的确————」

    「亚当的事先放一边，我知道红魔被毁海森博士你很难过，但只要有设计图，之后还可以再造一台。 现在你的任务是尽快完成记忆数位化的成熟实验，别忘记现在已经是4月份了，你当初告诉我的是需要半年时间。」

    布鲁斯的语调虽然平静，却听得海森博士后背发凉。

    在第十五条规则中，人类从纳米智慧体那拿到关键技术后，他给布鲁斯说以索罗马这方面的先进技术储备，只要半年就能完成突破，实现记忆数位化备份。

    那时是1月底，现在已快到4月中旬，半年时间已快过去一半。

    「是，我明白了。 那我这就回实验室。」

    海森博士很清楚，他要是到了夏天拿不出成熟技术，一定没好果子吃。

    只是在他内心深处也很好奇，为什么国王要这么急切实现这项技术，以其身份地位，难道还担心会在近期殞命在某条规则中吗？

    好奇归好奇，他却从没打算问————活了这么一大把年纪，哪怕大半辈子都是在实验室内度过，但基本的察言观色和人情世故他还是懂得。 既然国王不主动提，那还是不要去问得好。

    亚当在2号基地得到救治后，关瞳的另外两个渠道也给了回音。

    黑星给他打电话，告诉他的确认识有治疗能力的升华者，但实力不算高，大概就是二流水准，因为一流水准基本都被「招安」进官方拿高福利了。

    而西斯亚官方那边，斯高琴也给关瞳打来电话，转达叶莲卡的话，说西斯亚官方的治疗类升华者有不少，如果关瞳要救人，可以随时带伤者过去接受治疗。

    关瞳谢过她，告诉她伤者已得到了救治，如果后续有需要再去麻烦。

    他认为现在北星这边既然已保住亚当性命，那之后再观察一下，没大碍的话就留在北星治疗就好，没必要再跑去西斯亚。

    之后又过去数日。

    到4月20日，亚当情况稳定下来，脱离了危险期，但人还处於昏迷之中。

    他什么时候能醒过来，医生和治疗能力者也说不好。 因为除去肉体损伤，他的大脑也受到一些能量冲击，而脑神经向来是医学领域极为复杂的系统，受损后能否恢复、要多久恢复，没人说得清。

    有可能一个星期就能醒来，也有可能一月、一年，甚至成为植物人一辈子醒不过来也不是不可能。

    这期间上苑紫去了樱祈，她要按照原本的计划，召集从前的一些后辈组建情报网。

    关瞳先前觉得，以樱祈如今「半死不活」的国家结构和仅仅百万级別的人□，建立一套专门的情报网没太大必要。

    但既然上苑紫干劲满满，他觉得让她有点事忙碌起来也好，哪怕最终收获不大，总比闲久了可能又会受虚无主义影响好。

    而随着这段时间过去，在多次实验确定后，人联体在20号这天正式发布了关於【微塑侵害】这条规则的新发现，北星方面也更新了白皮书内容。

    这份新发现，便是正式确定了一个隐藏规则中未提及的副作用一塑激化反应成功的人类，随着生理机能改变，消化系统会随时间推进对人类食物的效果越来越弱，到最后将完全无法消化，只能消化塑料材质物。

    这份声明一发表，不出意料登顶全球热榜，大讨论全面开启，升华者之家的相关帖也出现爆发式增长。

    其中一条《只能吃塑料的人还算是人吗？ 》的帖子回复飞速增加。

    发帖人暱称是「末世规则观察员」，每次新规则发布都会发讨论帖子，久而久之已成了论坛红人。

    末世规则观察员在正文写道：「各位，人联体发的最新声明都看到了吧？ 塑激化成功的代价原来不只是永久失去生育能力，居然还有隐藏的消化类副作用。

    成功者慢慢地只能吃塑料了，蔬菜、米饭、面食、肉，以后全都消化不了。

    想像一下啊，一群人在垃圾桶里翻塑胶袋、捡矿泉水瓶，目的不是拿去卖废品而是拿来吃————这，我都不知道该怎么形容。

    这些人，还算是人吗？」

    楼下回复各持己见。

    1楼：「当然是人了，而且还是伟大的牺牲者！ 你们忘了规则备注里说的，在星海法庭的污染物清单里，塑料的评级比辐射尘还高！ 这些人相当于是拿自己的身体去当过滤器降解塑料污染，难道不算伟大？」

    2楼：「同意。 我觉得就和那些医学界的志愿者试药人一样，都是牺牲自己照亮别人。」

    3楼：「你们前面的不要乱用词好不好，「伟大」、牺牲」这些词有那么廉价吗？ 说得好像这些人是为了拯救人类一样————说到底还不是害怕躲不过內脏衰竭，所以去赌一把。」

    4楼：「我也觉得谈不上什么牺牲」，最多就是交易。 拿不能生育和只能吃塑料，换一个50%活下来的机会。 2楼最扯淡，很多试药人才没什么舍己为人的高尚心思，大多数都是为了拿试药的高额报酬。」

    5楼：「我就是一个塑激化成功者————说实话你们不用争，不管我被当成人还是怪物，我觉得能活下来就行，活着才是最重要的。」

    6楼：「摸摸楼上。」

    7楼：「我只是个怪物，怪物，你们知道什么是怪物吗！ 我不是人！ 我是最强毒液！」

    8楼：「大家都这么严肃地讨论，楼上你搞毛呢？」

    9楼：「我反正觉得挺可怕的，一个只能消化塑料的人，肯定只会和正常人渐行渐远。 想想吧，正常人眼里的食物在他眼里是垃圾————他眼里的食物，则是正常人眼里的垃圾。 时间一长两边肯定会不对付。」

    10楼：「有那么复杂吗，还讨论上了。 我就说一个例子，有一些得了特殊疾病的病人根本不能吃东西，只能把营养液用食管打进胃里，按某些人说法，这也不算人类了？」

    11楼：「只有我羡慕塑激化成功者吗？ 你们有没有想过，只能吃塑料在这个时代反倒会是一种优势？」

    12楼：「同意楼上！ 我也觉得从进入末世规则时代开始，各种极端灾害搞得到处都是污染。 水污染、土地污染、空气污染————没准以后乾净食物越来越难获取，只能吃塑料反而成生存优势了，毕竟这个世界上最不缺的就是塑料!!」

    避难所二楼，关瞳坐在电脑前看了片刻。

    他也是看到声明，才知道这条隐藏规则除了不能生育外还有其他副作用。

    意外倒谈不上，因为这不是第一次了。 根据以往经验，利用隐藏规则或许能成功生存下去，但代价通常也千奇百怪，有些还好，有些则很难接受。

    至于帖子里人们的争论，在他看来倒是很简单。 他觉得只要还有人的思想，在他看来那就是人类，不用想太多。

    「阿伦？！」

    这时楼下忽然响起一道白星的惊呼声。

    「团长！ 你快下来看！」

    关瞳当即起身下楼，去到一楼卧室。

    只见白星和黑星的弟弟，那个叫「阿伦」的少年，此刻双手手指正微微抓握，眉头也皱起松开，睫毛不断跳动。

    「这是要醒过来了吗？」关瞳说。

    先前3月份时他和师静仪一块帮忙，当时师静仪说阿伦的心灵力开始流动，应该要不了多久就能醒过来。 现在已是4月下旬，算算时间的确也该醒了。

    「应该————希望是！ 一定是！」

    白星握著弟弟右手，轻声呼唤：「阿伦，听得到姐姐的声音吗？ 快醒过来好不好————」

    在白星一声声的呼唤下，少年终於缓缓睁开眼睛，眼中满是迷茫之色。

    「阿伦！」白星见弟弟醒来，红润的眼眶顿时有热泪流出。

    「姐，姐姐————」

    少年看到白星，面上也浮现激动之色，艰难地开口。

    关瞳见状不便打扰，退到房间外，给黑星打了个电话过去。

    「你回来一趟吧，你们弟弟阿伦醒了。」

    「什么！」黑星按捺不住喜悦的惊呼声传出，「我我这就回去！」

    挂断电话没一会，黑星就使用传送道具来到避难所外。

    他顾不上和关瞳打招呼，直接冲进房间，这时阿伦已坐起身来，与白星说著话。

    「阿伦！」

    「哥————」

    两人用力拥抱，都是热泪盈眶。

    激动过后，黑星问道：「阿伦你是怎么醒过来的？ 现在感觉怎么样？」

    「我刚才和姐姐说了。」阿伦慢慢地说，「之前我的意识好像一直在一片什么都没有的黑暗里，偶尔有一丝感觉，但大多数时候都没有————后来我突然看到了一些红点，然后————」

    少年全身打了个哆嗦：「然后那些红点变成了很多恐怖画面，特别吓人————

    那之后我就慢慢地清醒了————」

    白星笑道：「那些恐怖画面是团长为了刺激你的意识制造的！ 他可是你的救命恩人呢！」

    「团长————」阿伦一脸好奇。

    关瞳这时也走进房间，对少年打招呼道：「阿伦，你好。 我是溯源旅团“的团长关瞳。」

 3.24加班请假一天，明天早更新 

3.24加班请假一天，明天早更新

    今天有点急事，小草现在9点多还在公司忙，回去估计得10点多了，更新肯定来不及了，所以请假一天。

    明天会早点中午更新，然后下午晚上再更1—2章，日万来补回今天的欠更。

 第450章 战斗本能 

    第450章 战斗本能

    阿尔甘草原。

    帐篷中，奇异的紫色光芒在水晶球上流转，一些片段画面进入到月之匙脑海中。

    待光芒散去，她缓缓睁开眼睛。

    「亚当的未来————已经改变了。」

    上次她看到的画面，是亚当的尸体漂浮在海面上。

    但这一次预言得到的结果已有不同。

    她凝视着水晶球，自言自语道：「和影子」有关的人，未来似乎都会变得捉摸不定「，这让她内心十分好奇，只是有了上次断指的教训，她不敢再轻易预言「影子」本人，只能通过预言其身边人的方式来间接获取信息。

    「月，方便吗？」

    外面传来首领杰的声音。

    月之匙收起水晶球：「请进。」

    杰走进帐篷，直言相问：「月，大家不好意思来问，所以让我来——这条规则结束后，你还会留在部落吗？」

    月之匙点点头：「如果你们肯接纳，我会继续留在这里。」

    杰闻言松了口气，微笑道：「太好了，我们当然接纳。 大家都担心你只是因为这条规则避难而来，等规则一结束就会走，都不舍得你呢。」

    自打月之匙来到部落后，很快就赢得部落众人的尊重。

    对部落这种自给自足的生活来说，包括杰这个首领在内的每位成员都要劳作。 月之匙来后，因为她的预言精准，大家让她做部落祭祀，可以免除劳动。

    但月之匙拒绝了这份特权，每天和其他人一起劳作，这赢得了部落的尊重，部落的人都想让她留下来。

    「我很喜欢这种简单宁静的生活。」月之匙说。

    她从前一直接受委托，是想尽快获取更多资源来提升能力。

    先前参与斩首行动也是因为报酬丰富，拿到报酬后她完成了对自己专属道具的提升后，便决定离开。

    不过现在依然会有人找她进行预言委托，只是渠道从线下转为「线上」，目前只有极少数知道她终端id的人，会直接使用通讯道具来联络她，出高价来求预言。

    「你喜欢这就好，那我就不打扰你了。」

    杰离开后，月之匙刚要起身出去，脑海中忽然响起一道威严声音。

    「月之匙，我需要你做一个预言。」

    听到这个声音，她动作一顿，重新坐下来。

    「国王陛下。」她通过意念回应。

    索罗马国王布鲁斯，正是那极少数知道她终端id的人之一，因此可以随时使用【通话密卷】来强制联络。

    布鲁斯：「我要知道亚当现在在哪里。」

    月之匙：「我无法预言此事。」

    布鲁斯：“不能还是不想？」

    月之匙：「————」

    布鲁斯：「这是为了索罗马的国家安全，你既然是索罗马人，应该懂得要为国分忧。

    而且你的报酬不会少。」

    月之匙：越是具体的预言越是困难，涉及到强大升华者时更是如此。 亚当这种强者，要预言他的具体位置————我目前做不到。」

    长长的一阵沉默后，布鲁斯没有再说话，直接结束了通讯。

    月之匙知道，自己已经引起他的不满。

    但她并没有说谎，要做亚当这种顶级升华者的相关预言本就困难，尤其后者现在和影子牵扯到一起————她先前的预言也只是些破碎画面。

    书页避难所，一楼客厅。

    白星正扶着弟弟阿伦慢慢走动。

    他昏睡了太久，身体肌肉萎缩，要慢慢增加活动量才会恢复正常。

    几天下来，在姐姐白星耐心的说明下，阿伦知道了自己昏迷以后发生的诸多变故和局势变化。

    他在得知姐姐和哥哥都加入了影子打造的组织后，当即表示自己也要加入。

    不仅仅是因为关瞳救他醒来，而是他本身也很有求知欲，想要知道盗火者背后的真相。 而且他在陷入昏睡之前，就一直很崇拜「影子」，现在有机会加入其创建的组织怎麽能不激动。

    白星倒是告诉他不用心急，先把身体恢复好再说其他的。

    ——

    「姐，不用扶着了，我已经能自己走了。」

    阿伦脱离白星搀扶，自己走了几步，虽然慢但已经很稳。

    「现在我要尽快提升心灵力上限才行！」阿伦边走边说，「我从第十条规则陷入昏睡，到现在第十七条规则快结束，睡了太久，落后太多了。」

    「七条规则的跨度也不算太久，你不要心急，慢慢追就行。」白星说，「而且你年纪小，提升速度快，很快就能追上大部队的。」

    阿伦点头：「我得付出十二分努力才行，否则只会一直拖后腿，帮不上你们和团长。」

    「说什麽傻话，谁说要你帮了？ 好好的就行了。

    「7

    「姐————」

    这时关瞳从楼上下来，阿伦看到他顿时站直身体：「团长！」

    「阿伦能自己走了？ 恢复得还不错。」

    「嗬嗬，还好。」

    阿伦和黑星白星一样，都是娃娃脸加一头卷发，笑起来很孩子气。

    「团长，我打算尽快提升心灵力，好帮到你们。」

    「先养好身体，其他的之后再说。」

    关瞳不会对阿伦有太高要求，不只对阿伦，他对其他团员在实力方面都没什麽要求0

    他的溯源旅团收人不看实力，看的是团体目标是否一致丶人品是否没问题，实力是最不重要的。

    如果唯实力论，那除了他这个团长外，只有上苑紫合格，黑星白星都不合格。

    这两人做中间人做得好，战斗力却不高，当初关瞳第一次去他们的酒吧，大厅里那几十个升华者就是负责保证他们安全的保镖。

    「团长，其实阿伦和我丶我哥不一样。」白星这时说，「我和我哥的能力都不适合战斗，但阿伦他的能力是专为战斗而生。 以前他没昏迷时，我们都不用请保镖的。」

    「哦？」

    关瞳闻言也来了兴趣。

    直到现在他还不知道阿伦的能力是什么，不只阿伦，黑星白星的他也没问过。

    正所谓己所不欲勿施于人，他不想告诉别人自己的详细能力，那自然也不会对别人的刨根问底。 哪怕作为团长，他也不会强迫团员交代所有能力的秘密。

    白星看向弟弟：「阿伦你自己说吧。」

    阿伦点点头，虽然有些脑腆，但还是颇为自豪地挺起胸膛：「能力的名字是战斗本能」，当能力启动时，不管什么战斗技巧我只要看一眼就能学会，而且对别人的攻击能迅速做出本能反应。」

    「听起来不错，的确很适合战斗。」关瞳说，「不过如果身体素质不满足某些技巧，还能施展出来吗？」

    阿伦激动道：「这就是关键！ 我的能力核心其实是身体调整，会自动调整到战斗技巧所需。 心灵力越高，调整的幅度越大丶速度越快！」

    「原来如此。」

    关瞳觉得这能力确实不错，上下限都很高。

    尤其初期优势会很明显，比如末世规则刚开始时，阿伦的能力能让他只要看一场格斗比赛，就能迅速成为一名格斗高手。

    到了中后期，身体自动调整丶反应敌人攻击这一点也能弥补不足，非常适合战斗。

    「不过我睡了这么久，身体能力退化了很多。」阿伦面露郁闷，「要是有身体素质强丶能让我学习调整一下的人就好了。」

    他说完希冀地看向关瞳：「团长，你的身体素质怎么样？ 我能学习一下吗？”

    「我？ 我的身体素质还可以，但和战斗技巧无关，是心灵力改造的结果。」

    「那就不行了。」阿伦摇头，「如果不是身体素质和战斗技巧相结合，我的能力模仿效果就会变得很差。」

    关瞳想起什么，说道：「我认识一个北星军方出身的人，他的战斗技巧和身体素质就是相互结合得很好。 如果你想要学习，我可以去问一下。」

    他说得不是别人，正是龙魂。

    上次在边境线，他目睹了龙魂与路西法战斗，毫无疑问龙魂就是那种战斗技巧和身体素质相结合的典范，凭借这一点把能飞天且拥有极致速度的路西法都扯断了一只翅膀。

    白星和阿伦闻言都是眼前一亮，白星说：「那就麻烦团长你去问问吧，如果对方同意的话，对阿伦的身体恢复也会有帮助————我们愿意提供报酬！」

    「报酬应该用不到，对方不缺升华币。」关瞳说，不过对方隶属于北星官方，并非民间升华者。 如果答应帮忙，可能也会要求阿伦加入官方，这你们能接受吗？」

    阿伦和白星对视一眼，白星还略有迟疑，阿伦却是一口答应道：「我能接受！」

    「阿伦你想好了吗？」白星劝道，「这可不是闹着玩的。 你知道加入官方会有义务执行官方指派的任务吧？」

    「嗯，姐，你不用担心。 我先前听你说了我昏睡以来发生的事，觉得北星官方很不错，一直在努力帮助大众生存下去。 为这样的官方效力做任务，我完全能接受。」

    白星闻言没再多劝，她知道阿伦虽然年纪不大，但很有主见，自己和黑星也尊重他的选择。

    「那就麻烦团长你去帮我问一下了！」阿伦期待道。

    「好。」

    除了阿伦的事，关瞳倒也想联系一下张明路问问陈娜她们的情况。 从她们被派去加入新联军后，就一直没有消息传来，不知道怎么样了。

 第451章结束后的新计划 

    第451章 结束后的新计划

    北星，对策研究室。

    训练室内，一个平头壮硕，打着赤膊的男人正在进行超高负重冲刺丶击打丶纵跃等复合体能训练。

    每个训练类型强度都高得可怕，即便是许多身体素质过人的强大升华者，目睹这些训练也一定会目瞪口呆，就算只抽出其中一项他们都很难完成。

    而对于训练中的男人来说，这些只是他的日常。

    「嘀。」

    门口传来权限验证声响，下一刻张明路推门进来，招呼训练中的男人：「龙魂，先停一下，我有件事找你。」

    龙魂停下举重，卸下身上数百斤的负重片，拿毛巾擦了擦汗水走到场边。

    「博士，什麽事？」

    「关瞳联系我，说他那个组织有一个少年————」

    「溯源旅团」这个组织的存在，关瞳没有高度保密，早在之前的行动中上苑紫称呼他为「团长」时，对策研究室就知道了。

    对此研究室没有什么反应，更不会做什么干预。

    因为关瞳对组织的定义一直很明确，就是一些对真相有探索欲丶志同道合的人在一起为目标努力。

    和一些奇奇怪怪的团体或组织不同，溯源旅团不需要遮掩什么，不搞密教类型的结社方式。 在他眼中只有青梅会那种见不得光的组织才会搞复杂结构，而溯源旅团则会将简单贯彻到底。

    「————事情就是这样。」张明路把来龙去脉说完，询问道，「龙魂你怎么说？」

    「博士你认为呢？」

    「研究室方面不反对，尤其对关瞳这个溯源旅团」的组织，高负责人很重视，能将其中的部分成员纳入官方也是好事。 当然，这件事还是要看你的意见，毕竟人要是来了需要你负责教导。」

    龙魂道：「如果研究室同意，那我也没意见。」

    「那好，我就这么答复关瞳了。」

    「博士，黑旗国那边情况怎麽样了？ 银狐她们已去了一个多月，不知道战果如何？」

    张明路微微皱眉：「说实话，战果很少。」

    「为什么？」龙魂不解，「这次不是特地把陈娜调去了吗，有她的大范围感知能力辅助，应该很容易找到那些藏在山里的寄生体吧？」

    「这件事目前还未全面公开，担心引起民众恐慌，但和你说说无妨。」张明路说，「因为之前的联军被突袭击溃后，大量寄生体撕开防线逃出了包围区，现在黑旗国境内的寄生体已不剩多少，大部分都化整为零逃往世界各处。」

    龙魂闻言心中一震，这无疑是个不折不扣的坏消息。

    张明路叹气：「现在回头看，这才是那个先知的计划目的。 先知应该很清楚，寄生体主力一直被困在黑旗国内，等人类能分辨出它们后，它们会迅速被歼灭，因此必须突破包围丶化整为零。」

    「————这么看人类慢了一步，刚刚有了辨别它们的方法，它们就逃了。」

    「是的。 但我和高负责人都认为这不是巧合，先知一定是从某个渠道得知了人类中已有人重启心灵网络，能够辨别它们，所以才迅速策划了夜袭联军行动。」

    张明路顿了顿又叹了口气：「人类现在的问题是，现阶段能突破一千点心灵力上限重启心灵网络的升华者太少太少，只有极少数天之骄子和奇遇连连的人才能做到。」

    龙魂默然。

    连官方大力培养的一众升华者普遍都未突破，甚至相差甚多，更何况民间升华者。

    像影子那样的，终究是数得过来的极少数。

    「现在新联军正在清剿还留在黑旗国的寄生体，五月份应该就能完成任务解散各回各国。 只要要抓住先知，恐怕还没那么容易，而且————听高负责人说，本条规则结束后，人联体似乎会展开一项新的大型计划。」

    规则的最后几天无风无浪地度过。

    与其他规则不同，本条规则虽然造成了大量伤亡，但引发的混乱却远远小于以往。

    原因就在于塑激化反应这个可选项。

    以往的生存类规则，普遍没有一个可选的「退出机制」，基本都是要么通过，要么死。

    那些确定自己无法通过的人，在绝望之下会崩溃丶会失控丶会变得极富攻击性。 就像【致命血疫】那条规则，发现自己感染病毒的一部分人会在爆血前尽可能搞最大的破坏来发泄痛苦与绝望。

    而眼下这条规则规定，觉得自己无法通过的人可以去赌一把塑激化反应。 成功就能活下来，失败也会立刻暴毙，没时间去搞破坏。

    这样一来，在这个50%成功概率的退出机制下，规则全程都比较平静，甚至很多人都觉得这条规则根本没死多少人。

    然而等到规则结束，人联体发布数据后，人们才会知道自己错得离谱。

    5月1日上午9点，规则宣告结束。

    每个还活着的人都听到了盗火者亲切的声音。

    【恭喜你通过了第十八条末世规则的考验】

    【奖励已发放至储存箱】

    【三十天后将发布第十九条末世规则】

    各个避难所里都爆发欢呼声。

    「可算结束了！ 出去呼吸一下新鲜空气！”

    「之前的「污染」食物能吃了吧？ 这个月给我饿瘦了十多斤，我得赶紧补回来！」

    「有人知道规则期间被清出去的塑料物都在哪里吗？ 我想去把我的手办小人拿回来————“

    ”这次还不错，有一个月间隔期！ 可以好好休息一下了！」

    兴奋之余，人们很快发现，以前的问题再次凸显：那就是规则虽然结束，但规则带来的影响并不会立刻消失。

    远的甚至能追溯到两年多前第一条【睡眠剥夺】规则，迄今两年多过去，还有人会时不时地头疼，都认为是那次连续72小时不睡落下的病根。

    近的就更多了。

    【地龙翻身】规则结束后，全世界大量地区成为彻底的无人区，一些曾存在的地名和国家在迅速被人类遗忘。

    【五感消除】规则结束后，大批人患上幽闭恐惧症，至今还深受困扰。

    【食谎自罚】规则结束后，人们变得不擅长说谎，对话时经常以沉默来代替一些恭维或自谦的客套话。

    【天外寄生】规则结束后，很多人看谁都像寄生体，每天疑神疑鬼地不敢再和任何人单独相处。

    .——这些都是规则造成的长期影响，起码在所有规则结束前都会持续，人联体各国对此能做的也只有缓解，无法消除。

    而眼下【微塑侵害】规则结束后，负面影响同样迅速显现。

    最直观的就是人们对塑料这种材质的排斥。

    哪怕人联体连续发声明，在规则结束后根据多次检测，微塑料的化学特性已恢复正常，不再具备规则期内的「毒性」，但很多人还是拒绝塑料重新进入生活。

    另外一部分人则把规则内和规则外分得很明白，规则一结束，立马就要拿回自己那些规则期内运走的塑料玩具丶衣物等。

    这种情况下，两种人如果住在同一个避难所丶同一间宿舍会爆发怎样的冲突？

    在一间避难所中，规则结束后还没过几个小时，就爆发了一场争斗。 同宿舍的两人大打出手，待管理员赶来后，两人都已流血挂相。

    「你们两个怎么回事？！」

    管理员让其他人拉开二人，大声喝问。

    两人喘着粗气，恶狠狠地盯着对方，其中一人说道：「管理员，他疯了他！ 我刚才去清理点拿我的积木套装回来，他一看见就说是塑料让我扔了，问题是规则都已经结束了，微塑料的高毒性已经没了！ 我不肯扔他就动手，就是个疯子！」

    管理员听完看向另一方：「是这样吗？」

    「————是，规则是结束了，但谁知道塑料还有没有毒？ 万一还有残留呢。」

    「什麽残留！ 官方已经做了多遍安全检测，根本没问题。」

    「可是孢子规则结束后，那些异星孢子不也还在吗？ 这都多久了，到现在寄生体还没清除完！」

    「你胡搅蛮缠些什麽，这根本不是一回事！」

    管理员气得不轻，眼见那人说不通，只能冷起脸来。

    「最后一次警告你，避难所是集体居住区，不能由着你个人的性子乱来。 你要是再无理取闹，我就按规定让安全员把你带走，你自己看着办。」

    一听要被安全员带走，那人顿时有些心虚。 犹豫一阵后还是点头退让，说自己知道错了。

    管理员处置完冲突后将情况上报，同一时间类似事件没少发生，还有不少环保人士就此在网上造势，但很快就因大众并不响应归于沉寂。

    说到底一条规则刚结束，人们更愿意放松地休息休息，而不是去网络上党同伐异。

    与此同时，人联体也按照习惯，在规则结束后开总结与计划会。

    这次是玛丽首次担任委员长，会议地点就定在索罗马首都。

    各国委员到齐后，闲谈里都有一个明确感受：索罗马首都的人口肉眼可见地比上次来时少了许多。

    索罗马并未大规模建设地下避难所，很多平民就生活在老街区，按理说在规则间隔期内会多出来一些。 但委员们乘车穿过街道时，却几乎看不到多少人，这让众人猜测在这次规则中索罗马估计没少死人。

    「欢迎各位的到来。」玛丽到来，落座后笑道，「我们直接开始吧。」

    按照以往流程，规则后的人联体会议第一个环节是各国通报在上条规则中的伤亡情况，从而锚定世界总人口数量。

    人联体刚成立时，各国对于人口还遮遮掩掩地保密，但渐渐地也就都为了更好地合作给出实数。

    就像几个小国，需要援助时人口数量与需求物资对不上，只会引发援助国的疑惑和不悦，这无疑不利于合作互助。

    「作为委员长，我先来吧。」玛丽领头公布，上次规则中，索罗马损失约343万人口，其中约180万是塑激化反应失败而亡。 目前全国剩余人口约8710万。」

    各委员听到此数字都很吃惊。

    「180万塑激化失败，按50%的成功率，贵国有将近四百万人进行了高密度微塑料注射————」西斯亚委员托拉夫特吃惊不已，「居然有这么多人去冒这么大的风险。」

    高良伟道：「北星损失约30万，剩余人口约6亿1000万。」

    托拉夫特跟着汇报：「西斯亚损失大概在100万左右，剩余人口还有约6450万。」

    三个大国剩余总人口加起来约7亿6000万，剩下六个小国总共损失五百多万人口，还剩三千万左右，全部加起来就是7亿9000万。

    与规则前的8亿总数相比，少了一千万左右。

    一条规则对全球造成千万人口损失，哪怕因为塑激化的存在让这份损失显得不那么直接，可依然很惨重。

    按照惯例，锚定人口后，委员们会不约而同地沉默片刻以示默哀。

    但这次玛丽很快就打破沉默：「除去死亡人口外，塑激化反应成功者的人口也有必要计算一下，索罗马约有200万人成功。」

    其他委员纷纷报数，数量有的多有的少，其中最少的是北星，大约只有不到10万。 全球总塑激化成功者约为400万。

    「这四百万人如何处置，各位有想法吗？」玛丽问。

    「没必要特别处置吧。」一名委员不确定道，「除去生育和消化功能异常外，他们和正常人类不是一样吗。」

    「身体的异化必定会造成精神的异化，这可是心理学上的一大重点理论。」玛丽说，这些塑料人一定会精神异化，只是时间问题，我认为有必要采取预防措施，防止类似寄生体的危机再出现一次。」

    高良伟开口：「委员长的意思是？」

    玛丽指指手臂：「在他们体内植入电子追踪芯片，如果这些人有一天与正常人类为敌，就能通过晶片定位到每一个的位置，实施定点追捕。」

    她这话一出其他委员都大吃一惊，随后纷纷反对。

    「不，这太激进了，这么做只会立刻引爆矛盾！」

    「是啊，这不能和寄生体的情况相提并论，完全不是一回事。」

    面对众人反对，玛丽轻皱眉头，但很快就放过：「好吧，既然不能达成共识，那我们索罗马会先自行执行这项政策。」

    「7

    其他委员对此也不好说什么，人联体是联合互助组织，除非某成员国的行为危害到其他成员国，否则也不便干预他国内部事务。

    「我们这边有一个旧提议。」卢瑞国委员这时老调重弹，超级城市计划，不能再拖了。 这次规则下，我们几个小国损失了几百万人口，其中一个原因就是因为避难场所不够丶无法隔绝微塑料空气————必须要建设一座能容纳我们生存的超级城市！」

    这项提议早在第十五条规则结束后，1月底就由卢瑞国代表提出，当时人联体暂时搁置。 现在到了5月份再次提出，可见几个小国的念头之深。

    玛丽闻言点头：「超级城市计划的确可以提上日程了，我们索罗马可以提供智能工业机器协助建设。 高委员丶托拉夫特委员，你们觉得呢？」

    两人都没有反对，因为小国也有生存的权利，超级城市计划就是他们想出的救亡图存之道。

    至于这条道路正确与否，也不是别人说了算。 一直反对只会导致矛盾丛生，最后分崩离析。

    「北星不反对建设超级城市，但是还有一项计划各位不要忘了。」高良伟说，泰拉星上的猩红恐惧消失后，原本的太空移民计划也应该尽快重启。

 第452章 人类有罪的可能性 

    5月4日，人联体发布最新声明，公布即将开展的多项计划。

    首先是吸取刚刚结束的第十八条规则教训，各成员国要多储备食物、饮用水，并且利用多种不同方式储备，以免再出现类似规则限制。

    其次是太空移民计划重启。

    既然先前在泰拉星遇害的宇航员是受“猩红恐惧”影响，那现在恐惧消散，这项重要的火种计划也该重新启动。

    但保险起见，之后发射的火箭飞船会先搭载一批智能航天机器人，由这些设定好程序的机器人先在泰拉星建设好生存基地，确定没威胁后再发射载人火箭过去。

    除此之外，还有一项全新大型计划启动，即“超级城市”计划。

    该计划由卢瑞为首的六国主导，目的是建设一座能容纳五千万人口的超级科技城市。该城市的建设宗旨便是抵御、预防末世规则侵害，所以建设逻辑将与寻常都市截然不同。

    对于此项计划，索罗马、北星、西斯亚三国会提供一定程度的技术或资源协助。目前正在进行城市建设选址等工作，在智能ai、机器人乃至心灵力能力、道具的协助下，计划用一年时间完成建设。

    声明最后还提及了“塑激化成功者”群体，索罗马公开宣布会基于预防前提，对本国境内的该群体植入电子定位芯片。其他八国则宣布暂无此计划。

    一篇声明发布后，休息了三四天的人们立刻像是鲨鱼见血般闻味而来，纷纷在网络上热评讨论。

    “建设超级城市？这不是吃饱了撑的浪费时间吗……不怕再来一次类似地震的超大环境破坏规则给你毁了？”

    “宝贵的资源搞这种东西干嘛，大家最关心的还是记忆数字化备份技术吧！”

    “是啊。从那个外星智慧体那拿到关键技术都好几个月了，也没相关部门说说进度如何，我还一直想著备份好记忆，将来要是哪条规则把我肉体毁了，就直接机械飞升！”

    “最后一条声明才炸裂吧，不愧是索罗马，电子芯片植入都整上了……”

    “我觉得索罗马这么做才是对的。这不是冷酷，而是理智，谁知道那些人最后会怎么样。”

    “对啊。其他国家也应该都植入才对，以防万一。不做亏心事不怕鬼敲门，只要不危害正常人，这芯片就没有用上的时候吧。”

    “坚决反对！！！这是刻意制造人类分裂，索罗马的元老院是内鬼吧？这不是盗火者最想看到的吗！”

    “只有我更关注太空移民计划吗……派航天机器人去建设移民基地倒是挺不错，等建好了我们直接住进去就好了。”

    对于人联体声明，人们各自有各自的看法。

    但谁也无法轻易说服异见者，尤其给塑激化人员植入电子芯片的决定，即便网上反对声不少，却并不会让索罗马更改决定。

    这和数量对比有关，全世界所有塑激化人员总共约四百万，就算全都激烈反对，营造出大的声量，也无法和数亿沉默的大多数抗衡。

    假如没有寄生体的存在，或许很多正常人会站出来支持他们。但寄生体的存在，让大部分正常人都难免担心，因而默默支持电子芯片一事。

    就连一部分塑激化人员也发声支持。

    因为现在植入定位电子芯片还好，自己只要不搞破坏、不犯罪就不会影响平时生活。如果过于激进，无疑会遭受到更强烈的针对性措施。

    ……

    心灵力开发学院。

    大门外，关瞳坐在一张长椅上，等待师静仪下课出来。

    两人约好今天见一面，聊聊最近情况。

    上条规则期间两人全程没有联系，是因为知道彼此都很安全。

    关瞳有隔绝内外的避难所居住，师静仪在学院能得到官方最优先的干净食物、水源供给，没什么好担心的。

    等待无聊，他拿出手机来。

    不多时，师静仪的身影显现，她看到关瞳后走来问道：“在看新闻吗？”

    “没有。”关瞳起身，给她看了一眼屏幕，上面是对策研究室一直在更新的末世规则白皮书，页面正停留在“星海法庭”四个字一行。

    “这是上条规则备注里提到的。”师静仪说。

    “嗯，我在想盗火者会不会是这个法庭中的一员？”

    关瞳对这个“星海法庭”很在意，因为他的目标既然是探究真相，那对于任何细节就都不想放过。

    “我倒是听到有学生讨论，说如果真有这么一个法庭，应该判盗火者死刑才对，因为它造成了有史以来人类死亡数量最多的灾难。”

    两人边走边说。

    关瞳闻言点头：“从我们人类的视角来看的确是这样。”

    盗火者降临前，天水星人口总量超百亿。现在两年零一个月过去，人口仅剩不到八亿。

    这种削减速度堪称绝望，也难怪会有那么多悲观者认为人类迟早会灭绝，现在的挣扎都是徒劳无功。

    “难道还有别的视角吗？”师静仪问。

    “我在想……”关瞳犹豫著说，“如果星海法庭存在，且我们的星球在它管辖范围内，会不会存在一种可能，那就是我们才是被判决的罪犯呢？而盗火者就是代表某种执行者而降临。”

    以前拜盗火者教的邪教徒经常满世界宣扬，说什么盗火者是作为神来惩罚人类的，是代表正义的，人类应该坦然接受云云。那时候相信这一套的没多少。

    但“星海法庭”在规则备注里出现后，不少人都有了一些异样想法，像关瞳这样有此猜测的也绝不止他一个。

    不过这种话不适合拿去和人讨论，容易被扣上邪教徒帽子，而且关瞳本身也不是个喜欢在网上发言的人，所以有些想法他还是更倾向于和师静仪聊。

    “说不定有可能。”

    师静仪没有因为关瞳的猜测惊讶或不满，反而她说完后还莞尔笑道：“但就算要审判我们，起码要先告诉我们犯了什么罪吧？”

    关瞳一怔，随后也跟著笑起来：“有道理。”

    哪怕是死刑犯也有上诉权利，何况整个人类。

    “如果按照你的猜测，我想‘罪行’说不定和制造污染物有关。”师静仪说，“规则备注里不是提到塑料在污染物清单上排名很高吗，超过了辐射云。说不定在宇宙文明里，生产塑料造物会是重罪呢。”

    “……我看不一定。否则盗火者也不会用‘塑激化’改变人类身体机能，从而通过消化塑料的方式进行生物降解。”

    师静仪想了想：“这倒也是。真相究竟是什么，还真是令人好奇。你的‘溯源旅团’不就是为此而设立么，要靠你们努力了。”

    “对。而且最近黑星白星他们两个的弟弟也醒了，另外……”

    关瞳把阿伦的事，乃至亚当的事都告诉了师静仪。

    虽然后者没有问，但他和师静仪在一起时就是会有一些额外的分享欲。

    师静仪知道索罗马的伊甸计划后，同样感到十分奇怪：“从末世规则刚开始时就孕育，最大的婴儿到今天也只会有一岁多一些，这个年纪的孩子又能做什么呢？”

    “我也想不通。”关瞳说，“哪怕索罗马的国王和元老院是在提前为四十九条规则结束后的末世行动做准备，也根本来不及。”

    现在一岁多的孩子，三年后也还不到五岁。哪怕这个孩子真的拥有神级天赋，不到五岁又能有多健全的心智？

    让一个心智尚不健全的儿童充当人类领袖，怎么看这个计划都很离谱。

    “不过，关瞳，你自己要小心一些。”师静仪说，“从索罗马早就准备好用于对付亚当等人的机甲兵器，就看得出来其高层对于任何威胁都会毫不犹豫地清除。如果他们知道是你救了亚当……不。”

    师静仪摇头：“就算你没有救亚当，他们也一定早就将你视为威胁，哪怕你曾经帮助过他们、救过许多索罗马人的生命。”

    “我明白的，对于这些人我一直都在防备著。”

    “影子”的存在本身就是威胁，关瞳对这一点再清楚不过。

    索罗马高层连自家官方的升华者都防备到这种地步，何况对其他国家的升华者？

    没准研制那台红色机甲的人，也在著手研究专门针对他“影子”能力的机甲。所以一直以来他从未接手过索罗马递出的橄榄枝，先前救人也不是为了索罗马的高层。

    说话间，两人已来到师静仪的住处，那座小院还是和以往一样宁静安逸。

    “和你精彩纷呈的生活不同，我这里的日子就平淡得很了。”师静仪给关瞳倒了杯绿茶，“每天除了教课就是练功。”

    关瞳抿了一口，淡淡的香气从口腔中弥漫开来。

    “平平淡淡才是真。其实我很怀念以前住在明道山的生活，但在一切结束之前，很难再过那样的生活了。”

    师静仪端著茶杯坐在一边，笑吟吟地看著他：“觉得累了就休息一下。有这么多好朋友支持，依赖一下也无妨啊。”

    关瞳闻言，望著师静仪浅浅的笑容心中微动，不知是不是温热绿茶的缘故，他感觉有一股暖流传遍全身。

    “我会的。”

    ……

    【姓名：关瞳】

    【昵称：影子】

    【称号：中级文明观测者】

    【心灵力：1198（1198）（261250）】

    【升华币：10120170】

    【综合生物信息评价：完美】

    避难所中，关瞳看著自己的面板数据，微微点头。

    他的心灵力上限目前稳定维持在每天3点提升，明天就能突破1200点，这个数字在全世界都首屈一指。

    储备心灵力方面，他现在有两个渠道收购，分别从北星对策研究室八折收购、和黑星在西斯亚的地下市场收购。

    两个渠道加起来，每天都能稳定给他提供总计约二十万点流动心灵力，转化过后就是一天多加4万储备。

    这个数量很高，但远不是极限。

    如果对策研究室肯全力支持，那关瞳能收得更多……但双方都有意在控制数量。

    关瞳知道自己收购得太多，研究室负责人高良伟就算信任他，心里也会犯嘀咕。为了双方不要互相猜忌，关瞳愿意放缓一些步调。

    与此同时，他每天支出的升华币总量也在二十万左右。其实按照对策研究室的八折收购价，花不了这么多，但其中一部分不是用来收购心灵力，而是拿去搞情报了。

    天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。

    上苑紫去樱祈召集从前的后辈，要从零开始建立一套樱祈情报网，没升华币又怎么运作得起来。

    每天20万的高支出下，关瞳现在还有千万出头的升华币，除了卖隐藏规则赚来的，还有他的几份报酬陆续到账。

    报酬总计三份。

    一份当初以他为首的北星小队阻击了邪教徒混合寄生体的军团袭击，没有他们拉扯出的宝贵时间，索罗马那座百万人口城市极有可能会被毁灭，后果不堪设想。

    别的不说，单单救下百万索罗马人这一条，索罗马官方就算再不情愿，也给出了高达七位数的报酬。

    一份是关瞳自己坐火箭飞船上太空，探索猩红恐惧本源。这件事的危险程度极高，因此成功后又拿到一笔巨额报酬，付款的是整个人联体所有成员国。

    最后一份就是上条规则期间，他每天给北星官方提供大量干净饮用水，满足了超过十座避难所的供给需求。虽然他没打算收取报酬，但高良伟还是拨款给了他，说是公事公办。

    这几份报酬总计高达数百万升华币……虽然以关瞳现在每天20万的消耗速度坚持不了一个月，但总比没有强。

    关闭面板后，他从储存箱里取出一瓶药水，是规则结束后他从箱子里开出来的。

    【吐真药水】：目标服用后，如心灵力上限低于持有者，则在3分钟内有问必答。该道具可交易。

    毫无疑问，这是道具版的吐真剂。

    关瞳几天前开出来后，惊讶之余便一直在想要用在哪里、给谁用。

    “算一算我的敌人里，身上带著秘密的可不少……韩秋肯定算一个，这家伙手里很可能有青梅会所有残党的资料。拜盗火者教的教宗、乃至寄生体的领袖如果真的是人类也能用上。一个人类之所以被孢子选中做寄生体领袖，一定存在什么秘密……”

    关瞳甚至觉得一瓶不够用，要是多几瓶就好了。

    思来想去，他将药水收起：“算了，这几个敌人目前都下落不明。等我先找到谁，就先对谁用。”

    “至于间隔期剩下的时间……听张明路说，过几天陈娜银狐她们就会回来，到时候可以见一面。其他时间就要全部用来提升自己，为下一条末世规则做准备。”

    就算心灵力上限一骑绝尘，手握千万升华币，关瞳依然不会骄傲自满。还躺在病床上肢体残缺、昏迷不醒的亚当就是活生生的例子——哪怕你是顶尖强者，一旦面对索罗马这种超级强国的官方力量针对，依然会极度危险！

 第453章 新的强化方向 

    5月14日，人联体发布最新声明。

    黑旗国的寄生体已全部剿灭，联军正式解散。但由于一部分寄生体化整为零分散到四处，所以人类和寄生体的战争还未彻底结束。

    声明中提及人类不必过度担忧，因为随著各国组织度越来越高，那些潜伏寄生体的生存空间会越来越小。它们就算能暂时隐藏在人群里，也根本不敢、不能展开对人类的转化行为。

    如此一来，它们被彻底消灭只是时间问题，而下一步人联体的作战决议会将重点放在剿灭拜盗火者教的残余力量上。

    声明发布后，引起的反响不高不低。

    现在人们普遍都认为这两个反人类团体大势已去，或许还会造成些破坏，但想要威胁整个人类是不太可能了。

    所以人们更关注的，是“发展与建设”方面。

    再细分下来，关注重点是太空移民和记忆数字化两个方向。

    每个方向的拥趸者都对另一方有意见。

    支持太空移民方向的人，认为记忆数字化就算成功，所谓的“机械飞升”也根本无法成为现实。因为人的潜意识太庞大，完全数字化需要耗费的资源会是天文数字，就算技术跑通也根本无法全民普及。

    而支持记忆数字化方向的人，则认为太空移民毫无意义，那些宇航员的死已经明确表示盗火者的力量能影响多个星球。别说移民到其他星球，就是人类能跑出整个星系，搞不好也逃不出盗火者的掌控。

    至于超级城市的建设计划，关注者寥寥无几。大多数人都觉得不太可能成功，烂尾概率很大，毕竟在这个朝不保夕的时代，谈什么长远城市建设难免会显得有些可笑。

    伴随著声明发布，组成联军的各国士兵与升华者都各回各家。

    搭载北星升华者飞机从平陆降落后，陈娜、银狐、白雪舞等人乘车回到对策研究室基地。

    张明路专程在门口迎接她们回来，做完各种汇报事宜后，当天下午李孟就找到几人，提议小队成员们聚一聚。

    先前参与斩首行动的北星小队虽然任务后就解散了，但高良伟和李孟说过，这个小组的编制不会取消，将来说不定还有任务会派遣，希望李孟作为领队能在平时多维护好成员间关系。

    李孟为此先提前与关瞳那边说好，陈娜等人现在一回来，便提议大家一起见一面联络感情。

    陈娜等人当然没意见，次日上午，几人便在上次聚集的那座小公园里的凉亭里碰面。

    陈娜她们到时，关瞳已提前到了，她一看到关瞳便高兴地跑过去：“小关哥哥，好久不见了！”

    关瞳微笑道：“小娜，在黑旗国那边没遇到什么危险吧？”

    “还好，有银狐姐姐和白姐姐她们，我很安全的！”

    “小娜妹妹可是我们宝贵的‘眼睛’。”银狐走上前来，宠溺地揉揉陈娜头发，“我们当然会保护好她了。”

    关瞳点点头。

    李孟、白雪舞、杨然三人随后来到，杨然看到关瞳，尊敬道：“队长！又见面了，嗬嗬。”

    “什么队长……”一旁的白雪舞撇撇嘴，“小队都解散了。”

    “一朝是队长，永远是队长！这就叫忠诚！”

    “……”

    白雪舞很是无语，关瞳对众人打过招呼后，李孟对他说道：“闻人奕芷没有来，她身体不方便，而且对于棋盘外的世界不太关心，你不用在意。”

    “嗯，没什么。”

    关瞳只见过闻人奕芷两次，后者的确很有那种单一领域的天才气质，除了沉浸在那一个领域中时，其他时候的状态都有些神游天外。

    这也难怪她当初能连续直播围棋七十二小时，这种绝对专注本身就是摒弃了外界其他一切影响的体现。

    “闻人她就那样。”银狐说，“虽然不太亲近人，但需要帮忙时她是会真出力的。”

    “你回基地见到她帮我转达感谢吧。”关瞳说。

    之前他上太空直面猩红恐惧时，闻人奕芷的棋子提供了不小帮助，帮他节省了很多心灵力。

    几人随后聊了聊最近发生的事。

    关瞳没有提亚当之事，先前张明路叮嘱过他，因为亚当身份敏感，最好先保密一段时间。

    对策研究室内知道此事的也只有高良伟和张明路，后者找来的那些治疗能力升华者，也根本不知道自己治疗的人是谁。

    “虽然黑旗国的寄生体跑的跑，死的死，但原本的黑旗国人也消亡得七七八八。”李孟说，“现在剩下的都集中生活在一小片居住区内……真是令人唏嘘。”

    “最麻烦的是没能消灭‘先知’。”白雪舞皱著眉头说，“这家伙跑得很快，就像是知道我们要利用小娜的能力搜捕他一样。”

    关瞳闻言，想起陆城受先知指使对师静仪的背叛，从那时起他就将先知列入进必须消灭的目标列表中。

    再根据他对陆城的审讯得知，先知是听到“那些声音”告知，说师静仪会是威胁之一，需要除掉。

    从知道此事起，关瞳就认为“先知”的确如名字般，能未卜先知。只是这份未卜先知不是像月之匙那样的预言，而是靠“那些声音”告知信息。

    整个结构相当于是：“那些声音”——先知——寄生体

    先知的确是这个链条中“承上启下”的关键，只要抓到或将其消灭，除非“那些声音”能找到新的代理人，否则其他寄生体就会成为无

    头苍蝇，再也无法兴风作浪。

    “放心吧，早晚能找到的。”银狐笃定道，“只要这家伙还不放弃将其他人类转化成寄生体的目标，那就一定会策划行动，只要策划行动就一定会露出马脚。”

    “银狐说得没错。”李孟推推眼镜，“我以前在治安局时，就是不怕罪犯犯罪，就怕他们隐姓埋名地躲起来。许多大犯要犯，往往都会忍不住再作案，这就是他们的天性。”

    “先知这混蛋害死了多少人？要是让我找到，非一把火烧烤了不可！”杨然愤然道，他加入了新联军，亲眼目睹黑旗国的惨状后，就变得无比憎恶先知。

    说完他看向关瞳：“队长你是不是也这么觉得？”

    关瞳神情平静地说：“烧烤还是有点便宜他了，如果我抓到这家伙，会用更能让其意识到自己错误的手段。”

    “……”

    几人都莫名开始有些同情先知，虽然不知道关瞳说的手段是什么，但一定很可怕。

    ……

    聚会结束前，关瞳给每个人都留了一个精神稳定锚。

    针对精神的影响和攻击一向无形隐秘、不好防备，但有了精神稳定锚的存在，如果遭到类似攻击，图腾第一时间就会发热让持有者感知，并且还能抵御该攻击。

    每一个新的精神稳定锚图腾，其最大防御上限都和关瞳的心灵力挂钩。他现在一千二的上限，意味著除非单一精神攻击能超越这个程度，否则就会被图腾抵消掉。

    回去后，剩下的时间关瞳不再做其他事，只专注在新规则发布前提升自己。

    亚当的经历，让他开始用逆向思维思考。

    即如果站在敌人角度，要怎么针对“影子”的能力？

    由于影子能够虚化，外部防御再坚固都是没意义的，想要抵御虚化影子入侵要么准备大量心灵力防御道具、要么就是将心灵力能量化运用形成全身防御护盾。

    前者自不必说，只要财力足够就能大量购置。关瞳以前没少遇到这种敌人，只是这种敌人只能挡得住他一时，因为防御道具再多，也比不过他通过源源不断的储备心灵力来维持的不间断攻势。

    后者就是以师静仪那一套流转法所提供的心灵力护盾，比起财力更考验自身的天赋与勤奋。

    这个方法同样存在后劲不足问题，哪怕是作为宗师级别的师静仪自己，也无法与关瞳打持久战，这一点在两人的多次切磋中已有验证。

    没错，站在敌人角度，与“影子”打持久战是绝对的错误！

    师静仪早就看出这一点，所以每次与关瞳切磋都是全程维持高压进攻，绝不防御或周旋。她的核心思路，就是不打消耗战，要在自己心灵力消耗完之前通过爆发式作战来击败关瞳。

    除了师静仪，关瞳之前的一个劲敌路西法也是如此，通过高攻高速的翅膀不断机动打快攻。其策略其实已经成功，只是路西法没有想到，关瞳还掌握著强度超过他羽翼的小空间攻击。

    “能让我陷入被动的敌人，无一例外都是高速爆发型。而游击型、持久作战型的敌人，面对我只会陷入极度劣势……这么看来，我还是要扬长避短。”

    用影域、烟雾弹遮蔽敌人视线、通过移形换影躲避敌人攻击……这都属于扬长避短的范畴。但自身的强度训练，绝对不能忽视。

    他想起伊甸岛上那台自毁爆炸的机甲，以其自爆的能量之庞大，如果不是亚当强行用力场消解，至少几百米内都会被爆炸波及。

    这种自杀式袭击对关瞳来说同样危险，他之前的一个敌人，能引爆金属的伍往，其实就对他造成了一定威胁。

    “哪怕进入第二阶段，升华者的肉身还是不够强大，面对爆炸等瞬间高爆发能量依然十分危险。只有少数有肉身相关能力的升华者，才可能用身体硬抗”

    比如龙魂，他的能力是肌肉强化。随著能力不断提升，在常规状态下他的身体强度也会越来越可怕，防御力远超常人。

    甚至上苑紫的血脉能力也算是特殊型的身体强化，她那覆盖全身刀枪不入的鳞片，同样能提供全方位的防护和增幅。

    “我倒是不必羡慕别人，关键还是在于结合我自身的能力来完善肉身防御。”

    关瞳召唤出影子，形成影甲套在身上。

    这是他早期就一直使用的一种影子用法，用厚厚的甲胄来做防护，效果不错，但也仅限于此。

    此刻感受著覆盖全身的影子，关瞳心想：“我为什么只把它用作盔甲防御呢，如果向‘战衣’方向开发，会不会更好一些？”

    他会有这个思路，一是源于白雪舞和索罗马的战斗机甲。二是他穿越前看过一些类似电影，深知战衣除了用作防御、还能当速度、力量等全方位增幅器来用。

    甚至用来“飞行”都不是不可能！

    先前关瞳曾经试过，由影子变形成大手、柱子等形态，托著他的身体上天，用来躲避攻击或进攻敌人。

    那么能不能在全程维持影甲下，通过多跟影线撑地甩动，让他能间接做到高速飞行的程度。

    “……就像钢铁侠和蜘蛛侠的结合体。”

    关瞳想了一个定义出来。

    他立刻尝试，从覆盖身体的影甲上分裂出数条影线撑在地上，让他的身体浮空。但当他要快速移动时，就出现了问题。

    蜘蛛侠是因为蛛丝具有非凡的伸缩弹性，所以能以弹弓或甩动方式弹出身体，实现高速移动。但影子没有弹性，它的长短变

    化都是通过变形完成，这就意味著它的移动方式就是疾走而不是弹射。

    而且他还不太适应身体浮空的状态，更别提在这个状态下进行高速、激烈的近身战斗。

    影线变形收缩，关瞳落到地面。

    他打算接下来的十几天就专门解决第一个问题：通过继续开发影子，让它具备新的“弹性”特征。

    至于把“影甲”从单一防御功能向综合战斗强化的“战衣”演变，则是一个长期训练过程。

    度过前期的适应阶段，后期的战斗演练阶段必须要有陪练才能事半功倍，一个人做战斗训练等于缘木求鱼，很难有效果。关瞳的想法是等到需要陪练时，可以去找师静仪帮忙，这方面罕有人能比她更权威。

    “现在我还停留在单纯把影子作为一种外在能力的模式下使用，虽然效果还不错，可还是过于僵化、灵活性不足，和起初获得影子时相比没有本质变化，只是心灵力多了能制造的影子体积更多而已。”

    关瞳握了握拳头，决定了自己新的训练方向：“我要尽快让身体彻底习惯在影子辅助下战斗，弥补短板，那时我和影子的配合就会更和谐，不再像现在这样割裂……做到真正的人影合一。”

 第十八条末世规则座谈会 

    自然风光迷人的海岛沙滩上，人们晒着太阳，懒洋洋地围坐在一起。

    小草（拍手）：“各位，我宣布第十八次末世规则座谈会正式开始！”

    关瞳（悠闲地望着远方）：“这座岛的风景真不错，难怪索罗马会选在这里执行生子计划。”

    亚当（挠头）：“呃，是伊甸计划……”

    布鲁斯：“好的生活环境有利于生育，不是吗？”

    小草：“强烈赞同！要是让我住度假海岛而不是高层鸽子笼，我特么狂生！”

    师静仪：“咳咳，请不要在虚拟中寻找现实，谢谢。”

    关瞳：“将军说过，生育一定要男女结合，一个人是生不了的。”

    小草（善意的笑容）：“……我谢谢你们啊。”

    陈娜（好奇）：“原来小草哥哥是……”

    小草：“打住！再听到有人议论我的单身生活，我就扎聋我自己耳朵！”

    众人：“……”

    月之匙（转移话题）：“其实住在草原也不错，没有纷纷扰扰的信息，很清净。”

    小草：“好了，居住问题就此为止！说回重点，本条规则篇幅控制在了十几章，各位觉得如何？”

    关瞳：“我觉得不错，节奏快一点更好。”

    高桥（强颜欢笑）：“是啊，节奏快便当发得也快。”

    韦火：“同意。”

    韩秋：“你们先领，我随后领。”

    黑星：“不不不，我有预感韩秋你会苟很久！”

    白星：“我哥说得对。”

    阿伦：“我哥说得对。”

    韩秋：“别奶，谢谢。”

    高良伟（严肃）：“一条规则的篇幅要取决于规则内容的复杂度，平均在二十章以内，每章3-5千字，我认为比较合理。太短会讲不明白，太长会消耗耐心。”

    小草：“嗯……我也这么觉得！那我就尽量做到这种篇幅控制吧！”

    关瞳：“老大，座谈会就这么结束吧，我们想晒太阳啊。”

    小草（再一次善意的微笑）：“三军听令，会议开至最后一刻……”

    众人：“？？？”

    “躺下晒太阳！”

 第454章 第十九条末世规则 

    “哢嚓，哢嚓……”

    6月1日，某座避难所的食堂区，一个年轻人津津有味地嚼著塑料板，周围还有不少人也在进行著正常人难以想象的进食。

    有人在吃黑色垃圾袋，有人在吃矿泉水瓶，还有人把小玩具往嘴里塞……毫无疑问，这些都是塑料制品，而这些进食者便是塑激化反应成功者。

    距离第十八条规则过去一个月，在经历过渡期后，副作用已彻底显现，塑激化者们的生理机能完成更迭，消化系统彻底无法消化正常食物，只能消化塑料。

    这种转变，让正常人也开始用“塑料人”来称呼此群体。尽管人联体多次呼吁乃至禁止歧视性称呼，但效果很差，几乎无济于事。

    对于此群体，人联体各国采取的措施都大同小异，那就是让这些人集中居住，避免与普通人混居。

    这不是官方要求，而是普通人们的集体要求。没有哪个普通人愿意和只能吃塑料的人混居，各国官方只能进行区分安排。

    “塑料人”群体起初很抗拒，但拗不过大势所趋，只能服从安排。不过几天下来后倒是渐渐习惯，身边都是同类，吃塑料这件事就也不显得那么惊悚和奇怪了。

    “塑料袋还是不行。”一个人扔掉手里的黑袋子，嫌弃地说道，“黏黏糊糊的，感觉不好消化。”

    “都跟你说了，塑料板最好吃。嚼起来有种以前吃威化棒的感觉。”

    “我觉得这个‘综合塑料溶液’挺好喝。”一个人仰头吨吨吨灌下小半瓶，舔舔嘴唇意犹未尽，“有点像喝山楂汁。”

    同类们交流著新饮食的实际体验，还有个身材臃肿的顾不上说话，一直在狂吃海塞。

    旁人见状都很惊异，那人见别人都看著他，嘟囔道：“变成塑料人更好，以前吃正常食物我都吃不饱，每天配额就那么一点，都给我饿瘦了好几十斤。现在能吃塑料，起码再也不会饿肚子！”

    “……”

    众人都一阵无语，心说大哥你饿瘦了好几十斤后看上去都快三百斤，似乎还是少吃点更好。

    不过这位大哥说得没错，食物变为塑料后，再也不用担心少吃缺喝问题。在正常人还过著每天食物限额分配的生活时，他们已经实现了吃喝自由，毕竟世界上最不缺的就是塑料。

    这时管理员来到餐厅通知：“早餐时间还有十分钟结束，四十分钟后新规则就要发布，你们都做做心理准备。”

    这些塑料人除去食物不同，其他一切管理方式还是按照避难所的通用规定来，比如早餐时间就是固定从7:30到8:30。

    一些光顾著聊天还没吃饱的都加快动作，8:30一到便都回去宿舍，等待著9点钟新规则准时发布。

    ……

    “还有10分钟。”

    关瞳看了一眼手表，时间已到8:50。

    他此刻还待在平陆山区谷底，但只有他自己在。

    黑星白星都回了西斯亚，继续在酒吧据点经营地下中介网，一方面继续收集情报，一方面收购流动心灵力。

    上苑紫这段时间一直都在樱祈，只中途回来过一次。她对关瞳说目前召集到一些从前的后辈，这些人都愿意投靠她。

    想来也是，御泽家族倒台后，樱祈的官方升华者体系完全崩溃。许多官方升华者不得不另谋出路，有的接受雇佣去投靠索罗马、有的在与北星官方接触，经过审核后加入下属机构。

    剩下一部分就成了民间升华者，上苑紫现在从这些人里挑出一部分，凭借关瞳提供的升华币做报酬，加上自己原本认识的后辈，组合建立起一套全新情报网。

    至于黑星白星的弟弟阿伦，他在关瞳的引荐下，一个星期前正式通过对策研究室考核，加入其中，接受龙魂等人的战斗培训。

    团员们一分散，关瞳就又成了“孤家寡人”。

    不过他觉得这样也不错，旅团成员平时各自做自己的事，有麻烦时再集中力量一起应对，会更加灵活。

    关瞳召唤出影子，让它变形成一把弹弓形状。

    他从地上捡起一块小石头，拉弓一弹，石头咻地一下飞得老远。

    这段时间他成功让影子拥有了一定的“弹性”。只是这个弹性还很微弱，需要慢慢再强化，不能一上来就做到强力弹射。

    这时脑海中响起的盗火者声音打断关瞳思绪，他精神一振，集中注意力迎接新规则的发布。

    【第十九条末世规则已发布】

    【末世规则十九：神谕之辩】

    【规则内容：规则发布一小时后，一个特殊个体将投放至天水星。该个体不具备攻击性，不持有任何武器，只会与人类展开基于平等层面的沟通。本次规则持续时间为三天。】

    【成功奖励：无】

    【失败惩罚：无】

    【备注：“作为过来人，我有些话想要说。”】

    “……？”

    关瞳看完新规则一脸懵。

    这次的规则，是什么玩意？

    ……

    全世界任何一个听到规则内容的人，共同的感觉就是莫名其妙。

    从规则名到规则内容，再到备注都很古怪。

    尤其是奖励无和惩罚无的情况，让每个人都意识到这是一条不同以往的特殊规则。

    对策研究室，规则讨论会第一时间召开。

    高良伟道：“

    各位谁有什么想法，就直接说吧。”

    以前每条规则发布后，规则涉及到哪位专家或学者的专业领域，就先让哪位发言，这就是“内行指导外行”精神的贯彻。

    但这次的第十九条规则，实在选不出谁是这方面专家。

    或者说谁都可以是专家。

    一名教授率先开口：“我觉得，我们还是先从字面意思上来理解吧。这次的规则名称是‘神谕之辩’，‘神谕’大概就是神的旨意，而‘辩’则是辩论。”

    “难道意思是说，这次盗火者投放了一位‘神’到天水星上，然后和我们人类进行辩论？这也太离谱了吧？”

    “从字面上来看是这样。”李孟说完看向张明路，“张博士，你怎么看？”

    张明路道：“首先我不认为存在什么真正意义上的‘神’，我更赞同关瞳在学院做代理老师时提出的观点，那就是盗火者很可能也是一名升华者，其心灵力极度庞大，所以能施展一些看起来像是神的手段。”

    我更在意的，是‘辨’。我认为就是字面上的意思，即辩论。这一点从规则内容中也看得出来，一个不持有武器、不具备攻击性的个体，除了动嘴皮子还能做什么？”

    “……似乎有道理。”

    “嘴炮？真的吗……这能有什么用。”

    李孟说：“这次规则的持续期只有三天，这么短的时间，加上无惩罚无奖励，必定是特殊规则。既然是特殊规则，形式与以往的规则不同倒也不足为奇。”

    这时又有人说：“我更好奇备注里‘作为过来人’是什么意思？”

    “‘过来人’，难道说明这个个体是人类？”

    “不……我认为这只是个比喻吧。我觉得更大的可能是，这个特殊个体也是末世规则的受害者。”

    “有道理。”

    “不管这条规则有多怪，只要没失败惩罚就是好的。再差还能比生存类规则差吗？起码这种怪规则不会大量削减人类数量。”

    “我也这么认为。”

    众人纷纷点头。

    虽然每个人都很迷惑，但看起来这条规则应该算是“福利”，是白送的一条。

    待众人都说得差不多了，听了半天的高良伟开口：“哪怕无惩罚无奖励，我们也要认真对待这条规则。”

    首先是全球卫星监视，要在该个体投放后第一时间发现其位置。其次要关注升华者之家站长，看会不会出售本条规则情报。另外这个特殊个体如果真的要进行某种‘辩论’，我们要做好准备，现在就开始挑选擅长此道的专业人士。”

    类似的研究讨论，人联体每个国家都在召开。

    &#183;

    索罗马的元老院中，国王布鲁斯单手拄头，有些心不在焉地看著讨论著的元老们。

    他对这条规则兴趣不是很大，因为他的心思比起当下更向往未来。

    他现在恨不得立刻跳到计划成功的那一天，让自己实现夙愿，在那之前的时间对他来说都是垃圾时间。

    &#183;

    西斯亚的执政会议大厅。

    叶莲卡一脸严肃地听著智库成员们的讨论。她不时微微点头，偶尔也会开口发表几句意见，但大多时候都在保持倾听。

    斯高琴坐在一边，她的注意力更多放在叶莲卡身上，保护好这个自己从小照顾到大的女孩，对她来说比什么规则都更重要。

    她懒得去想什么对策，只要到时候听叶莲卡的命令行事就好。

    &#183;

    以卢瑞为首的六小国，其中五国的领袖和智囊都在一间大会议室内开会。

    在“超级城市计划”正式确定后，六国中的五国便宣布组建“联合议会”，实际上就是深度联盟。

    这种深度联盟在彼此关系上远超人联体，如五国在军事、升华者层面将纳入同一体系，共同调动。

    也只有这样你中有我、我中有你，超级城市计划才能顺利执行下去。并且五国深度联盟后，综合实力便也能和三大国中国力最差的西斯亚不相伯仲。

    六小国中唯独没参与联盟的就是樱祈，因为樱祈本质上已经不算是独立国家，只能算是北星目前的一个附庸。

    &#183;

    当时间来到10点钟时，所有会议全都暂停。

    每个会议室的电子屏幕，不，是全世界任何一台正在运行中的电子屏幕上，都展示出一副相同画面。

    一个“人”的轮廓在空中缓缓降落的画面。

    各国卫星监视部门的人全都呆住，他们原本还全神贯注，打算第一时间捕捉到特殊个体的投放位置。结果却是根本不用他们找，盗火者直接强制接管了所有屏幕，只为给那个特殊个体来一个盛大登场。

    所有屏幕的画面中，那个人形轮廓没有降落伞、没有翅膀、就像是一个随处可见的普通人。

    然而没有哪个普通人能像这个人一样，以一种绝对匀速在蔚蓝天空中下落，重力加速度的物理规律在其身上似乎完全失灵。

    而随著画面不断推进，这个人的轮廓变得愈发清晰。

    最先被看清的是身形，不高不矮、不胖不瘦，躯干的长度、四肢的比例，全都给人一种“正正好好”的感觉。

    随后被看清的是其衣著，那是一件偏灰的袍子，上面没有任何标识与装饰，长短薄厚正贴合身体，就像其身形一样“正正好好”，没有一丝不和谐之处。

    随后被看清的是脸。每个屏幕前的人，看到这张脸的第一反应都是“我见过这个人！”。

    这是一张完美到怪异的脸，几乎融合了所有人种特征。黑头发与黑眼睛像是北星人、深眼窝又像索罗马人、鼻梁的弯度像是黑旗国人、嘴唇的轮廓与厚度又像是已经灭国的刚图人。

    这张脸就像是最原版的“模具”，分别拿走一部分后组合出了不同人种。这让几乎每个人都对这张脸有熟悉感的同时，又很快激发出强烈的恐怖谷效应！

    不少人下意识地远离屏幕，想要离这张脸远一点。各国的分析部门则强忍著内心的怪异感，迅速通过视频数据定位出这个“人”降落的地点。

    “投放位置是在南部……居然在那里？！”

    定位到位置的人员都很惊讶，很快将消息汇报给上层决策机构。

    各决策机构拿到位置后也很吃惊。

    这个“特殊个体”降落的位置，是在南部某片大型热带丛林地区。

    那里有一个曾经势力庞大到能和强国掰掰手腕，但如今已衰落、甚至名存实亡的多军阀混合组织——郁金香联邦！

    这时，那个匀速降落的“人”已落至地面。

    这个甚至无法分辨男还是女的“人”，在所有屏幕上露出了微笑，和其长相一样绝对标准的微笑，然后发出了一个绝对标准的声音。

    “你们好，我想和你们谈谈。”

 第455章 隐藏规则十九 

    “你们好，我想和你们谈谈。”

    这个长著人类外表，但不知道究竟是不是人类的个体微笑说道。

    所有通过屏幕看到、听到的人，内心都升腾起一股异样的感触。每个人都能感觉到，这个个体虽然很怪异，但并没有给人一种强烈的恶意，反而大家莫名都真的相信他想要的只是“谈谈”。

    这时，那个个体原地盘腿坐下，微闭双目，似乎是在等人主动过去找他谈话。

    关瞳瞧著屏幕里的“人”，打开终端面板，看著本次规则的隐藏规则。

    【隐藏规则十九：言语之威】

    【隐藏规则内容：任何人与特殊个体的交谈都将同步播放在全世界所有电子屏幕上，谈话不需要付出代价，但话语本身就是一种破坏性极强的力量。】

    【备注：如果你觉得在网络上说错话会遭受讨伐，那么最好想想在全世界面前说错话的后果是什么，亦或是干脆不说为好？】

    关瞳心想，对话在盗火者的力量下会全球实时直播，这意味著任何与特殊个体对话之人的一言一行，都会毫无保留地暴露在几亿双眼睛的注视之下。

    就像备注里所提及，这种情况下说错话的后果会很严重，会不会干脆不展开对话为好？

    关瞳也拿不准主意，因为他不知道这个特殊个体要和人类说什么。而且隐藏规则内容里说得没错，话语本身就是力量，一次煽动性极强的演讲所带来的破坏力，有时候会比一场战争还要可怕。

    和上次一样，他将隐藏规则的情报卖掉，价格还是定在五十万，只是这次的客户少了两个，只剩下六个。

    他觉得可能和这次规则无惩罚无奖励有关，这两个客户觉得没必要对这条规则太认真，可以白嫖其他组织的，所以选择省下五十万。

    这样关瞳就只拿到三百万，够他半个月消耗。

    而随著特殊个体出现，各方拿到隐藏规则的情报后，也都第一时间继续探讨。

    在对策研究室的会议室中，与会者们看见大屏幕里那个特殊个体坐在地上的画面，都在犹豫不定。

    “看起来这家伙是在等人类主动去找他，自己不会去别处。而且除了刚才的打招呼外，也不会通过电子屏幕与人类谈话。”

    “那要不要派人过去和其谈话？！”

    “我不赞成！不管这怪物说什么，一定都会带来负面影响。在无法屏蔽信息传播的情况下实在很危险！”

    “可这毕竟是一条末世规则，什么都不做的话……”

    “炒过股票没有？”一名经济学者说道，“行情不好的时候，空仓往往才是明智之举。既然本条规则没有失败惩罚，人类又何必非得多此一举找它谈话？”

    “你这么说没把潜在的收益考虑在内。就像先前的纳米智慧体，如果人类求稳选择一个问题都不问，又怎么会知道人类底层材料学无法突破是因为缺少某种特殊物质？又怎么会拿到记忆数字化的关键技术？”

    “这两者根本不是一回事，我敢打赌这个长得像‘融合人’的奇怪个体绝不会回答人类提的科研问题！”

    对于与特殊个体谈话这件事，与会者中支持与反对的数量掺半，哪一边也没有压倒性优势。

    如此最后的决议就还是落在负责人高良伟身上。

    高良伟则表示这一次要等最高决策层的判断。

    “不管最终是否决定与其谈话，我们都要先把谈话人运到现场。索罗马已经在这么做，我们不能落后。”

    众人纷纷点头，而就在这时，大屏幕中突然响起喊叫声。

    “找到了。在这！”

    “这就是规则里那个家伙？”

    众人看向屏幕，只见一群混搭各国军服的士兵从林野中钻出。

    张明路瞧这些人的打扮立刻认出来：“是那边当地的军阀组织成员！特殊个体就投放在他们附近，近水楼台下能先赶过去。”

    郁金香联邦不属于人联体，且当初因内战分裂、衰落之后，在国际上就基本没了声音。

    但组成联邦的那些大大小小的军阀并未死光，就像当初的路西法被索罗马通缉，跑路到这片地区还凭借自身实力做了一个小军阀团体的首领。

    眼下这里的规则依然如此，还能生存下来的也都是一些颇具实力的军阀团体。

    “各位，你们好。”

    发现有人类到来，那名特殊个体睁开眼睛，站起身来微笑打招呼。

    几个军阀士兵走上前，互相看看，既忌惮又好奇。

    不过由于规则发布时内容里明确说明，投放的特殊个体不具备攻击性，所以几人也没有太过恐惧。

    其中一个大著胆子问道：“你是什么人？”

    “严格意义上来说，我并非人类。”特殊个体直接承认道，“选择这副形象是因为能更好地与你们进行交流。如果你问的是我的名字，这其实并不重要，因为名字只是一个集体所赋予个体的标签，如果你们坚持，可以叫我‘对话者’。”

    “对话者”平淡的话音落下，不要说那几个现场的士兵大惊，上亿台电子设备前的观看者们也都心中震动。

    这个“对话者”直接承认了自己不是人类！

    与此同时，索罗马多位元老已暴跳如雷。

    “怎么能先让一群军阀盲流去谈话！我们的人呢？还没传送过去吗！”

    “现在不知道这‘对话者’的谈

    话规定是什么，要是三天内只和固定数量的人交谈，那我们一定要抢到机会。”

    “直接让我们到现场的干掉这些野人就行了！既然‘对话者’不存在攻击性，那么就不会管这种事。”

    “都安静一些。”布鲁斯皱眉道，“你们吵吵哄哄，还怎么听屏幕里传出的对话？”

    “……”

    屏幕中，几个军阀士兵震惊过后，最先开口那人又问：“你不是人类？那你是外星人吗？”

    对话者：“我是外星智慧体，不是外星‘人’。你们已经经历了十八条末世规则，对于存在外星智慧这一事实应该能够理解。你们已经问了我两个问题，我要问你们一个问题，你们是谁？”

    几个士兵互相看看，一人做代表说道：“我们是萨曼王的手下。萨曼王是我们的首领……不过他已经死了，现在整个萨曼武装就剩下二三十号人。”

    对话者：“嗯，我明白了。听起来你们是一支武装势力成员，而你们的首领已经死去，我是否应该要恭喜你们？”

    “恭喜？！”

    几个士兵顿时火冒三丈，其中一个甚至半举起了枪。

    对话者：“请你们不要生气，也不要尝试攻击我，这么做并没有意义。或许是我有些太直接，那么我换一个方式，从一个问题开始：在这样的末世中，作为人类的你们应该怎么继续生存？”

    “对话者”的言语带著一种奇异的抚慰力量，几个士兵听著其声音，刚才升腾起的愤怒削减大半。

    “什么怎么生存？生存就是活著，我们跟著萨曼王一起和别的武装部落打仗，赢了的就能活著！要是输了，就只剩下等死了。现在萨曼王死了，我们估计也快了。”

    对话者：“活著，的确是一种生物本能。但是它反映出来的另一面，是自身对死亡的恐惧。这种恐惧不仅仅作用在人类自身的生物性上，还包括精神层面。譬如你们人类在末世规则下尝试保存和重建文明，本质上是害怕文明的终结。可就像个体的死亡总会来临一样，种群的文明也总会走向终结。”

    几个士兵听得一愣一愣的，很是莫名其妙。

    倒是电子屏幕前许多人已经意识到，这个“对话者”在做什么。

    “是辩论。”西斯亚议会的智库成员笃定道，“就像规则名字一样，‘对话者’要和人类进行一场辩论，主题很可能与生存、文明等有关。”

    叶莲卡看著屏幕，微微蹙眉。

    “那几个军阀士兵不行的，他们很可能都没怎么接受过教育，从小就在街头混日子，能活到现在也是运气。让这些人和‘对话者’辩论根本不是对手，必须要让高学历、受过逻辑训练的专业人士去！”

    “真的吗？”斯高琴闻言面露不屑，“我怎么听过一句话叫‘沉默是金’呢，和这种外星智慧辩论，我觉得还不如干脆认输闭嘴算了。”

    智库成员听她这么说都有些意外。不过仔细一想，也不能说完全没道理。

    叶莲卡说：“索罗马和北星都已派人过去了，我们也要派一些过去。但不管是沉默以对还是积极辩论，都要几个国家的决策者先达成共识。”

    智库成员们纷纷点头，如果决策者们不先达成“沉默以对”的共识，只靠本国沉默是没用的。因为所有电子屏幕都会显示他人与“对话者”的谈话，根本避无可避。

    现场。

    几名军阀士兵听“对话者”谈起什么文明终结，也反应过来其中含义，一人问道：“你是说我们人类迟早会灭亡？我们人类文明会终结？”

    对话者：“是的。”

    “你算什么东西！”军阀士兵气得破口大骂，“一个外星怪物竟然咒我们人类！”

    这一刻亿万观众有人觉得这士兵太暴躁了，也有人觉得骂得好，还有不少人则感觉丢脸愤怒，觉得这种骂街太有失风度，尤其还是在面对外星智慧的时候。

    遭受辱骂的“对话者”并没有生气，事实上它一直都维持著淡淡的微笑，这让骂了它的士兵也觉得像一拳打在棉花上，根本没能出了这口气。

    对话者：“我能理解你的愤怒，是的，我能理解。因为你们的现在是我的一部分过去，我的另一部分过去也会成为你们的未来。”

    几个军阀士兵一脸懵逼，不知道该说什么好。

    这时又有七八人出现，同样是士兵打扮但每个人都装备精良，甚至配备有外骨骼辅助装甲，根本不是这些军阀士兵能比的。

    “谈话到此结束。”来人中的一个背头男冷酷地看向军阀士兵们，“你们几个，立刻给我滚。”

    几个军阀士兵一看这伙人身上的装备就知道不好惹，嘀咕猜测是索罗马的精锐，二话不说纷纷低下头走人。

    他们能活到现在，凭的就是知道什么时候嚣张什么时候认怂。而面对一群携带外骨骼装备仿佛未来士兵的家伙，肯定要选认怂。

    “对话者”看到几个军阀士兵离开，并没有挽留或阻止，只是十分自然地转向新来的那伙人：“各位要谈谈吗？”

    背头男说道：“不好意思，命令下达之前，我们不会和你对话。也不会允许别人和你对话。”

    “对话者”点点头，又和之前一样盘腿坐下，闭目养神。

    对策研究室。

    “索罗马的动作还真快。”张明路瞧著屏幕里那些将“对话者”围住，警惕周围的士兵说道。

    “他们身上的装备看起来很不错啊。”李孟有些惊讶，“是全套的

    外骨骼装置吗？”

    高良伟说道：“单兵外骨骼装置早就有了，不过看这些人穿著的，应该是最新版本的军用动力型。”

    “他们这么清场没问题吗？”

    “现在要等几国的决策层商量吧，究竟要不要和这个‘对话者’辩论。”

    李孟问向张明路：“你觉得结果会怎么样？”

    “如果是3分钟前，我觉得可能会拒绝辩论。但从‘对话者’说出那句话后，我倾向于几国决策层会允许谈话。你也这么认为吧？”

    李孟点点头。

    不只是他，几乎整个会议室内所有人都这么认为。

    因为那几个军阀士兵或许没听懂“对话者”最后那句话的意思，但他们全都听懂了。

    【你们的现在是我的一部分过去，我的另一部分过去也会成为你们的未来。】

    这句话在他们的理解当中，就是“对话者”承认自己所在的文明也经历过末世规则造成的灾难。再根据“对话者”前面所说，其文明的结果似乎就是走向了终结。

    这种事不是人类第一次经历，【奇摩星碎片】拚凑完整后的《奇摩星记事》中就已有一次文明终结的记录。

    但那次出现在规则中的，疑似奇摩星文明幸存者的几头巨型异兽，不知道是不能还是不想，总之没有和人类进行任何交流。

    可这次不同，“对话者”是真的可以“对话”的……如果它真的经历过自己的文明被末世规则终结，那人类无疑很渴望从它口中得知究竟发生了什么。

    所以……

    高良伟耳机一响，他轻轻按了一下，里面传出一句话。

    “多国领袖一致同意与‘对话者’展开谈话。”

 第456章 第一天的谈话(上) 

    关瞳看著屏幕，里面“对话者”席地而坐，索罗马、北星、西斯亚等国派去的队伍在周围建立起警戒线。

    没错，“对话者”降临一个小时后，人联体各国都派去人手，不允许未经许可的人员与“对话者”接触或展开谈话。

    这种做法有些像当初【第三类接触】规则时，纳米智慧体降临后的做法，但与那次西斯亚派重兵建立起几层防卫圈不同，这次没有那么严肃紧张。

    因为先前那几个“萨曼军阀”的士兵与“对话者”交谈过后，并未出现什么副作用，也无需付出什么代价。

    现在不允许随意谈话，只是从时间方面考虑。这次规则生效期只有三天，各国决策层都认为，要尽可能在这短暂时间里获取更多信息，不能像之前那几个军阀士兵一样无意义闲聊。

    “不知道具体会怎么安排谈话时间的分配。”

    关瞳心想，他推测人联体成员国会按照国力不同分配时间。像三个大国会获得更多时间，其余小国只能分到较短时间。

    之所以要分开谈，则是因为每个国家的决策层，想要与“对话者”谈的内容会有所不同。

    就像当初面对纳米智慧体，每个国家都有各自更关心的问题一样。

    “嗡嗡——”

    桌上的手机发出来电震动，关瞳惊讶地拿起，他以为在“对话者”降临后，所有屏幕都已被盗火者控制了才对。

    解锁后他发现屏幕上虽然显示著“对话者”那边的情景，但通话功能还可以在后台运行。

    他尝试按下快捷接听键，电话通了。

    “关瞳，听得到吗？”

    电话里响起的是李孟的声音。

    “听得到。”关瞳说，“通讯功能不受影响吗？”

    “是的。不过普通手机调不出拨号界面，我现在是用对策研究室的座机打电话。”

    “原来如此。”

    老式座机拨号电话没有屏幕，自然不会受规则之力影响。

    “是这样。”李孟说，“对策研究室这边正在征集‘高价值的谈话内容’，虽然你不隶属于研究室，但负责人还是让我联系你。如果你有提议可以提出，通过的话到时候北星的代表团就会与‘对话者’谈起相关内容。”

    关瞳问道：“这么说官方已经确定要与‘对话者’进行谈话了？”

    “是的。各国决策层已做出决定，各人联体成员国会分配谈话时间。总共72小时里北星分到24小时，索罗马分到24小时，西斯亚分到12小时，剩下12小时由其他几国联合使用……这是基于国力强弱的分配，各国都没有意见。”

    这个结果与关瞳想得相差不多，他思考片刻说道：“我的谈话内容提议，就是和‘对话者’聊一聊它对于盗火者了解多少，以及它之所以作为末世规则的一部分来到天水星，是自愿还是受盗火者胁迫，如果是自愿那原因是什么。”

    如果关瞳有和“对话者”交谈的机会，这的确就是他想聊的话题。

    只是这次和上次不同，这次他不认为自己还会再去现场接触“对话者”，没有太大意义，除非……

    关瞳想到自己【文明观察者】的称号特性，它的升级要求就是吸收特殊生命体。这个“对话者”既然是外星智慧生命，似乎就能满足称号要求。

    只是他现在还不确定自己是否要那么做，先前吸收制造猩红恐惧的“哀嚎熔炉”，是因为那东西对人类完全怀著一股最纯粹的恶意，作为人类的关瞳将其消灭理所应当。

    现在这个“对话者”，作为末世规则的一部分降临，按理来说也该算是人类之敌。只是这条规则性质特殊，一时不好做判断。

    关瞳的想法是，先等等。

    等规则快结束时，再根据这个“对话者”表现出的一切，来决定是否接近并用称号能力吸收掉它。

    这时听了关瞳的提议，李孟赞同道：“这个提议大概率会被采纳，因为研究室里很多人都和你有类似的想法。大家都想知道，‘对话者’作为末世规则的一部分，究竟是盗火者的帮凶、还是受其胁迫的傀儡。”

    电话挂断后不久，屏幕里有一名索罗马人开口说道：“正在观看的各位，人联体已做出决议，各国将派出代表团与‘对话者’展开谈话。谈话时间分配如下……”

    既然所有屏幕都被同一画面占据，不方便传播消息，那人联体干脆就利用这一点，直接在现场说话发表通知声明。

    “第一天的前12小时，将交由卢瑞、汉利斯、曼奇顿、纳米利卡、海兰嘉、樱祈六国组成的代表团。后12小时交由西斯亚的代表团。第二天的24小时交由北星代表团，第三天的24小时交由索罗马代表团。”

    除了北星和索罗马两国谁第二天、谁第三天不确定外，其他倒是和关瞳想得一模一样。

    尤其前12小时分配给那六个小国组成的“超级城市联盟”代表团是板上钉钉。因为这12小时不是满的，“对话者”已降临了两个多小时，说是12小时其实只有不到10小时，这种略显吃亏的时间块自然会分配给实力最弱的几个小国。

    而且先让六小国来谈，背后还有几个大国要投石问路的意思。假如这“对话者”身上有什么雷点，肯定是先让小国趟出来为好，这样轮到大国的时间时就能避开。

    声明发表结束后，因主导开展建设超级城市计划因此被称为“超级城市联盟”的六国代表团很快落位。

    这代表团一共由十人组成，团队

    成员中有专业学者、有社会学家、有多领域通才、也有和平时代拿过比赛冠军的辩论家。

    当他们走到“对话者”面前时，后者睁开眼睛站起身来，面带微笑：“各位，看来你们准备好进行一场谈话了。”

    十人代表团中为首的是一名科技领域的教授，他率先开口，像是早已将要说的话牢记于心般道：“是的。我们想问如下几个问题：一、关于天水星上缺失的一种用于底层材料学突破的特殊物质是什么？本星系内哪颗星球上存在？二、以先进科技与心灵力道具为根本，建设一座超级城市来抵御末世规则的侵害是否可行？三、盗火者……”

    对话者：“恕我打断一下。你们并非学生，我也并非老师，这种询问-答复的谈话模式并不适合我们的谈话。”

    那名教授一怔，代表团中的辩论家立刻说道：“但是你先前与那几个军阀士兵的谈话就是这种模式不是吗？他们提出了问题，你回答了。你提出了问题，他们也回答了。”

    对话者：“这是因为他们询问的‘你是谁？’等问题很合乎正常交流的逻辑。你们人类遇到一个陌生人也会想知道对方叫什么名字、来自哪里，而不是直接询问艰深复杂的问题吧。”

    辩论家出于职业习惯反驳道：“他们问那种问题是出于自己的判断，我们问这种问题也是出于我们的判断。不同人的交流方式不同，难道你不能根据谈话对象不同而改变谈话模式吗？”

    对话者：“我能理解你们对于一些未知先进知识的渴望，但这些在我看来是很次要的内容。我们的时间宝贵，应该用于谈论一些更重要的话题。”

    代表团里另一名专家惊讶道：“先进知识是次要内容？这怎么可能，对任何一个拥有智慧的文明种族来说，先进知识的获取无论如何都是最重要的问题吧？！”

    对话者：“我并不这么认为。对任何文明种族来说，生存才是最重要的问题，即便是拥有智慧的种族依然如此。”

    教授：“我不明白您的意思。获取先进知识不正是为了生存吗？如果远古时期的人类没有掌握‘使用火焰’的知识，恐怕也不会发展出文明吧？如果近代人类没有掌握‘蒸汽机’的知识，恐怕也不会进入工业时代吧？没有这些知识，人类的平均寿命和人口数量又怎么能得到跨越式提升？这和生存难道没关系吗？”

    对话者：“是的，没有关系。你提及的火焰与蒸汽机，细菌都没有掌握，但从天水星形成之初，它们就一直生存著，直到几十亿年后的今天依然在生存，并扩张了无数倍。或许人类认为细菌并不存在智慧，不能相提并论，但细菌的确是一种生命体，且‘没有智慧’反倒是它们长久生存的原因之一。”

    另一名学者：“听起来您的理论并不特别。‘智慧是生存的阻碍’这一观点早在近代便有人类学者提出，持有这种观念的人经常以蟑螂举例，认为蟑螂存在了上亿年，对环境变化的适应力远超人类——但这难道代表蟑螂优于人类吗？”

    对话者：“只以生存这一点为考虑，蟑螂在当前阶段的确优于人类。”

    辩论家：“那为什么统治星球的不是蟑螂，而是人类？”

    对话者：“首先，人类并没有‘统治’星球，你们到现在也无法发掘并使用整颗星球的资源，不是吗？其次，请各位不要气愤，我们讨论的只是‘生存’这一核心问题，这并不涉及对人类的贬低。”

    学者：“但您话里的主旨便是生存的重要性大于智慧。按照您的思路，难道人类应该放弃追求知识，转而追求盲目和愚昧吗？”

    代表团与“对话者”的谈话开始后，很快便陷入到有些剑拔弩张的境地。

    所谓当局者迷，旁观者清。代表团等人虽然未察觉，可其他现场乃至屏幕前的观察者们，有些却已意识到代表团的人已经进入“对话者”的语境里。

    一开始代表团是打算从“对话者”口中获取关键信息，从而提前准备了多个问题。结果双方的谈话很快就陷入到围绕“生存”这一核心展开的辩论之中，而这无疑是“对话者”想进入的一个语境。

    西斯亚议会中心，智囊团众人看著屏幕纷纷出言。

    “这几个小国的代表团成员怎么回事？没意识到自己被‘对话者’带偏了吗？”

    “没错，他们应该坚守自己的立场，询问关键问题。不应该顺著‘对话者’的话头说下去，这完全是跌进了语言陷阱里！”

    “我们的代表团必须吸取教训，要牢牢把握住谈话的主动权，而不是让‘对话者’掌控！”

    西斯亚的智囊团们不光说，甚至个个都跃跃欲试，恨不得代替现场的代表团与“对话者”进行谈话。而他们如此关注的原因，便是第二个12小时的谈话属于西斯亚，他们必须吸取经验。

    “您怎么想？”斯高琴这时问向叶莲卡，后者一直皱眉看著屏幕。

    叶莲卡低声道：“我在想，能进入谈话代表团的这些人都是刻意挑选出来的人类精英吧。为什么他们会意识不到自己陷入‘对话者’的语境了呢？”

    斯高琴皱眉道：“您的意思是，他们受到了某种未知力量的影响？”

    如果一群精英平时头脑清晰，但在与“对话者”谈话时会变得执拗，那的确会不太正常。

    “我不知道，但存在这种可能性。”叶莲卡认真道，“必须提醒我们的代表团，轮到他们时要格外注意这一点。”

    她的眸光闪动了几下，又开口补充道：“并且要随身携带能防止精神影响的心灵力道具。”

    现场，谈话还在一刻不停地

    继续著。

    从旁观者眼中看来，“对话者”一直都保持著一种游刃有余的态度，说话语速一直很均匀，脸上那淡淡的微笑也从未消失过。

    反观代表团十人，除了最开始还比较镇定外，都是越说越激动、越说越激动，甚至有那么一两人已经满脸通红，看起来像快急眼了一般。

    尤其是最先提问的那名教授，他此刻满脸愠怒，说话的语气急促粗暴，内容也十分咄咄逼人：“如果按照你那么说，人类现在的重点发展领域都是在走弯路！人类应该立刻停止航空航天对太空移民的探索、停止人工智能的发展、停止记忆数字化的推进！就只待著什么都不做，像蝼蚁一般等待毁灭日的来临！”

    对话者：“如果你是在征求我的建议，那么你的话我赞同前半段。是的，人类的确应该停止你所说的这些事，因为它们无益于生存。但我不赞同你话里的后半段，人类停下这些事不代表什么都不做，而是要将精力和时间放在真正有益于生存的事上。”

    教授：“什么是真正有益于生存的事？！”

    对话者：“追求个体的觉醒。”

 第457章 第一天的谈话(中) 

    追求个体的觉醒？

    “对话者”给出这一答复后，现场和屏幕前的人都感到很困惑。

    教授追问：“什么是个体的觉醒？”

    对话者：“要解释这个问题，需要你先扪心自问什么是个体。”

    学者：“这还需要自问吗？个体就是每个单独的人。”

    辩论家出于职业习惯，一直在揣测“对话者”的意图，此刻说道：“你难道是想劝我们放弃集体，只追求个体利益？看起来你与我们人类谈话的目的就是想瓦解我们人类的团结。”

    对话者微笑地看向辩论家。

    辩论家：“我说得不对吗？”

    同一时间，很多正在观看的人都觉得说得没错。

    如果“对话者”抱著这种意图，那其目的就与以往多条末世规则一致，核心都是为了破坏人类的集体协作。

    对话者：“我所说的个体，既可以指代你们单个人类，也可以指代整个文明。”

    教授：“整个文明怎么可能会是个体？！”

    对话者：“在星海的尺度中，文明的数量比你们星球上的沙子还要多。如果你们认为单个人类能称之为‘个体’，那一个文明又为什么不能呢。”

    众人都面露惊容。

    进入末世规则时代以来，人类已经不得不承认有外星生命存在的事实。而且按照可观测的宇宙尺度推测，外星文明的数量一定会很庞大。

    但这些都只是推测，现在“对话者”直接说出。想到宇宙中的文明比沙子还要多，有些人兴奋激动，有些人却只感到恐惧。

    对话者：“不过以人类的习惯而言，用个体指代单一人员，倒也没什么问题。”

    学者：“那么请问‘觉醒’是什么意思？”

    对话者：“以各位理解的物理现象‘摩擦力’举例，一个小球在平面上滑行，受到的摩擦力越小，越能更快更远地移动。摩擦力越大，则小球会移动缓慢直到停滞。一个觉醒者，将会消除掉一切阻碍生存的摩擦力。”

    教授：“从物理学的角度考虑，要完全消除摩擦力是不可能的！”

    对话者：“是的。只有在一个理想的物理模型中，才会存在没有摩擦与阻力的世界，在那里能量可以完全转化为动能，效率达到最高。但很可惜，现实世界不是物理模型，小球无法在一个摩擦力为零的真空中滑行，所以能做的只是尽最大可能减少摩擦。”

    辩论家：“你之前说我们人类的几项大计划都无益于生存，那它们就是你所说的‘摩擦’了？请你详细说明一下原因。”

    对话者：“我重申，我不是老师，你们也不是学生。我们没必要一直进行这种问答……但就这个问题，我仅举一例。”

    众人屏住呼吸，仔细倾听。

    对话者：“比如你们先前提及的，人类正在推动‘记忆数字化’计划，它在技术上不是难题，难题在于技术成功后的实行上。正如我先前所说，人类并没有‘统治’这颗星球，无法利用整颗星球的物质能量，而仅仅将一个人类的记忆与人格进行数字化，所消耗的仅电力资源就超过十座大型城市的正常运转所需。”

    话音落下，无数道惊呼声从屏幕前发出。

    人们难以置信，这项技术所消耗的资源居然会如此庞大！

    索罗马元老院的会议室内，第一时间爆发出大量讨论。

    “十座大城市！上帝！索罗马现在仅存的大城市几乎也就这么多！”

    “记忆数字化需要消耗这么大的能源？”

    “如果是这样，就算实验成功，能数字化记忆的又有几个人！”

    “陛下，您知道这件事吗？！”

    元老们齐刷刷将目光投向坐在桌头的布鲁斯，他们知道后者一直亲自管理这项计划的相关实验，从不允许任何一位元老插手。

    这位执掌大权的帝国国王，此刻面色阴沉，薄而苍白的嘴唇紧紧抿著，盯著屏幕的眼眸中不时闪过带有怨恨的光芒。

    一名元老低呼：“陛下早就知道了？您打算瞒我们多久！”

    另一名元老不可思议地看著布鲁斯：“陛下，难道您打算……只让自己和女儿享受成果吗？”

    “难怪我们连实验室在哪里都不允许知道！”

    “陛下您的行为已算得上是背叛……”

    面对元老们层出不穷的诘问，布鲁斯沉默良久才缓缓开口：“按计划实验最快也要到夏天才能完成，能否成功我不清楚。至于资源耗费，我的确听实验室负责人提起过，这一点你们不用担心。”

    “我们怎么能不担心？”一个高大瘦黑的元老站起身来，看向布鲁斯的目光咄咄逼人，“除非陛下给我们一个保障。”

    “保障？”布鲁斯眼中的杀机一闪而过，“什么保障？”

    元老们低声商量片刻，很快统一提案。

    “计划完成前，就委托陛下的女儿伊珊，在元老院里待一段时间，做做文书工作。”

    布鲁斯心中一松，表情却带有愠怒：“我的女儿？我现在就这么一个孩子。”

    “正因如此我们才提出这个要求。”元老说，“不过这也是为陛下考虑……伊珊她可没少惹祸，先前拜盗火者教的主教之一能进入斩首行动的队伍做内奸，您的女儿可没少出力。在元老院里待一段时间，没准还能让她多反省反省自己。”

    “……哼！”

    布鲁

    斯冷哼一声起身离开。

    他这种行为却是让元老们十分满意。

    他们了解布鲁斯，后者对一件事只要不是明确表达反对，那就是同意的意思。

    只是他们看不到的是，布鲁斯脸色虽然铁青，内心却十分轻松。

    走出会议室没多久后，他甚至微微露出了笑容，满意于元老们提的这个要求。

    “一群蠢货。”他心想，“如果一个位高权重之人无意严格管教孩子，那只能说明前者本就没打算让这个孩子继承其权力。”

    ……

    “对话者”一席话，对索罗马元老院造成的混乱尚且如此，对平民大众们的影响更不消说。

    在盗火者的力量下，每个人的屏幕设备都能看到、听到现场的画面与谈话，这就让各国官方都失去了管控信息的可能性。

    于是各个避难所、聚集点等人群聚居之地，都爆发出大片大片的吵哄声。

    “开什么玩笑！如果一个人的记忆数字化就要耗费这么巨量的资源，那这项技术就算成功了又有什么推广普及的可能性？！”

    “我早就知道会是这样，天上怎么会掉馅饼。人人都备份记忆从而赛博永生……这完全是幻想！”

    “作为普通人我们应该抵制这项技术发展才对吧？如果它成功了，估计只有最顶层的人才能享受成果，其他99.9%的人都不可能用得上。”

    “坚决抵制！末世规则时代能源本就无比宝贵，怎么可能耗费这种级别的量去满足那么极少数人的需求？”

    不管何国何境，反对声浪都在高朝迭起。

    造成巨大声势的不只是普通人，还有各种“食利者”。

    因为就“对话者”透露的信息来看，如果十座城市的电力资源才能满足一个人记忆数字化备份需求，那么一整个国家又能满足多少人的需求。

    就好像和平时代的一个笑话：如果世界上真有长生不老药，那各国首富的领药顺序都不见得能排进前五百。

    而眼下世界，取代了以前那些富豪的新贵们，自然是强大的升华者。

    这“记忆数字化备份资格”的诱惑力已经达到“长生不老药”级别。如果连隶属于官方的强大升华者都拿不到资格，那他们当然也会跟随大众一起反对。

    关瞳此刻待在避难所，听到“对话者”那么说也很意外。

    他对于这项技术的了解不多，虽然以前在网络上看到过有专家推测，说是考虑到人脑神经元的复杂程度、潜意识的庞大数量，要备份所需要的资源一定很可怕。

    但没想到“对话者”会给出一个超过人类承受范围的答案。

    十座大型城市的电力资源……这在和平时期，在天水星有百亿人口繁荣昌盛时或许还能接受。但进入末世规则时代后，两年来被削减掉的不只是超过九成的人口，还有几百座毁于规则的大都市。剩下的电力目前主要都以保障民生为主，根本没有那么多额外的电力资源。

    这时现场的谈话已被强行中断，人联体一名女性专员在现场对全球大众进行安抚工作。

    “大家请不要完全听信‘对话者’的一面之词，更不要进行任何破坏行为。大家先想想，‘对话者’有保证它说的话都是真实可信的吗？甚至就算它做出保证，我们又能相信吗？

    别忘了它本身就来自于一条末世规则，而每条末世规则的目的都是为了毁灭人类。如果它是故意通过谎言欺骗来煽动人群作乱，那任何这么做的人都会遂它所愿，落入圈套！”

    关瞳微微点头。

    他觉得这名专员的话不无道理，至于有多少人能听进去就不好说了。

    这次谈话持续中断，半个小时还未结束。期间专员一直在讲道理安抚大众，看来是各地都因“对话者”产生了不小骚动。

    在北星的对策研究室，也一直在就此事开会。

    负责推进记忆数字化实验的专家道：“就现阶段来说，无法验证‘对话者’所说内容的真伪。不过有一点可以确定，那就是这项技术的资源消耗量真的很高，目前还在研发阶段每天的耗电量就很惊人，等到实验阶段恐怕还会有数量级的耗费提高。”

    “这么看来，这项技术注定没办法普及了。”张明路叹息一声。作为偏技术向的人员，这个结果让他很失望。

    李孟则看向高良伟：“负责人，如果是这样，下次人联体会议时，是不是要讨论是否停止这项计划？”

    “停止是不可能的。”高良伟不假思索道。

    “我也这么认为。”负责此项实验的专家附和，“我这么说不只是因为不想自己的心血付之东流。而是我们好不容易拿到先进技术，并且有实现的可能性，就算最后无法普及也要做出来，说不定以后会有机会通过不断迭代来优化能耗问题，最终实现一定程度的普及——但这一切的前提都是先做出来。”

    会议室内众人纷纷点头。

    他们知道就算他们没资格用，也不否认专家的正确性。

    只是大众方面可能不太轻易接受，这项计划后续的推进必定会受到一些额外阻碍。

    有人看著屏幕里的“对话者”感慨道：“这个披著一张人皮，底下不知道是什么东西的家伙，寥寥数语就给人类造成这么大麻烦，真是棘手。”

    “它的话术并不高明。”李孟说，“但它的优势在于掌握的信息量要远超我们人类。如果后续它不断抛出更多不利信息，更多损害人类希望的信息……后果会更

    严重。负责人，我认为人类不能和它继续谈下去了。”

    “我同意。和这家伙对话，我们人类永远处于信息层面的劣势，会很被动！”

    “害怕损害希望就拒绝沟通获取信息，这和生病了去医院检查出大病，因为害怕不希望医生告诉自己有什么区别？”有人立刻出言反对，“就算是不利于人类的信息，只要是人类未知的，那对人类来说就是有效信息！”

    “前提是‘对话者’给的都是真信息。假如它给了一堆假信息，既破坏了人类希望、又误导了人类发展方向，导致关键技术停滞怎么办？”

    “没错。就像你一天醒来流鼻涕，本来是感冒吃点药就好了，结果去了医院‘对话者’给你诊断成癌症，不让你吃感冒药让你做化疗。那不就是既从希望上害了你、又从实际治疗上害了你？”

    会议室里两拨人意见不一，互不相让。

    高良伟听了片刻，出言阻止道：“好了，都少说几句。既然各国的最高决策层都没有叫停，我们也无权阻止现场的谈话，继续看下去吧。”

    支持继续谈话的人闻言自然高兴，那些反对继续的则忿忿不平，还有人在心中赌气：谈，继续谈吧，现在记忆数字化备份的希望已几乎破灭，倒要看看接下来的谈话还会毁掉人类什么其他希望！

 第458章 第一天的谈话(下) 

    属于城市联盟国家代表团的谈话时间很快结束。

    他们的时间本来就不足10小时，加上中间数次暂停中止、代表团成员情绪不稳定等情况，没有完全发挥时间价值，通过谈话得到的信息也不够多。

    时间一到，他们准时被西斯亚代表团代替。

    第一天的后12小时属于西斯亚，这是完整的12小时，而且吸取了城市联盟代表团的教训，西斯亚代表团成员准备得更充分。

    然而令他们乃至整个人联体都没想到的是，当西斯亚代表团成员换上来后，自称为“对话者”的个体却主动中止谈话。

    “和你们人类一样，我在长时间谈话后也需要适度休息。五个小时后我会很乐意再和你们进行交谈。”

    “对话者”说完便盘腿坐下，闭起眼睛仿佛入定一般，并不给人类与它商量的机会。

    西斯亚代表团众人面露错愕，没想到轮到他们时会遇到这种情况。

    通过大屏幕看到这一幕的西斯亚众智库成员也纷纷心中不悦。

    “休息五个小时？这样我们的时间就只剩七个小时，比城市联盟代表团还要少两个多小时！”

    “它不是外星生命吗？怎么和人类一样要休息这么久。”

    “假如这家伙每12小时就要固定休息5小时，那我们应该要求人联体重新进行剩余的时间分配。”

    “够了。”叶莲卡一开口，众人目光都移向她。

    “既然这样就让代表团也一起休息。他们先前连续看了12小时‘直播’，睡上几个小时正好恢复精力。”

    西斯亚代表团成员收到命令后，在现场找了片树荫躺下，五小时后准时来到“对话者”面前。

    “伟大的‘神’啊，您要是休息够了，就大发慈悲和仆人们聊聊吧。”

    代表团里的一人开口说道，语气里透著毫不遮掩的讽刺，明显对“对话者”这个人类之外的异星存在没多少尊重。

    说话之人是一个身材臃肿、满脸油光和胡须的糙汉，他穿著松垮的羊毛衫，既不像教授也不像学者，更不像那些精于高谈阔论的辩论家……这是一名作家。

    卡林加是世界闻名的西斯亚大作家，在和平时代就写出过多部涵盖社会多领域的作品，人们说在他的作品中能看到世间百态，唯有大智慧者才写得出。

    他在进入末世规则时代后的两年间也写了多部描述这个时代残酷的短篇，让读者们深受共鸣。而对社会观察细致入微、并长于推演的优点，也是他被推荐进入代表团的原因。

    “对话者”睁开眼睛，站起身来环顾几人后说道：“不断换人来谈话，并不明智。这只会影响谈话的连续性，而我不想重复已经谈过的内容。”

    “这一点你可以放心。”代表团中另一人说，“我们都完整地观看了前面的谈话。现在请你回答我们很好奇的一个问题，你会撒谎欺骗人类吗？”

    对话者：“这个问题无法证伪，并无意义。”

    卡林加对那名提问者嗤笑一声：“我说什么来著？这种问题就多余……还是我来说吧。你知道我们是人类，但我们还不知道你是什么生命？既然是平等交流，那你也不该披著我们人类的皮，应该展现出自己真实的一面。”

    这个问题不只是卡林加想提，无数电子屏幕前的观众也很想知道，这个“对话者”的本体到底是什么模样。不得不说比起谈话内容，人们的确更关心这种问题。

    对话者摇头：“我受到限制，无法展示真实的一面。而且这对人类而言是好事。”

    卡林加：“你的意思是受到盗火者胁迫降临这里？为什么对人类是好事？”

    对话者：“胁迫？不，这并不是胁迫。至于我真实一面的威胁性，人类还是不知道为好。如果将来有机会，你们会看到的。”

    代表团成员还想追问，“对话者”却抢先一步：“我的真容与你们人类当前的生存问题无关，没必要继续展开讨论。难道你们不该关心后者吗？”

    “我们当然更关心生存问题！”一名成员大声道，“但你与之前的代表团谈话时才否定了我们的一个自救方案，不是吗？”

    对话者：“将记忆数字化存储算不上什么优秀的自救方案。如我所说，生存的关键在于个体觉醒，而个体觉醒的关键在于清除‘摩擦’，这才是人类该做出……”

    卡林加这时说道：“为什么你说‘并不是胁迫’，你和盗火者到底是什么关系？为什么会出现在它发布的末世规则里？”

    其他人都有些意外，没想到卡林加会打断“对话者”。之前后者说话时，每个人都会认真听著，从不打断。

    卡林加却很清楚，他吸取了上个代表团的教训，时刻在心中反复提醒自己不要跟著“对话者”的话引走，要坚持自己的思路不动摇。

    现在看来这个自我提醒是有效的，反观代表团其他人就都忘记了先前的问题，只等著听“对话者”说。

    “胁迫的对立面，当然是自愿。”

    对话者看向卡林加，回答了他的问题。

    自愿！

    这句话一出，众人都深感震惊。

    所有人一直以来都认为末世规则是盗火者制定、发布，就算有外星生物出现，也是被盗火者抓来投放的。

    可眼下“对话者”提及的内容，又让这份推测变得扑朔迷离、真假不明。

    卡林加迫切追问道：“怎么自愿？为什么自愿？你知道盗火者

    到底是什么东西？你们之间又是什么关系？”

    他的连续追问让“对话者”陷入沉默，就在众人几乎失去耐心，想要改变话题时，“对话者”提了一个建议。

    对话者：“我已经说过两次，我不是老师，你们也不是学生。但从你们的谈话倾向来看，你们非常倾向于把我当做老师，从我这里获取你们未知的信息。”

    “……”

    众人沉默，事实的确如此。

    天水星上好不容易有了一个能正常交流的外星智慧生命，并且还疑似知道很多盗火者的秘密，那人类肯定要抓住机会，能获取多少信息获取多少。

    对话者：“如果你们执意如此，那么我们可以互相提问。你们提问一个问题，我提问一个问题。我的问题你们可以不回答，但如果刻意拒绝讨论，那么我也会有我的态度。”

    “没问题！”

    代表团众人当即答应下来。

    在他们看来，人类对“对话者”这种存在没什么有价值的信息，反过来就不同了。这种情况下互相提问，肯定是人类占便宜。

    对话者：“既然如此，那我就先回答你们之前提出的问题。几个问题中，我会回答我和你们称之为‘盗火者’之间的关系问题，答案会很简单。”

    卡林加：“我们称之为‘盗火者’，难道你们……对它有别的称呼？”

    对话者：“我们的文明称之为‘神之谕’。据我所知，几乎每个不同的智慧文明，都会对它有不同的称呼。”

    “！！！”

    现场和屏幕前的无数人都陷入沉默。

    这一点其实已有人猜测过，不只是名字，很多人猜测盗火者降临在不同文明的形态或许都不一样。

    “对话者”像是猜透了众人内心的所思所想，下一句话便继续令人心惊不已。

    对话者：“不只是称呼，它在不同文明中现身或施展伟力的方式也不同，但本质上都是一种遴选。”

    对话者：“而那个很简单的问题，关于我和‘盗火者’的关系是什么——对它来说，我是一名合格者。”

    “对话者”脸上的微笑不曾改变，即便它面对之人都露出难以形容的震惊神情。

    对话者：“是的，我是通过了它一系列考验的合格者。当然，也可以称之为‘幸存者’，毕竟只有少数个体能通过考验。”

    众人都目瞪口呆地看著“对话者”。

    不管是合格者还是幸存者，此刻在无数人类的心中还有一个名字：通关者！

    许多人经常会讨论最后有多少人能“通关”，而这个通关的含义就是指能在四十九条末世规则全部结束后还存活的人！

    如果眼前这个伪人感拉满的家伙说的是真的，那它无疑就是一个人类认知中的通关者……

    一时间全世界的人类聚居地都激动不已。

    人们纷纷吵哄著提议，哪怕现场代表团的人根本听不到也无妨。

    “问它是怎么通关的！这是最重要的！”

    “它真的通过全部四十九条末世规则了吗？！”

    “快问他通关之后会怎么样啊，到底发生什么了！”

    “为什么这家伙……通关之后会作为末世规则的一部分来到我们星球？这到底……”

    “西斯亚代表团的人都傻了吗！快问清楚啊！”

    各国决策层也纷纷催促西斯亚，让现场的代表团继续深入追问出更多信息。

    执政官叶莲卡同样想知道更多，这时卡林加已从震惊中回过神来，立刻追问道：“你通关了？然后发生了什么？”

    对话者：“不好意思，现在似乎轮到我来提问了。”

 第459章 丛林袭击者 

    “合格，幸存，通关……”

    关瞳看著屏幕里的情形，心中好奇这到底是真是假。

    他不至于像某些人那么激动，因为“对话者”所说的一切都无法验证真伪，人类还需要从它身上获取更多信息。

    不过这让他想起了奇摩星巨兽和纳米虫群智慧体。

    如果“对话者”是它自己所说的“合格者”，那么前两者是不是也是类似情况？

    那它们又为什么都出现在规则中，甚至干脆自身就是规则的主体？

    “如果通关所有规则后的‘奖励’，就是成为规则的一部分……那还真是一个令人绝望的未来……”

    关瞳心想，但他没忘记“对话者”刚才说，它没有遭受盗火者胁迫，是自愿的。

    如果是真的，原因会是什么？

    一个经受过末世规则摧残的文明幸存者，为什么会自愿成为盗火者的帮凶，再去摧残其他文明？

    关瞳心中的疑问太多，但他知道还未结束的西斯亚代表团，以及后面的北星和索罗马代表团，一定都有这些疑问，也都会利用这次机会提出问题，尝试寻求答案。

    眼下现场的对话还在继续。

    听到“对话者”要提问，西斯亚代表团全员聚精会神。

    他们不敢懈怠、更不敢拒绝。

    正如“对话者”先前所表示的那般，如果人类不对它提出的问题端正态度认真对待，那么它也会如此效仿。

    这意味著人类想从它那里得到信息，就必须坦诚地交出自己的信息。

    因为人类无法分辨它有没有说谎，也不确定它能否分辨人类是否在说谎。

    对话者：“我的问题是，以你们人类目前的宇航技术，要多久才能离开当前这片星系。”

    问题一出，西斯亚代表团众人一愣，随后齐齐看向队伍里的一人。

    那人恰好是宇航领域专家，闻言不假思索地答道：“根本不可能。”

    这种条件反射般的回答速度最快，而说完他才意识到自己此刻正被全世界亿万观众观看，连忙找补道：“不过进入末世规则时代后，各种技术的发展都变得难以捉摸，有生之年说不定能做到……”

    他越说声音越低，连十几岁的少年少女都听得出他信心之低下。

    对话者：“真的吗？就算有心灵力道具的辅助，你觉得人类在有生之年能够离开本星系，去往其他的恒星系吗？”

    宇航专家犹豫片刻，还是实话实说道：“我不认为人类能做到这一点，哪怕是在心灵力道具和能力的辅助下。实际上我也不认为能倚仗它们。”

    对话者：“哦？为什么？”

    宇航专家：“因为我看到过人们利用相关能力的心灵力建造房屋。但建造房屋是一回事，建造能星际航行的飞船又是另一回事……后者的难度根本不是前者能相提并论的。”

    对话者：“这么说，你们人类太空移民的计划，也像是在做无用功。”

    宇航专家沉默不语，这种时候沉默本身就是一种态度。

    只是人们尚且在思索之际，森林之中忽然传出阵阵响动。

    树木摇摆，数不清的若隐若现的身影正在其中穿梭。

    一时间代表团等人与守卫士兵们纷纷严阵以待，警惕著周围的一切。

    哗啦，哗啦……

    人群接连不断地从森中涌现而出，不多时就将现场诸人团团包围。

 第460章 头狼疤面 

    从茂密森林里涌出大批穿著杂色军装制服的军阀士兵，他们默契地围住空地上的人联体各国代表团，脸上挂著冷笑，瞳孔中闪动著不怀好意的凶光。

    更多人从林中涌出，不多时已形成一个千人级别的包围圈。这些士兵虽然沉默，但无需言语就能使包围圈内的人感受到危险。

    “看来我们的谈话要中止一段时间了。”

    “对话者”说完坐下来闭目养神，这让西斯亚代表团的人愤怒不已。属于他们的12小时，先前因休息已失去5个，现在又遭遇意外强行中断，完全不可接受。

    “你们这些混账东西想干什么？”西斯亚领队怒视这些军阀士兵，“不知道我们正在处理末世规则吗！”

    军阀士兵们冷漠不语，各国代表团面面相觑，都感受到了对方内心的疑惑。

    负责保护代表团的人联体各国护卫则显得略为紧张。

    由于这次规则中提及了“降临个体不具备攻击性”，所以护卫数量并不算多，就算个体实力很强，面对成千的军阀士兵也不敢大意。

    没人知道这些士兵中有多少升华者，而且听森林里传出的动静，还有更多人潜伏在其中没有露头。

    “你们处理末世规则和我们无关。”随著一道沙哑声音响起，一队军阀士兵从中间分开，走出来一个在几人簇拥下扎著红色额带的年轻人。

    他看起来十八九岁，非常年轻，但经历一定比同龄人丰富得多。这一点从他脸上多道深而长的伤疤就看得出，其中有一道从左眼眉骨一直延伸到嘴角，和“对话者”那张完美到虚假的脸几乎形成了鲜明对比。

    疤脸青年把自己的话说完：“但这里是我们的地盘，你们不打声招呼就闯进来，让我很不爽。”

    “你不爽可以憋著。”索罗马卫队的一名军官冷声警告，“立刻带你的人滚，再继续干扰我们处理规则，后果自负！”

    “你们是……三兽军。”

    西斯亚代表团中的一人看著青年衣服上的狼鹰熊三兽图案，认出了这伙军阀的来历。

    其他人听到“三兽军”的名字，不少面露恍然之色。

    这个军阀组织在末世规则初期还很出名，但后面已鲜少有人提起。三兽军是郁金香联邦里的最大军阀，当初联邦的“头狼”正是三兽军首领的儿子，后来联邦因内战崩溃，自然失去了世界的关注。

    “我是三兽军的新头狼。”青年似笑非笑，“弟兄们都叫我‘疤面’，很贴切吧。”

    “听著，疤脸小子。”索罗马护卫队的军官走上前去。直视疤面双眼，“我不管你是什么头狼还是野狗，你得带著你这群野人离开，这里不是给你们这些丧家犬待的地方。”

    军官说完扭头对手下们露出得意笑容，后者也纷纷放声嘲笑，但很快笑容就凝固在脸上，霎时间转化为恐惧。

    军官意识到危险，刚转回头迎面便有一股浓郁腥气传来。

    下一刻他就什么都不知道了，因为他的头已经脱离脖颈，被一只巨狼咬了下来。

    噗！

    那头巨狼吐掉军官脑袋，满是倒刺的长舌舔了舔利齿，随后迅速直起身来，从狼变回了冷笑著的疤面青年。

    “头狼！头狼！头狼！”

    三兽军的士兵们振臂高呼，其他人目瞪口呆，那名被咬掉头的军官手下也都愣住。

    现场这残忍一幕通过无数屏幕传遍全世界，远在北星的关瞳看著屏幕里的疤面青年，只觉得不可思议。

    他知道最初那个头狼已经死了，既然三兽军还存在，那按照传统选出新头狼不足为奇。但他以为这个新人继承的只是“头狼”这个名字，怎么还能继承前任头狼的兽化能力？

    关瞳看著疤面和他身边那些亲兵们衣服上的狼鹰熊三兽图案，心中猜测：难道是因为相同的信仰？

    早在进入末世规则时代之初，全世界亿万升华者都会有自己的专属心灵力道具，以及极少一部分人会得到特殊能力。这形色万千的道具能力，虽然没有完全一致，但的确存在许多效果类似的情况。

    三兽军这个军阀已有百年历史，其狼鹰熊的图腾便是这支军阀的精神信仰：像狼一样团结，像鹰一样锐利，像熊一样勇猛。

    如果军阀成员都对此信仰深信不疑，那么就有可能出现这样一种情况，即在第一条末世规则存活下来后，会有多人获得与这份信仰相关的能力。

    现在这个自称“新头狼”的疤面看起来便是如此，和已死在联邦内乱中的前任头狼一样，拥有兽化变身能力。

    “如果他能变成巨狼，那飞鹰和猛熊估计也不在话下。而且看他的变身速度，这项能力已开发到相当深入的地步，实力不容小觑……”

    关瞳这时看到屏幕里，各国护卫团都开始收缩阵型，进入迎战状态。尤其索罗马的护卫队，更是既愤怒又恐惧地盯著疤面，想要为上级报仇却又不敢轻举妄动。

    “你们最好先想清楚。”现场北星代表团的人不想动手，出言劝说疤面，“平白攻击我们，只会引来人联体对你们的围剿，这份后果你们三兽军承担得起吗？”

    疤面耸耸肩，踢了一脚地上的索罗马无头军官尸首：“是这家伙先不懂事，我只是教育一下。再说我为什么要攻击你们，我只是对你们未经允许就侵入我们三兽军的地盘很不满，来向你们讨个说法。你们要是给呢，事情就好说。”

    “什么说法？”城市联盟代表团还没走，其中的辩论家问道，“我们可是来处理末世规则的，是在

    给全人类做奉献！”

    “全人类？哈哈哈哈。”疤面捧腹大笑，“我们这些兄弟难道不是人类，怎么不见你们给我们奉献，上条规则的时候不送点粮食过来？”

    辩论家皱眉道：“你们又不是人联体成员国，没有互助义务。”

    “哦，那要赶快通知编词典的，告诉他们把‘全人类’的定义修改成‘人联体成员国’。”

    辩论家一时恼怒：“没能加入人联体是你们自己的问题，是你们郁金香联邦的各个军阀一直内战厮杀，并且不听劝告休战！”

    疤面点点头：“以前的确是这样，所以我说既往不咎，但现在嘛……”

    他扭头示意一名亲兵，后者从口袋里掏出一堆徽章扔在地上。有布料、铁皮、铜片、甚至还有极个别纯金材质的，每个上面都有著不同图案。

    “你说的‘各个军阀’都在这了，现在只剩我们‘三兽军’一家。”疤面咧开嘴笑道，露出一口尖锐牙齿，“是不是现在我们就可以加入人联体了？”

    “……”

    众人看著地上那些徽章，没想到在世界不曾关注的角落，郁金香联邦内战已经结束，而三兽军则成了最后赢家。

    这种事在以往不可能瞒过各国的情报机构，但因为判断郁金香联邦会自生自灭，所以人联体都不怎么关心这里，便不知道三兽军一统联邦之事。

    疤面打了个响指，身旁一人立刻跪倒，双手撑地，用背部来做椅子供疤面坐下。

    “开个玩笑而已，我对参与一群伪君子聚会没兴趣。”疤面抬手指向“对话者”，“但我对它有兴趣。”

    西斯亚代表团领队问道：“你想和‘对话者’交谈？但现在是我们的时间，而你和你的人正在拖延、消耗我们的时间。”

    “我可没兴趣和外星怪物说话。我的意思是这是我的地盘，你们要在我的地盘和这怪物聊天，就得付钱。”

    疤面在人联体众人惊诧的注视下张开手掌：“1小时5万升华币，我一次就要全部72小时的，总共360万。”

    他这话一出，全球聚集点的人都炸了锅。

    “这丑八怪找死呢？！”

    “一张嘴就要360万升华币？疯了吧！”

    “给我看无语了，一个军阀还想要挟人联体？直接派人把他们灭了不好吗。”

    不只是观众们这么想，正在观看现场的各国决策层也都很惊讶，没想到这个“疤面”会如此短视。

    现场的索罗马护卫队成员冷冷道：“你就不怕这么多升华币有命拿没命花？你以为现在能靠人数优势胁迫代表团，就不怕人联体事后找你们算账？”

    疤面一副死猪不怕开水烫的模样：“老子不是吓大的，要么给币，要么滚出我的地盘。你们没别的选择。”

    周围的三兽军士兵进一步往前走，几十倍人数的巨大差距，让现场包括护卫们在内的各国代表团压力巨大。

    其实有坐标位置，各国可以传送高手过来镇压三兽军，但这样不仅会浪费珍贵的传送道具，还存在一定风险。

    真要动手，不仅会死人，还会耽搁与“对话者”的交流时间。而且假如三兽军选择攻击“对话者”，会引发什么变故谁也无法预料。规则里只说了“对话者”没有攻击性，但如果遭受到攻击呢？

    从疤面的眼神时不时往“对话者”身上飘就看得出来，他有这个打算。

    从这家伙一言不合变身巨狼咬掉人头来看，典型是个精神不正常的疯子，而这种人绝对能干得出损人不利己的事。

    现场各代表团无权做决定，他们也拿不出这么多升华币，只能等消息。

    人联体各国决策层商量后很快达成一致，决定以推进规则为主，各国先平摊支出把升华币给疤面，等规则结束进入间隔期再拿回来。

    在现场的人联体发言人很快得到消息，有些震惊地确认了一遍后，才硬著头皮转告疤面。

    “人联体……同意了。给你360万升华币，条件是你立刻带著三兽军离开，不能再以任何方式干扰此处谈话。”

    由于现场的一切都在“直播”，发言人此话一出，全世界的聚集点都爆发出大片骂声。

    人们纷纷斥责人联体软弱，居然会向一个军阀武装妥协。但很多人也推测人联体决定这么做只是权宜之计，先保证与“对话者”的谈话继续下去，之后再秋后算账。

    疤面闻言，咧嘴露出难看的瘆人笑容，同发言人握手：“合作愉快。”

    通过发言人这个中间渠道完成交易后，疤面高举双手：“弟兄们，币到手了，我们走！”

    “头狼！头狼！头狼！”

    三兽军士兵们欢呼著簇拥疤面离开，为能迫使人联体屈服而骄傲。

    至于各代表团自然是觉得颜面扫地，谁也说不出话来。可谈话还要继续，西斯亚代表团等人打起精神，尽量忘掉刚才发生的事，要抓紧剩余的时间得到更多信息。

    “对话者，干扰结束了，我们的谈话重新开始吧！”

    ……

    三兽军一行千余人回到森林深处的营地中。

    疤面的几名亲卫正在吹嘘此行。

    “不愧是疤面老大，居然能从人联体那要来升华币，还一次就要了那么多。”

    “嘿嘿，360万啊那可是，咱们作为他最信任的护卫，肯定也能分上不少。”

    “你们说疤面老大这么干，就

    不怕人联体报复吗？索罗马、北星、西斯亚……这些国家可都不是好惹的！”

    “怕个球！有疤面老大在咱们谁都不用怕，来一个灭一个！”

    几人说了半天，见疤面还没从自己房间出来，都起了疑心。交换眼神后，一并来到门口喊道：“疤面老大，我们有事找你。”

    屋内没有回应，几人心中一慌，意识到不对劲，撞开门冲进去，只见里面空无一人，头狼疤面不知去向！

    “人呢？！”

    “这……怎么回事……”

    “……操！我明白了，头狼……疤面这混蛋跑了！！！”

    ……

    黎洛安市某处。

    传送阵光芒在大厅散去后，疤面悠悠走出，坐在长厅椅子上的黑袍男人鼓掌：“恭喜头狼大人，这一笔获利颇丰。”

    疤面坐在旁边的椅子上笑道：“还不是多亏教宗大人你出的好主意，要不要我分你一半？不过买传送阵道具花了不少，一半肯定不是180万。”

    拜盗火者教教宗微微摇头：“这就不必了，这是头狼大人你应得的。”

    “哈哈，以后别叫我‘头狼’了，疤面就是疤面。”

    “哦？是因为你放弃了自己的狼群吗？”

    疤面盯著教宗：“那个外星怪物不是说了吗，生存的本质在于追求个体的觉醒，我觉得它说得很对。难道你不这么认为吗，教宗大人，你该不会真的指望你手下那些神父能活到所有规则结束吧？”

    教宗听到厅门处传来的脚步声，微微一顿道：“我想我们新到的这位朋友，在这个问题上更有发言权。”

    疤面朝厅门望去，一个用白布蒙住双眼的绿发青年踱步走进大厅，他眯起眼睛：“寄生体……”

    绿发青年站定后缓缓开口：“一切为了扩散。”

 第461章 第二天的谈话(上) 

    三兽军勒索的几百万升华币，对人联体来说不算什么，耽搁的交流时间才是真正的损失。

    西斯亚代表团在剩下的时间里，集中讨论了一番太空移民问题。

    “对话者”认为这项计划没有意义，因为以人类的航天水平，根本没可能离开星系，就连去本星系内稍远一些的星球都很难做到。

    西斯亚代表团的反驳以“技术爆炸”为核心：虽然进入末世规则时代后人类科技水平一度停滞，但后续随著升华者们不断开发心灵力道具与能力，并将其反哺科技发展，人类渐渐实现了弯道超车。

    这也是超级城市联盟认为只需一年就能建设一座超级城市的最大底气，即将流动心灵力利用起来，凭借使用巨量的建设类心灵力道具，来大幅缩短传统建设工期。

    然而“对话者”的答复还是彻底挫败了人类在太空移民计划上的信心。

    对话者：“人类从过去的规则里已经观察到，考验不仅局限于你们的母星，也会波及到本星系内其他星球。”

    对话者：“在这个前提下，继续投注大量资源是一种无益生存的行为。即便‘技术爆炸’不断发生，人类也没有充足的时间。以末世规则的推进速度，在最终考验到来前，人类连行星级飞船都很难探索建设，更遑论能跨星系航行的恒星级飞船。”

    “对话者”这番话突破了许多人的心理防御。

    是啊，既然盗火者的力量能在整片星系内起作用，那人类如果造不出恒星级飞船，执行太空移民计划还有多大意义？

    不管是火箭飞船还是宇航机器人，都需要耗费大量资源。在这种困难时期，将这些稀缺资源投入到一个对人类生存影响甚微的领域，到底值不值得。

    很多人觉得，这些资源还不如用来建设更多电网，这样说不定将来还能多出一些记忆数字化的资格。

    西斯亚的谈话时间结束后，“对话者”又开始休息。

    下一个24小时属于北星，除去休息时间实际能用于对话的只有十几个小时。

    在休息时间里，很多人跟著休息，但也有很多人根本睡不著、非常烦躁。

    这份烦躁直接来自于“对话者”所带来的影响。

    仅仅通过第一天的谈话，它就几乎破坏了人类对自身制定的两项重大长期计划的信心。

    信心很重要，人只有在信心充足的情况下才能全情投入。一旦内心开始质疑，就像坚硬的石头上出现一道裂痕，这道裂痕早晚会扩散开来，最终让石头分裂。

    不过任何事都有两面性，人类因为“对话者”动摇信心没错，但也获得了一些信息，并且理解了这条规则的目的。

    就像一些有先见之明的人所推测，这条规则的目的，就是盗火者让“对话者”通过与人类交谈、辩论的方式，否决人类集体做出的自救计划，往所谓“个体觉醒”方面引导。

    这不是盗火者第一次这么干，也不会是最后一次。

    很多人早就认为，从辩证角度看，所谓个体觉醒与集体互助完全可以兼容发展。

    北星的对策研究室就在采取此项策略，这也是官方从一开始的强力管控，到现在变为部分管控+部分合作的原因。

    研究室与关瞳等人的合作便是例子，这种合作在末世规则初期根本无法想象，那时官方几乎是强制执行战时生存条例，要求所有升华者要么登记在册进入避难所、要么离开城市过没有庇护的流浪生活。

    后来官方逐渐转变态度，不再排斥那些游离在组织外的升华者，主动与他们建立合作关系，平时互不干涉，有需要时再通过沟通协作解决问题，这实际上就是集体与个体的兼容式发展。

    于是当休息时间结束，北星代表团与“对话者”展开谈话时，代表团的策略就是以获取信息为主、非必要不进行价值观方面的辩论。

    代表团里有关瞳一个还算是熟人的人，学院的主讲师之一欧阳山岳，他作为《心灵力的哲学思考》这门主课讲师，一开始就提出了相关问题。

    欧阳山岳：“我想知道心灵力的本质是什么，它是由盗火者控制的某种造物，还是一种宇宙中普遍存在的能量？”

    对话者：“很遗憾，这个问题我无法回答。”

    代表团众人面露惊讶，从第一天开始，还是第一次听到“对话者”这么说。

    欧阳山岳换了个问题：“那么我想知道，你先前说自己是通过了考验的‘合格者’，并将盗火者称之为‘神之谕’，那么它在你们文明里发布的规则和在天水星发布的规则是否一致？”

    对话者：“它对每个文明的考验并不相同，起码在对我们文明进行考验时，不存在我这样的一个‘对话者’。不过不同文明受到的部分考验或许存在一致性。”

    “对话者”似乎讲了一个冷笑话，但并没有人笑。

    它说得没错，“对话者”文明遭受考验时，作为被考验者，自然不会成为“考验”的一部分。

    但有些规则会重复，例如毁灭了奇摩星文明的“迷雾”考验，就同样出现在了天水星上，作为第九条末世规则发布。

    欧阳山岳提这个问题，只是确认这一点。

    对话者：“那么轮到我来提问。根据我的观察与了解，你们北星国非常注重集体生存策略，那么你们如何看待我与之前的代表团所探讨的‘个体觉醒’问题呢？”

    这个问题就是北星代表团之前讨论过的，要尽量避免与“对话者”展开辩论的价值观类话题。因为前两

    个代表团都被坑过，一旦与它进行深入讨论，很可能会被带偏。

    代表团中一人冷静答道：“北星尊重个体的生存与发展策略，采取的也是集体+个体的复合并存模式，并不会极端地倾向其中某一种，完全放弃另一种。”

    对话者：“听起来这像是把筹码分别押在红和黑上，但轮盘只会停在一个数字。从现实角度考虑，复合并存模式会造成资源无法集中突破，出现不必要的损耗，两头下注的结果很可能是输两次。”

    代表团：“或许你是对的，但这就是我们所选择的策略，希望你能尊重这一点。”

    对话者：“我完全尊重。”

    北星代表团：“我们想知道，为什么你在通过考验后，会作为末世规则的一部分来到天水星？你先前说这是自愿行为，我们想知道原因。”

    对话者：“人类有这样一句话，‘因为自己淋过雨，所以想给别人撑把伞。’作为过来者，我也想成为‘撑伞人’来帮助其他智慧文明度过磨难。”

    帮助……？

    “对话者”的用词让现场和屏幕前的亿万观看者都很困惑。

    明明是一条末世规则，却谈什么帮助，这难道不是很可笑吗？

    但如果从这条规则的几个特点来看……时间短、没有失败惩罚、规则主体不具备攻击性……的确不像是以往那些规则。而从它给出许多关键信息的角度来看，也的确算是一种帮助。

    北星代表团：“难道这条规则是你参与制定的？是你定义了规则内容与奖励和惩罚？”

    对话者笑著摇摇头：“考验只能由‘神之谕’，哦，还是用你们人类习惯的‘盗火者’称呼吧。只能由它来制定。”

    这下众人更加疑惑。

    对话者：“那么我的问题是，当集体生存与个体生存两种模式产生矛盾，无法并存时。你们的策略又将进行怎样的变化？”

    北星代表团：“我们会依照具体情况做具体安排，不会提前做死板的规定。而且我们相信，就算面对这种矛盾情况，也一定能找到一个兼顾的解决方案。”

    “对话者”闻言，脸上一直挂著的微笑消失了。

    在无数双眼睛的注视下，人们第一次看到它那张“完美”的脸上露出了近似悲伤的神情，它的眼神里糅杂著同情、感慨和遗憾的复杂情绪。

    但它没有解释什么，很快又恢复如初，等待著北星代表团的提问。

    北星代表团这时提出了重点问题：“根据你的经验，人类文明要如何通过全部末世规则？”

    对话者：“这个问题的答案我已经给过了，那就是减少一切无关生存的‘摩擦’，只追逐个体的觉醒。你们之所以不相信这一点，是没有充分体会到觉醒带来的变化，但你们文明当中的一些先行者，已经走在了这条道路上，我想这些人会很认同这一观点。”

    北星代表团：“请问你口中的先行者是什么意思？”

    对话者：“使用力量潜伏在我身边的这位便是其中之一。”

    话音落下现场众人大惊，环顾四周却没有发现任何“潜伏者”。

    但远在平陆的关瞳此时却心中剧震，猛地站起身来。

    他知道“对话者”所指的不是旁人，正是他。

    因为他的一部分影子，这会正以虚化状态深埋在现场的地下……

 第462章 第二天的谈话(下) 

    谈话现场，“对话者”说完后，所有人都在找那个潜伏者。

    但是因为影子深埋于地下，且以虚化状态存在，几乎处于正常状态下无法探查与感知的状态，人们根本找不到。

    北星代表团于是询问：“请问你指的先行者是谁？在我们之中吗？”

    对话者：“那位先行者并不在此处。”

    屏幕前，关瞳知道“对话者”说的大概率就是他。

    从昨天规则开始后，他就把影子一点点送过去，潜伏在现场。目的就如他最开始所计划那般，随时准备移形换影过去使用【文明观测者】称号的力量将“对话者”吞噬吸收。

    最后要不要这么做，取决于“对话者”对人类的态度。就目前来看，关瞳不觉得它有多大敌意，所以也没动什么“杀心”。

    只是他没想到，“对话者”早已发现地下深处潜伏的影子。如此就算不展现攻击性，也展现出了它的力量非同一般。

    假如它所属文明经受的考验同样是“四十九条末世规则”，那已通关的它实力可想而知。然而根据它先前话里的意思，盗火者对每个智慧文明的考验方式似乎并不一致，这就很难做判断。

    就像两个考生做一张同样的试卷，分数高低会直接体现出谁胜谁负。如果两张试卷内容不同，那评价体系就会变得复杂。

    “看起来它虽然察觉到了我的影子，但没有点出我身份的意思……是不能还是不想？”

    关瞳并不清楚，他看著屏幕，现场的交流还在继续。

    北星代表团眼见“对话者”并不透露那份潜伏力量是什么、持有者是谁，便也不再纠结，直接询问核心问题：“区分先行者的界限，是在于心灵力的上限多少吗？”

    对话者：“在某一层面上来看，是的。你们称之为‘心灵力’的力量，是个人觉醒的关键催化剂。”

    代表团众人交换眼神，“催化剂”这三个字倒是有些出乎意料，就好像心灵力并非“觉醒”的根本因素，更像某种非必要条件。

    欧阳山岳忍不住追问：“请问加速提升心灵力上限的方式是什么？你既然是通过了考验的合格者，应该比人类更有这方面的经验吧。”

    对话者：“这个问题我押后回答，因为该轮到我来提问。我的问题是，如果知道最终的毁灭不可避免，人类是否还会继续当下的一切努力？”

    毁灭不可避免……

    “对话者”的话让无数人心中发寒。

    它为什么这么说？难道它能预知未来？这不可能。

    那就是用来吓唬人类？看起来又不像……

    北星代表团众人交换眼神，商量片刻后一人答道：“我们人类没有未来视，不知道未来会发生什么。但你所说的‘毁灭不可避免’我们并不认同，会尽一切努力阻止它的发生。”

    这是一个很标准的回答，但“对话者”并不满意。

    对话者：“你们没有正面回答我的问题。”

    北星代表团：“……如果毁灭不可避免，我想至少那时候我们会问心无愧，因为人类已做了能做的最大努力。”

    “对话者”的眼眶湿润了，不知道这番话让它联想到了什么。

    但就和之前它曾短暂显露出悲伤的神情一般，这次也很快就恢复如常。

    对话者：“我回答刚才的问题。心灵力如何加速提升上限，根据我的观察，你们人类已发现这是一种源于‘相信’的力量，那么遵循这一基点，获取强烈的‘相信’便是加速提升方式之一。”

    “获取强烈的相信……”北星代表团中的一名专家喃喃道，“这难道不是……类似宗教信仰的意思吗？”

    现场和屏幕前的无数人全都目瞪口呆。

    进入末世规则时代两年多，“心灵力”是一种“靠意念扭曲现实”的特殊力量这一观点已得到广泛认可。

    但这里面的“意念”，指的是每个升华者自己的意念。

    可“对话者”给出的答案，却是“获取相信”。

    而获取的意思，就是从别人那里得到……让他人强烈相信以至凝结为信念的地步，这不就是许多狂热教徒们才会干出来的事吗？

    如果这样就能加速提升心灵力上限，那岂不是……

    很多人都意识到了一个可怕之处：拜盗火者教的教宗、寄生体的领袖先知，这两个人类公敌无疑都有著这一提升渠道的关键基础！

    普通大众会相信一些名人、一些专家，但这份相信远远达不到“强烈信念”的程度。

    什么是信念？说好听了说是忠心耿耿矢志不渝，有著坚定的意志和毫无保留的信任。

    往难听了说，就是盲目崇拜、无视事实，不管对错都无脑支持，绝不允许他人质疑反对……拜盗火者教的狂热信徒们和那些嚷嚷著“扩散”的孢子寄生体，无疑都属此类。

    反观以人联体为主的正常人类这边，目前并没有一个真正意义上的“全球领袖”。哪怕一些比较出名的明星升华者，如影子、亚当、白雪舞等等，也不存在什么“信念级”的粉丝。

    正因正常人中没有这种情况，所以这个加速提升心灵力上限的方式，两年来没有任何人在公开渠道提及。

    “难怪拜盗火者教的那个神秘教宗这么嚣张，敢和人联体公开作对开战，一定是从大量狂信徒身上撰取信念力量，加速提升了自己的心灵力！”

    “居然还有这种提升方式，那以后那些厉害角

    色都会想出名吧？”

    “我认为官方要力捧正能量的升华者！信念的力量要交给好人，决不能让一些居心叵测的小人出名撰取！”

    “反正我从不会神化任何人，在我眼中是人就有缺点。尤其越是官方造神我越讨厌，想获取我那份信念力量的可以省省力气了。”

    人人都有各自的想法，有人想得比较简单，觉得只要是名人就能获取他人的信念之力加于自身。

    有人则考虑更为周全，认为如果这么简单，那这个秘密人类早该发现了才对。因此信念之力的产生一定极为苛刻，绝不是那种一个明星有一群脑残粉就能获取大量信念之力的情况。

    现场的各代表团成员则都颇为激动。

    无论如何这对人类都是一个非常关键的未知信息，只要能从“对话者”处获取到此类信息，对人类整体来说就是一笔稳赚不亏的买卖。

    北星代表团说道：“感谢你的告知，这对我们很重要。请你来提问吧。”

    对话者：“我对人类文明已经没有更多问题要问了。”

    北星代表团众人闻言很是惊讶：“你对我们文明想了解的只有之前那些吗？”

    将心比心，如果换做人类充当“对话者”角色，那面对一个未知智慧文明，想要询问的问题估计十天十夜都问不完！

    对话者：“是的，只有这么多。”

    北星代表团：“我们人类的历史、文化、生物圈演化等等，你不感到好奇吗？”

    对话者：“很遗憾，我看过了太多拥有灿烂文化文明的毁灭。而只有生存下来的文明，其文化与历史才有机会保存于星海之中。”

    北星代表团：“……那我们的沟通模式？”

    对话者：“没关系，你们可以继续提问。”

    众人原本激动的心情，因为“对话者”的一席话又变得有些沉重。

    未知的毁灭就像是一把悬在头顶上方的利剑，没人知道它什么时候会落下。它的存在本身就在时刻提醒人类，在将那把剑破坏之前，人类不能自满自得，必须不断付出努力。

    北星代表团：“我们想知道，天水星上缺失的一种用于基础材料学突破的物质是什么，以及距离最近的获取地点在哪里？”

    这个问题自打【第三类接触】规则后就一直困扰著人类，如果不能突破材料学限制，各行业的超级尖端科技都很难大幅突破。

    就算某些领域能通过一些特殊的心灵力道具取巧，可那仅仅只是取巧，受限于心灵力总量，这种取巧永远无法规模化、量产化。

    无法规模化的突破只能做奇观，根本无法用于实际推动社会发展，更别提帮助全体人类更好得生存下去。

    因此找到并规模化开发、利用那种物质才是关键。

    这个问题先前的代表团已提过，但那次“对话者”没有给出答案，这次北星代表团却不会放过。

    对话者：“天水星上缺失的物质有很多，能用于基础材料学突破的也不胜凡举，我无法精确判断你们所说的是哪一种。但在此星系内存在其中一种，它是一种特殊粒子，我们的文明称之为‘磁基质’。”

    北星代表团：“它在哪里？！”

    对话者：“位于人类称之为‘熔星’的行星。”

    熔星！

    得到这个关键信息的人类应该高兴才对，但大多对天文有所了解的却都一脸凝重。

    熔星是星系内距离天水星不远不近的一颗行星，但这个“不远”是比较出来的，其与天水星的平均距离还是超过2亿公里，距离最近时也差不多将近1亿。

    以人类目前的太空航行水平，正常情况下根本去不了。除非通过取巧方式，大规模征集并利用能用得上的心灵力道具与能力，或许还存在一丝丝可能，但……

    北星代表团满怀希冀地问道：“那种特殊粒子，能让人类当前的科技水平得到飞跃式提升吗？”

    “对话者”给出的答案不尽人意，就像看透了人类的担忧。

    对话者：“或许可以，或许不能，我无法断言。但如果人类以此为目标，请认真考虑你们的总体资源能否承受得起失败所造成的损耗。”

 第463章 第三天的谈话(上) 

    法和，黎洛安市。

    疤面斜眼看著走入厅内的先知，眼神中满满都是不加掩饰的警惕。

    “教宗大人，我可没想到你会请寄生体来。”

    “你说他是寄生体，难道你们见过吗？”教宗好奇道。

    疤面耸动鼻尖，似笑非笑：“熊的鼻子可是很灵的。”

    先知缓缓开口：“的确，熊能够嗅到八公里之外的潜在猎物。作为三兽军的首领，阁下自然掌握著这一能力。”

    “我怎么一点都不意外你知道我是谁呢。”疤面说，“不过三兽军里的寄生体已经都死光了吧，我可是专门清理过好几次。”

    教宗道：“寄生体无孔不入，无处不在，在情报收集上的确很厉害。不过，我们这位朋友可不是一般的寄生体……他是寄生体的领袖，先知。”

    疤面眯起眼睛，盯著先知：“原来你就是那个寄生体的头。我挺好奇，要是在这里把你撕了，那些寄生体是不是也会一块玩完？”

    先知面对疤面直勾勾的威胁，淡然道：“敌人的敌人就是朋友，你很排斥寄生体的存在，但现在威胁你的却并非寄生体，而是人联体。”

    “先知说得没错。”教宗看向疤面，“规则结束后，人联体一定会找你，毕竟你拿了他们的升华币。”

    “哈哈，世界那么大，还到处都是无人区，他们去哪找我，为了几百万升华币就把全世界翻个底朝天？就算真有不怕死的找来，也不过是给老子打打牙祭。”

    疤面的嚣张态度溢于言表，似乎根本不把人联体放在眼中。而教宗和先知隐约知道其底气来源，并未露出什么轻蔑神情。

    “无论如何，人联体是我们共同的敌人。”教宗说道，“我这次请二位过来，就是想将一切反对人联体的力量集中起来。”

    教宗话音落下，一名高大壮汉从厅外走入，正是四名主教中仅存的那一个，曾代表拜盗火者教配合寄生体袭击联军营地的可汗。

    “大人，到了。”

    “那就让他进来吧。”

    疤面微微皱眉，居然还有别人。

    先知倒是十分镇定，头都没有偏向厅门，似乎对来人已有预料。

    不多时，可汗带领一人走进厅内。

    这是个模样清秀的青年，看起来有很浓重的书生气。

    “各位好啊。”青年微笑著向三人打招呼。

    疤面用审视的眼神盯著这个黑发黑眸的青年：“北星人……”

    “准确来说，我现在是索罗马人。”青年纠正道，“前不久我已经入了索罗马籍。”

    “嗬嗬嗬。”

    疤面干巴巴地笑了几声，在短短两年间上百国家消失解散的环境下，“改国籍”这句话让他觉得莫明喜感。

    “看来索罗马给你开的好处还不够多啊。”疤面笑完紧接著出言讽刺，“先背叛北星，再背叛索罗马，我很好奇咱们的教宗大人给你开出了什么价码？”

    教宗道：“你误会了，其实是他主动联系上的我。”

    “哦？”疤面这下更感兴趣。

    先知这时开口：“你是曾经隶属北星对策研究室的一位院士吧。”

    “不愧是‘先知’，眼线都已经插到对策研究室里了。没错，我曾经隶属于那里，但现在……啊，突然想起来还没自我介绍，真是有些失礼。”

    青年微笑说道：“本人韩秋，现在隶属于索罗马第二研究院。”

    “韩秋。”先知点点头。

    “北星的对策研究室可是好地方，看来索罗马真没少开价。”疤面说著又看向先知，“你也挺厉害，能把寄生体安插进那里。”

    先知道：“我在对策研究室里的眼线很久前就被清除掉了。”

    “哦~看来那个消息是真的。”疤面露出幸灾乐祸的笑容，“人类已经找到辨别寄生体的方法了，这对你们来说可不是个好消息。”

    先知沉默不语。

    教宗道：“既然人已到齐，那么接下来就进入正题吧。”

    ……

    关瞳躺在床上闭目养神。

    现在是“对话者”的休息时间，等休息时间结束，就会轮到索罗马代表团的谈话时间，即规则最后一天。

    这次规则时间很短，但人类得到的有效信息量却远超以往的一些长规则。不过不能这么粗略比较，没有那些长规则铺垫，人类也无法更好地理解这次获得的信息。

    眼下北星代表团获取的信息中，“信念之力”的存在和“磁基质”的特殊粒子所在最为重要。

    前者如果能充分理解、运用得当，或许就有“人造强者”的可能。即各国官方、或整个人联体通过运作造势，将一些人推上前台，给足光环，用以占据大众视野获取信念之力。

    但在大众都已知道这一信息的前提下，这一套能否生效很是存疑——如果明知道眼前的“神”是人造的，那还有多少人会发自内心地去崇拜？

    关瞳自己比起前者，更关注的是后者，即“磁基质”这种特殊粒子。

    听“对话者”话里意思，这种粒子能够帮助人类突破材料学限制，那意味著多项尖端科技都会得到突破、大大提升人类技术爆炸的速度。

    但前提是人类需要到熔星获取这种粒子，目前不管是派真人宇航员还是宇航机器人，都做不到。要是尝试集中资源去做，一旦失败天量的资源就都会浪费掉。\/

    p

    另外还有一个隐藏前提……那就是人类要相信“对话者”，相信它说的都是真的。

    假如它在说假话呢？

    这毕竟是一条末世规则，是四十九个灾难之一。

    人类还不至于蠢到看“对话者”那一张伪人脸露出些悲伤表情、听它说什么“淋雨打伞”的话就会完全信任它只有一腔好意。

    聪明人会很清楚，就算这条规则没有失败惩罚，可如果“对话者”说的是假的，那被它给出的信息误导做出错误决定的人类，将来遭受的损失丝毫不会逊色于以往的那些灾难性规则。

    “不能不信，却也不能尽信。”关瞳心想。

    他这两天全程看下来，心中“对话者”的一些话存有疑虑。

    比如它说自己是通过考验的“合格者”，这个通过考验，不能类比人类通过全部四十九条末世规则。因为当初奇摩星文明那几只巨兽，也成了规则的一部分，它们算通过了考验吗？

    关瞳记得很清楚，壁画里记载的内容，是奇摩星被迷雾摧毁，那几只巨兽是躲进了没有迷雾蔓延的深洞里才幸免于难，然后盗火者以一副怪异形象出现，将它们带走。

    那时人类都猜测，这几只巨兽之所以能活下来，不是它们通过了考验，是作为奇摩星文明仅剩的几个智慧体，被盗火者给“收藏”了。

    没错，从奇摩星完整壁画曝光，一直到现在，人类主流观点都这么认为。认为一个文明被末世规则，或者说“考验”毁灭后，盗火者会假惺惺地带走最后剩下的几个个体，猜测是用作收藏或用在其他规则里。

    基于这一点，关瞳就不是很相信“对话者”是一名通关者，说不定它也是类似那几只巨兽的文明幸存个体。

    还有一点则是“对话者”说心灵力是个体觉醒的“催化剂”，这和人类对心灵力的理解差别很大。人类认为心灵力就是力量源泉，是将人类通过意识扭曲现实的数据化结果。

    而“催化剂”在化学领域，是一种无法决定一项反应是否发生，只是加速或抑制反应的东西。譬如“正催化剂”会加速化学反应，“负催化剂”会减慢反应。

    如果“对话者”说得没错，那人类过去对心灵力的理解就大错特错，需要重新深入研究。

    凡此种种，让关瞳觉得不能全然信任“对话者”。起码要先验证一下它给出的信息正确性，比如通过“信念之力”、“记忆数字化”实验成功后的能源消耗等。

    几个小时很快过去，说是休息时间，关瞳也没睡著，一直在想各种问题。

    估计不只是他，全世界所有关注此事的人，这三天都睡不好，不想错过每个现场的瞬间。

    时间一到，他便起身坐到屏幕前，观看最后一天的谈话。

    现场。

    和前两天相比，第三天轮到索罗马代表团时，现场的守卫力量大增。

    索罗马担心像第一天后半天西斯亚代表团那样，被三兽军的人骚扰，所以又投放了一批士兵过去，形成总计超过三百人的护卫团。

    三兽军的人要是再敢来骚扰，索罗马会立刻下令攻击，不会再像之前那样妥协。

    谈话开始后，让其他人意外的是，索罗马代表团的询问重点集中在记忆数字化问题上。

    索罗马代表团：“我们想知道，关于记忆数字化这项技术的机械排斥效应要如何解决？”

    对话者：“我只是我们文明中一个普通的个体，并非百科全书，详细的技术问题恕难解答。”

    “那记忆重合问题呢？”代表团不甘心地继续追问，“数字化后的记忆储备出现重复存储，会不会造成损耗和遗失？”

    对话者：“我已经说过了，详细技术问题无法解答。”

    索罗马代表团又问了几个记忆数字化技术的相关问题，但不管是直来直往还是旁敲侧击，“对话者”都没有给出让他们满意的答案。

    这让观看谈话的人都很无语，不知道索罗马代表团在搞什么鬼，明明还有一些人们更关心、相对宏大的问题，为什么偏偏把时间耗在这种技术细节问题上。

    不过也有一部分人意识到了这些提问的背后含义。

    “看来索罗马的技术研发到了关键时刻，遇到了一些瓶颈。”北星对策研究室中，高良伟开口道。

    张明路点头：“我也这么觉得。”

    高良伟问向研究室里负责此项技术开发的负责人，后者则表示自己团队的研究进度还没到这一步，甚至距离不短。

    李孟推测道：“索罗马在这项技术的研发速度上超过我们很多，说不定几个月内就能进行落地实验。”

    “索罗马从末世规则降临前就一直在大力投入智能化研究，末世规则后更是加大资源投注，会取得大幅领先并不奇怪。”

    那名技术负责人有些不服气：“论人才数量我们不比他们差，只是资源投入不在一个量级上。如果当初不是投入海量资源建设了那么多……”

    高良伟看过去：“你是想说，如果没有建设那么多避难所，将资源投入在技术研发上，就不会有现在的落后？”

    那名负责人沉默片刻后摇摇头。

    的确，北星在进入末世规则时代后，建设了数万专业级避难所用来让人们居住。这耗费了无数人力和资源，在没有“无限资源”外挂的前提下，一边投入多，另一边投入就会少。

    反观索罗马没有大量建设避难所，将资源投入在各项研发领域上，得到

    的结果就是智能化领域遥遥领先，还制造出一些如“歼灭者”、“红魔”等大型智能战争兵器。代价就是国民数量脚裸斩，末世规则前逼近十亿的人口，如今已仅剩八千多万。

    “不用心急。”张明路说，“落后一些没什么，脚踏实地慢慢来就是了，况且这项技术就算成功，短期内也很难普及。”

    “是啊。”

    “说起来索罗马代表团还不换问题吗？”

    现场，索罗马的时间已过去一个多小时，还在不断询问记忆数字化的问题。数十个问题问下来，没得到答复不说，还让“对话者”开始拒绝回答，直接休息。

    用它的话来说就是“受到了不尊重对待”。

    这引发观众们一片骂声，索罗马代表团成员们则不时苦笑，似乎也不想这么干，像是被上头下了死命令无论结果如何都必须要问完这些问题。

    现在把“对话者”惹得直接休息，索罗马高层似乎也认命了，知道在这方面得不到好结果，于是开始交代其他问题。

    待3小时后“对话者”重新开启谈话，索罗马代表团终于换了话题，问出了一个大多数人都很好奇、但之前一直没人问的问题。

    “我们想知道，你既然通过了考验，应该见到了‘盗火者’，也就是你们文明所说的‘神之谕’。它到底是怎样一种存在？是类似一个设定好的运行程序，还是一个像我们一样具有情感的文明智慧体？”

 第464章 第三天的谈话(下) 

    从两年多前灾难降临，四十九条末世规则已过去近半，人类却迄今都对盗火者这个始作俑者了解不多。

    如果“对话者”通过考验，一定会与盗火者有过接触。

    索罗马代表团提问后，对话者说道：“这个问题很难回答，因为它既不是一段设定好的运行程序，也不是一个文明智慧体。”

    众人闻言不禁一阵茫然，两样都不占，难道还存在第三种生命形式？

    对话者：“以后你们会有机会了解它的，不必心急。”

    索罗马代表团观察到“对话者”提及盗火者时的语气很平静，不禁感到疑惑。

    “它摧毁了你们的文明，不是吗？”代表团里一人用质疑的口吻说道，“为什么你对它的态度……”

    从“对话者”的微笑、悲伤、同情等做过的表情来看，它在使用人类外形时能够表达情感。

    既然能够表达情感，为什么缺失了最关键的“愤怒”？

    对于一个毁灭了自己文明的存在，提及时却没有愤怒，这很奇怪。

    这个问题让“对话者”罕见地沉默下来，眼神中有复杂的光芒闪动。

    片刻后它含糊不定地说：“这个问题，将来你们自己会明白。”

    根据前两天的接触，人类知道“对话者”不愿说的怎么问都没用，只是从回答来看，似乎是代表盗火者的所作所为并非纯粹只为毁灭。

    索罗马代表团询问关键问题：“当初盗火者降临时，宣布通过四十九条末世规则的全部测试可参与末世行动。你既然是‘合格者’，一定参与了吧，‘末世行动’是什么？”

    这个问题同样为大众所关注，过去很少人提及，是觉得太遥远。但能活到现在的人，大多数都想要活到最后，因此最近对于这项末世行动的讨论也变得积极起来。

    对话者：“很遗憾，这个问题我不知道。”

    索罗马代表团：“不知道？可你说自己通过了考验。”

    对话者：“我先前已说过，每个文明经受的考验都不同，这不仅仅单纯体现在对那位存在的称呼上。你们所说的‘末世行动’，或许是对应我们文明要接受的‘最终试炼’，但这项试炼还并未开始，所以我无法给出答案。”

    还未开始的最终试炼，这个说法很多人听了都颇为在意。

    难道人类在通过全部四十九条规则测试后，也不会立刻开启末世行动？

    索罗马代表团：“那你为什么能成为规则的一部分，盗火者为什么同意你这么做？你们之间是怎么交流的？”

    对话者：“这些都是无法告知之事。”

    “……”

    索罗马代表团成员短暂讨论后，将话题从盗火者身上移开。

    “你之前说人类可以通过‘相信’的力量加速提升心灵力上限，具体要怎么做，需要一个人得到其他人毫无保留的信任吗？”

    对话者：“信念的力量是作为群居文明的人类所擅长的，这个问题要问你们自己。”

    索罗马代表团：“你的意思是，你所属的文明并非群居类型？”

    对话者：“是的。”

    这个答复却是让许多人觉得刚才那个“态度”问题有了答案。

    人类作为群居动物，大多数都很重视亲密关系。

    家人、朋友、爱人……当这些亲密之人都死在末世规则的摧残中，活下来的人很难不对盗火者怀有刻骨铭心的仇恨。

    但如果某个文明并非群居，每个个体都独自生存，那或许就不会像人类一样如此仇视盗火者。但问题是，全都是独自生活的个体，又怎么形成的文明？

    人类很好奇“对话者”所属的文明究竟是什么形式，其本体又会是什么模样，但索罗马代表团没有继续追问这些问题，因为知道得不到答案。

    “你之前还提到，生存在于减少无关摩擦，执行这一准则的便是‘先行者’。”索罗马代表团继续深挖前面的问题，“这个‘先行者’是代指信奉这个理念的人，还是有硬性条件，比如心灵力上限达到某种程度？”

    对话者：“任何领悟并执行此生存策略的人，都可以称为先行者，而先行者通常都会拥有超越一般个体的强大力量。”

    索罗马代表团其中一人脱口而出问道：“成为先行者是生存所必需的吗？不，更正问题。根据你的经验，盗火者会不会给一个经受考验的文明拟定下‘合格名额数量’？你所属的文明有多少个体存活了下来？”

    这个问题一经提出，全世界很多人都屏住了呼吸。

    因为它直指这场生存竞争的本质。

    如果四十九条末世规则的通关人数有限制，人类一旦得知，那集体生存策略哪怕不瞬间崩塌，未来也会阻力重重。

    这有点像考大学，要是盗火者大学只打算在天水星录取100个学生，这100人外的其他人再拚命努力最后也是竹篮打水一场空。

    但不同的是，考大学这所考不上还可以考别的、还可以复读、可以去上班、打工，就算在千军万马过独木桥的时候被挤下也还有很多其他选择。

    “盗火者大学”却没有别的选择，目前看来考不上的结果就是死亡。面对这种生存压力，世界上99.9%的人都将变成你死我活的竞争对象。

    对话者：“会。”

    话语说出，无数人在此刻汗毛乍起，刺骨寒意弥漫全身。

    如果有通关名额限制

    ，那集体生存策略岂不是……

    对话者：“但你们的文明有多少个名额，我并不清楚。”

    “你们的呢？你们文明活下来多少！”索罗马代表团的询问人语气焦躁，很想得到一个让人类能感到宽容的数字。

    对话者：“我不知道，我没有见过文明里的其他个体。或许我们的文明只有一个名额，也或许有很多，但‘神之谕’没有将我们安置在一起。”

    现场沉默了。

    索罗马代表团停止了询问，这个话题已经倾向失控。

    每个人看彼此的眼神，都变得有些古怪。

    “对话者”给出的答案实在太惊悚，以至于很多人都感到喉咙发干、心脏狂跳。

    如果名额只有一个，那所有人都将互为竞争者！

    如果名额不只有一个……人类同样会陷入一种困境，哪怕最后全星球只剩下两个人，这两人看著彼此，说不定都会生出“如果名额只有一个呢”的想法。

    这会使人与人之间彻底失去信任，随时都要防备背刺行为。

    北星对策研究室内，有人低呼道：“这不可能是真的，是它在骗我们！如果人类相信了它的话而摒弃信任、自相残杀，那造成的惨案将超过以往所有末世规则!”

    “不管是真是假，都必须认定是假话！否则……”

    这人还未说完，高良伟严肃的眼神就甩了过去。

    “不管是真是假？这必须是假的。”

    “是……我明白，负责人。”

    与此同时，现场索罗马代表团与“对话者”的谈话持续中断，似乎是代表团收到了索罗马那边的紧急命令，不允许再进行交流。

    想来也是，即便索罗马这种在明面上就投入海量智能机器人取代人类做事的国家，现阶段也无法完全脱离国民。

    再继续谈下去，这个话题只会造成更大影响。

    那名提出这个问题的人，此刻被代表团其他人注视的眼神，远远谈不上和善。

    这一幕通过无数屏幕传播出去，关瞳看到后，想起隐藏规则备注里那句话的一部分：在全世界面前说错话的后果是什么？

    可想而知，这个提问人之后的日子不会好过。

    就算这个问题是代表团商量后提出的，他作为具体提问人还是会受到额外针对。而从代表团其他人刚才错愕的神情来看，关于“名额”的问题似乎并不在提问计划之内。

    也就是说，这个问题有可能是提问人一时兴起提出的。

    这一时兴起不要紧，直接将人类拉入进某种囚徒困境，在很多人眼中看来得属十恶不赦。

    因为哪怕“对话者”说得是真的，客观来看人类得到这个信息算不上好事，除了促进内斗外并无其他好处。

    就像一栋铁房子里著了火，有人大吵大叫把睡在房子里的人叫醒，那些人会感谢这个人吗？大部分不会，因为本来可以在睡梦中死去，现在则必须清醒地接受残酷命运。

    除非屋子里的人能推倒铁房子，除非人类能凭自己的力量击败盗火者……这能做到吗？

    关瞳对那个提问人没有怨恨，因为他认为人能推倒铁房子。

    在规则层面，人类挫败过盗火者，最近一次便是关瞳使用称号能力吞噬掉“哀嚎熔炉”，提前一天结束掉泰拉星上弥漫的猩红恐惧。

    有第一次就有第二次，有第二次未必就没有第三次。

    不管别人怎么想，关瞳绝不会过分悲观，更不会因为“对话者”给出的信息就敌视他人、将他人都视作“通关名额”的竞争对手。

    而在索罗马元老院中，元老们都已开始破口大骂。

    “谁允许这个畜生问这种问题的？这个问题根本不在提问清单里！”

    “这种问题在问出来那一刻起就难办了，不管‘对话者’回不回答都会造成影响。”

    “人联体各国决策层要立刻通气，务必统一立场否定‘对话者’的说法。”

    元老们说著，纷纷不自觉地看向国王布鲁斯。

    布鲁斯一直都没说话，每个元老看他的眼神，都蕴含著说不清道不明的意味。

    索罗马代表团在谈话开始后一直询问“记忆数字化”相关的技术细节，足足询问了大几十个问题，这些问题，都是布鲁斯所准备。

    国王陛下这么急著推动此项技术，是不是很想等实验成功后就立刻运用在自己身上。这样一来，安全备份记忆后，只要储存设备足够多、分散安置在全国乃至全世界各地的无人区，就相当于获得了某种程度上的“永生不死”。

    如果真的只有一个通关名额，那谁的优势还能比一个“永生不死”的人更大呢？

    元老们的眼神，布鲁斯看得很清楚。

    他还是没有说话，只是眉头皱得更深了。

    ……

    黎洛安市的教堂中，谈话现场发生的一幕也被教宗等人收入眼中。

    和现场弥漫著恐惧与担忧的气氛不同，这里的几人都表现得相对轻松。

    索罗马代表团停止交流后，韩秋率先开口：“看来元老院也被吓到，都不敢让代表团继续交流了。难怪，要是通关名额真的只有一个，肯定轮不到他们，这些习惯了掌握特权的人，这会肯定是在惊怒交加、大发雷霆吧。”

    教宗问道：“听起来，你似乎没有这份担心？”

    韩秋耸耸肩：“我只

    是觉得‘对话者’不可信而已，所以不会把它的话太当回事。你说呢，先知，那些‘声音’没有告诉你什么吗？毕竟人类可是异星孢子的宿主，宿主要是都没了，那些孢子还能存在吗。”

    先知没有在意韩秋话中的讽刺，淡淡说了句：“一切自有安排。”

    “这个信息对我们有利。”教宗说，“如果人联体各国国民因此展开内斗，会有助于我们实施计划。”

    “内斗么……”韩秋点点头，“我看等规则一结束，人联体就会立刻发布声明，将‘对话者’所说信息判定为假来安抚大众。否则民众们光想著通关名额的事，不配合不干活，那可就不妙了。”

    一旁的疤面闻言抱肩冷笑：“哼，真是天真得可笑……民众不配合就拿他们没办法？”他的冷笑中透著某种鄙夷，“在三兽军里，敢不听话的直接饿上三天、扔到野熊洞里、有的是方法整治。就算只有一个名额，你想到时候再死还是想现在就死？”

    韩秋说：“言之有理，比起一个不确定的未来威胁，当下的生存更为重要，人毕竟还是活在当下，不是活在未来。只是官方层面动用暴力来胁迫民众做事，终究会是实在无计可施之时的下下之选。”

    疤面一脸不屑：“真是软弱的想法。不管用什么手段，我只看结果。”

    韩秋微笑：“恐惧、利益、理想。三种统御之道，越靠前、单一的选择对人的驱动力越差，而要是没有充足的主观能动性，得到一个好结果可是不容易。”

 第465章 最后的谈话与声明 

    交流中断一直持续到规则结束前的几分钟。

    很多人都害怕，害怕问题答案，甚至害怕提出问题。

    因为之前提问题的那个人，这会已经成了被孤立的对象，现场众人看他的眼神都很不友善。

    人联体这会比起继续与“对话者”交流，更关心的是如何安抚大众，如何让大众不受“名额论”影响。

    一旦大比例人群认为通关名额极少，绝大多数人都拿不到，干脆开始摆烂，那就会严重破坏当前各国的生产建设。

    就算作为官方力量，还有最后一张“武力强制”的底牌，但这张牌使用的代价太大，一不小心还会反噬，所以不到最后时刻绝不会用。

    眼看规则时间就要结束，西斯亚代表团中尚未离开的那名作家卡林加，却走到索罗马代表团处，和他们商量说自己还想再提一个问题。

    索罗马代表团很是意外，不知道卡林加要问什么，保险起见先问出问题是什么，随后上报给元老院。

    本来他们以为元老院不会通过，没想到给出的答复却是允许。

    于是卡林加站到“对话者”面前。

    对话者：“再有三分钟我就要离开，看来你们人类要提出最后一个问题了。”

    “是的。”卡林加神情郑重，先做了一个确定性提问。

    “从之前你与我们人类的一系列谈话中，不管是所谓的消除摩擦，还是个体觉醒等……都表明你支持、希望人类从集体生存策略转向为个体生存策略。个体主义就是你所推崇的，这一点你不否认吧？”

    对话者：“我不否认。”

    卡林加深吸一口气，在众人注视下一字一顿地问出他代表人类提出的最后一个问题。

    “如果你是一名个体主义者，那你应该只关心你自己，为什么要费心通过辩论说服我们人类？你如何解释自己的言行不一？”

    这个问题提出后，观看者们心中齐齐一震，为这名作家的敏锐逻辑观察而赞叹。

    是啊，一个遵行个人主义的人，为什么会对别人的命运那么关心？不是应该只管好自己就行了吗？

    个人主义者的竞争对象从来不是集体，而是其他个人主义者。在这种情况下，一个真正的个人主义者，为什么要苦口婆心、费心费力地来给自己增加竞争对手？

    从这个角度来看，卡林加说“对话者”言行不一，很有道理。

    听到这个问题，“对话者”微微点头，沉吟片刻后给出一个从未有过的长回答。

    “我并没有‘费心’说服你们，只是在做我自己想做的事。个人主义代表的是不为他者而活，一个奉行个人主义的人，同样有可能会舍己为人，为他人献出生命，但这只是出于个人的选择。

    如果你们被我说服，那是你们自己的选择。如果你们没被我说服，也不影响我自己继续走在这条路上。集体主义会把个人的‘行动’与‘利他’划上等号，但在个体主义的逻辑里，行动只是行动，只是出于个人的兴趣和倾向。”

    “对话者”说完后，现场一片沉默。

    屏幕前很多人也陷入深深的思索。

    从逻辑上看，“对话者”的回答无懈可击。

    正如它所说，有些对集体行动不屑一顾之人，依然会在他人落难时出手相助，这不是为了别人，是为了自己，觉得帮助别人自己会很有成就感。

    只是……

    人们不知道，这是“对话者”的真实想法，还是它的一种诡辩方式。

    对话者：“我的回答能让你信服吗？”

    卡林加先是点头，又迟疑著摇了摇头：“我是一个作家，深知人性有多复杂。但我不敢完全相信你，尤其是在你顶著的这张人皮之下究竟是什么都不知道的情况下。”

    “对话者”微笑：“意识到能相信的只有自己，这是个人主义的第一步。”

    谈话结束后，规则剩下的一分钟时间静静流逝。

    “对话者”在离开前留下最后一句话。

    “我会期待与人类文明的考验合格者再度会面，我期待到那一天时不会再有什么‘国家代表团’，你们每个人都将只代表自己站到我面前。”

    ……

    6月4日，上午9点。

    关瞳坐在避难所前陪煤球玩抛接球时，耳畔响起了盗火者的提示声。

    【恭喜你通过了第十九条末世规则的考验】

    【本条规则无奖励】

    【七天后将发布第二十条末世规则】

    “结束了。”

    他把球抛给煤球，后者灵活地跳起来咬住，扒拉著送回到关瞳脚边。

    关瞳揉揉煤球茂密的毛发，心说它好像又壮了不少。

    从很久之前煤球就一直在山谷中放养生活，野性越来越足，不过智力似乎也有所提升。

    过去除关瞳外，要是有其他人在煤球还会保持警惕，偶尔目露凶光。但现在它似乎能够理解白星、黑星等人是关瞳这个主人的朋友，再见到后也不会龇牙哈气。

    “自己去玩吧。”

    关瞳拍拍煤球后背，后者叫了一声便奔入林中不见踪影。

    他回到避难所二楼，登录升华者之家网站。

    规则结束后每块屏幕都回归正常，憋了几天的网友们纷纷在闲谈板块里发言。

    当前的热门贴是一个搬运贴，楼

    主把官方刚刚发布的最新声明搬运了过来。

    关瞳点进去看了看，发现声明内容和他预想得差不多。

    【人联体：关于“对话者”言论的立场声明】

    全体人类同胞请注意。

    持续三天的第十九条末世规则已结束，规则主体“对话者”也已消失。该实体以极具欺骗性的逻辑，试图瓦解人类赖以存续的集体信念，我们为此做出如下三条郑重声明：

    一，人类的发展历史已证明集体主义才是正确路线。

    独自求生者或许能存活数日、数周，但没有任何一个孤立的个体能靠自己面对所有特殊规则。历史与血泪均已证明：人类之所以能从洞穴走向文明，从废墟中一次次站起，唯一的答案就是“我们”，而非“我”。

    二，集体与个体并不矛盾，真正的集体主义会保障每一个个体的生存。

    “对话者”刻意混淆概念，污名集体，其推行的不过是翻新版的“适者生存”理论。请各位扪心自问，你们是否是其语境中的强者？血疫规则时，谁给你们送去防护设备；塑料有毒时，谁又给你们备好食物与净水。它口中属于“摩擦”因素的集体，才是你危难时最可靠的后盾。

    三，分裂即是灭亡。

    盗火者一直以来的目的都是分裂人类，让人类彼此猜疑，各自为战。请试想一旦国家瓦解、避难所废除，幸存者们散入废土，难道就会生存得更好吗？不，人类只会亡于自相残杀，或被末世规则逐个击破，【雾中噩兽】规则时发生的事便是前车之鉴。

    为此我们做出如下部署与号召：

    此刻起各避难所、聚集点加强公共防御与资源调配。发现任何借“个体觉醒论”煽动人群分裂的行为，请立刻汇报给相关管理人员……

    ……

    声明很长一篇，规则刚一结束就发表，看得出是在规则期间就已完成起草。

    下面评论大多都是支持声音，正如声明中所说，大多数人所处的并不是“对话者”语境中的强者生态位。

    一个非强者的个体，要如何在推崇“个人觉醒论”时面对自己不是强者的事实？

    而哪怕站在强者生态位上的人，也不是全都相信“对话者”那一套。

    关瞳自己就不信。

    真按“对话者”那套执行下去，全世界仅剩的七亿多人口，都不用末世规则，光内战就得消亡大半。

    一旦仅剩的几个国家体制崩溃，各种大型复杂工业被破坏、科技断层，那到时候人类社会就算是彻底步入了废土时代。

    就算是那些强者，又有几个希望生活在废土时代？

    有些时候再差的秩序也总比没秩序好，就像你把全世界的罪犯都扔到一个岛上，在经历最初的混乱后，罪犯们也会在这座岛上建立起一个稳定秩序，说不定还会成立一个新国家。

    关瞳浏览著回复，心想“对话者”造成的影响肯定有，但没有想象中那么大。

    其带来的最大影响还不是“个人觉醒论”，而是“通关名额”回答。人联体的声明中没有提及这一点，显然知道这是一个碰都不能碰的话题。

    哪怕将其宣布为假，还是会有很多人质疑。那就干脆提都不提，不管是通过时间遗忘还是自欺欺人当它不存在，总比时时挂在嘴边来得好。

    看完帖子，关瞳随即联系了一下旅团各成员。

    黑星白星还在西斯亚的酒馆据点，他们说现在正忙得焦头烂额。规则一结束大批地下升华者找到他们，大多都是为实力不够强而焦虑，想要了解一些变强渠道，生怕自己拿不到最后的通关名额。

    虽然黑星明确说他没有这种渠道，但去找他的人还是络绎不绝，可见他这个中间人在西斯亚的地下影响力著实不小。

    樱祈那边，上苑紫也初步建立起她的小型情报组织，还起了一个名字叫“蛇发会”。

    组织班底以她以前在“天选组”时的后辈为主，目前还处在“试运行”阶段，计划先彻底掌握班珍和安图两座城市的情报，掌握这两座城市的一切重要活动。

    随后关瞳又联系上银狐，从她那里了解跟著龙魂训练的阿伦情况。

    “听龙队说，你送来那少年很不错。”银狐说，“说他能力很厉害，什么复杂的战斗技巧基本看上两三遍就会了，而且年纪虽然不大但挺能吃苦，每天都训上十几个小时，规则这三天也在自己练，连‘对话者’的直播都没看。”

    “直播都没看？”

    关瞳这下真的很惊讶。除了眼睛不方便的，估计全球范围内都没几个人没看这场直播。

    他想起阿伦走之前说自己要努力把昏迷期间落下的进度追回来、不给团队拖后腿之类的话，没想到这小子还真身体力行，没有只说不练。

    惊讶之余，关瞳想想又难免有些担心地问道：“训练强度这么高不会出什么问题吧？”

    “嗬嗬，放心吧，还能给你把人训坏了？”银狐笑了笑，“张博士制定的训练计划很靠谱的，龙队他也心里有数。”

    “嗯，那就好。那我不打扰了。”

    “哎，等等。”银狐问，“‘对话者’第二天说的那个先行者，是不是你？”

    “……你怎么知道？”

    “哈哈，还真是！我猜的，因为当时现场那么多人，那个潜伏者要么会隐身、要么就是能力特殊。你的影子不就能到处钻吗？钻到树里或者地下都没问题，所以我猜就是你。”

    关瞳心想除了影子可以潜伏，他倒是也能通过披风道具隐身，只是后者局限性太高，他到现在还没用过。

    “那恭喜你猜对了，可惜没有奖品。”

    银狐不以为意，又问：“你让影子潜伏在附近有什么目的吗？你想和‘对话者’谈话？”

    “那倒不是。”

    关瞳当时是考虑要不要用称号能力吞噬掉“对话者”，但最后他没有尝试那么做。不管“对话者”给出的信息是对是错，起码都是有用的，就算是误导信息也有价值。

    就像他穿越前看三国电视剧，蒋干从周瑜那带回蔡瑁张允投降的假消息，曹操一怒砍了两人，事后发觉中计反悔已来不及……却也没有惩罚蒋干，因为这就不是蒋干的错，人家能带回信息本就是大功一件。

    就算是假信息，起码也让曹操明白，东吴方面很忌惮蔡瑁张允二人。这能从侧面说明这两人的确擅长治理水军，因此曹操砍了两人后也依然沿用了两人治军的法度安排。

    “不想说？那算了。”银狐听出关瞳不想继续这个话题，没有继续追问。

    这时关瞳收到新的通讯申请，他看了一眼有些意外，对银狐说道：“张博士联系我了，我先挂了。”

    说罢他挂断了银狐的电话，接通了张明路打来的电话。

    “张博士，什么事？”

    “二号基地半分钟前刚传过来的消息。”张明路的声音透著一股激动，一股有很多潜在新情报可获取的激动，“你救回来的亚当，他醒了！”

 第466章 伊甸计划的超级天才 

    关瞳到达二号基地时，张明路已经等在门口。

    “本来我打算和他谈一下，但想了想还是先让你和他聊聊为好。”张明路说，“毕竟人是你带回来的，我想比起对策研究室，他还是更信任你。等你们聊完了，我再代表研究室和他沟通。”

    关瞳点点头。

    “研究室有不少问题要问他，你可以先铺垫一下，和索罗马官方的计划有关。”提起这一话题，张明路浮现出忧心忡忡的神情。

    “从我们收集到的各种情报综合来看，以布鲁斯为首的索罗马元老院，可能正在进行某种会危害到人类整体的隐秘计划，情况不容乐观。尤其在‘对话者’给出通关名额有限的说法后，一些人很可能会为了确保自己能拿到名额，做出许多罔顾他人生命的疯狂之举，我们必须小心防范、及时阻止。”

    关瞳闻言也有同感。

    先前进行斩首行动时，索罗马要求活捉而非消灭拜盗火者教的教宗，就是一种征兆。

    他和张明路交谈片刻后去到病房，亚当正斜倚在床头，一头金发披散在胸口，澄蓝双眼望著窗外的天空发呆。

    听到门口动静，他转过头来。

    “哟。”亚当笑道，“这不是我的救命恩人吗。”

    关瞳关上门，走到床边：“你怎么样？”

    “还不错。”他弯折仅剩的左臂，做了个秀肌肉的动作，“幸亏没睡太久，肌肉还没有萎缩。”

    “……”

    亚当正色道：“总之，我要郑重地向你道谢，谢谢你救了我。”

    “你还要感谢‘月之匙’，我是从她那里得知你有危险，也是她让我帮你的。”

    “我的确欠她一个很大的人情。”

    两人沉默片刻后，关瞳问道：“接下来有什么打算？”

    “养伤，然后去救我的妻子和孩子。”

    “以你现在的状况很难。”

    即便亚当已进入升华第二阶段，被炸碎的身体也无法自动修复还原。除非有掌握断肢再生能力的升华者帮助、或拿到相关药物道具，否则他很难恢复到巅峰实力层次。

    况且索罗马官方有专门用于克制他能力的“红魔”战斗机甲，关瞳虽然毁了岛上那一台，但只要完整的设计图纸没遗失，索罗马再造一台乃至五台十台也只是时间问题。

    连状态完好的亚当都无法摧毁一台“红魔”，又何况他现在断臂断腿实力大打折扣的状态。

    亚当苦笑：“这么直接的吗，我好歹是个重伤者，怎么也要顾忌一下我的心情吧。”

    关瞳淡淡道：“我觉得你的心理承受能力还不至于那么差。”

    “唉……”

    亚当叹了口气，眼底掠过深沉的哀伤。

    “她们因为我正在遭受苦难，我又怎么能心安理得地待下去。”

    “……你们这些人，伊甸计划到底是怎么回事？”

    亚当抬眸：“你既然知道这个名字，说明对这个计划有些了解。但我如果告诉你，你可能就会成为布鲁斯，成为索罗马的敌人。你确定要知道吗？”

    “布鲁斯能代表整个索罗马吗？”关瞳反问，“我不相信和一个人为敌就等于和一个国家为敌，别忘了历史上推翻那些暴君的往往是其本国的国民。而且，他在上次斩首行动的安排差点害死我们。”

    关瞳凝视亚当，直言说道：“包括你在内，亚当。你也是那次事件的帮凶，我虽然救了你但不代表这件事可以就此揭过。就算是受胁迫或存在部分不知情，但你们的确是把我们带进了邪教徒的陷阱里。”

    “……我知道，这是我要背负的罪孽。如果有机会，我会去赎罪。”

    “‘伊甸计划’到底是怎么回事？”

    “……布鲁斯在末世规则降临之初便发起了这项计划，宣称目的有两个。第一个为人类保留更多火种，索罗马生育率本就很低，首条末世规则后更是断崖式跌到零。民众认为孩子在这个时代得不到保障，官方对此无能为力，所以精挑细选一部分天赋出众的升华者，引导他们进行生育，用有限资源集中保障这些孩子的生存。”

    “第二个目的带有一定实验性质。索罗马研究院认为，两名升华者孕育的孩子一出生就会开启终端面板，属于‘第二代升华者’。第二代升华者的基础心灵力上限会遗传作为第一代升华者的父母，甚至存在叠加的可能性。所以冒一定风险多孕育一些这种孩子，运气好的情况下有可能得到一个超级天才。”

    关瞳听到此处，发现这两个目的和之前张明路说的差不多。

    唯一让他惊讶的是“叠加继承”，这意味著如果父母的基础心灵力上限都是100点，那他们的孩子有可能一出生就拥有200点心灵力上限，这的确太惊人，能力完全大幅超越了第一代升华者。

    “但这项计划还有第三个目的，第三个不可告人的目的。”亚当说到此处，眼神立刻冷了下来，“为了控制我们。”

    “控制你们？”

    “还记得那条新闻吗？一个小国的升华者们推翻了旧统治者，一跃从平民成为了新的统治者。”亚当说，“布鲁斯和元老院从末世规则刚开始，就意识到末世规则对有些人来说是灾难，但对有些人来说却会是一张能实现阶级超级跃升的基因彩票。”

    “所以，为了同样的事不发生在索罗马，布鲁斯和元老院便通过将高基础心灵力上限的升华者们集中起来，送到伊甸岛上。让这些人通过陪伴相处在彼此间产生

    深厚情感、生育子女。未来如果有谁不听话，其伴侣和孩子就会成为用于控制此人的软肋。”

    原来如此……

    关瞳听完，心中也不禁感到悚然。

    这种手段无疑很可怕，现阶段就算是久经磨炼的升华者们也无法抛弃情感，尤其是通过在伊甸岛的封闭式生活环境，岛上人员间的情感会更加紧密。

    一旦成员间有了孩子，更是会成为控制成员的巨大筹码。夫妻之间的感情或许会随时间变得淡漠，但与自己流著相同血脉的孩子，却可以说是自己生命的一部分延伸，想要狠心割舍哪有那么容易。

    尤其越是在这种灾难时代，亲情越显珍贵。和平时代或许没这么突出，但在这样一个朝不保夕的环境下，一个有著自己骨血的孩子，很可能会成为支撑自己生存下去的强大动力。

    “你的妻子和孩子都在布鲁斯手中，又怎么救她们？”关瞳问道，“就算你在战斗上取得胜利，如果他用这些人来威胁你，你也只能束手就擒吧。”

    亚当沉默片刻：“这件事只能走一步看一步。而且我拖不起，时间一长，我的孩子很可能会被布鲁斯洗脑。”

    关瞳心中一动：“你的孩子莫非……”

    “没错。”亚当知道关瞳想问什么，承认下来，“我的女儿，她就是那个运气绝佳的超级天才，从出生的那一刻就拥有210点的基础心灵力上限，并且自然提升速度极快。从她2041年1月出生，到2042年，也就是今年1月心灵力上限已接近400点。”

    “接近400？”关瞳震惊，“差不多每两天自然增长1点，这种速度……她才两岁不到就已经超越了许多第一代升华者了。”

    亚当点点头：“她毫无疑问就是布鲁斯想要的那个孩子，从今年2月份起她被布鲁斯秘密从岛上带走后我就没再见过她。我不知道他想对我的孩子做什么，但一定不怀好意，如果不能尽快把她救出来……我就不配做一个父亲。”

    亚当的情绪虽然没有太激烈，但关瞳能感受到那股决心。

    只是面对掌握著索罗马这个庞然大物的布鲁斯与元老院，亚当就算是顶尖实力的升华者，仅凭他一个人又能做到什么。更何况他现在几乎是半个废人，实力大幅削弱。

    “影子，我知道这里是北星对策研究室的地方。你这次过来，也有研究室的意思吧。”亚当说道，“我很有自知之明，靠自己恐怕很难救回妻子女儿，需要借助北星的力量，为此我愿意做交换。”

    “交换？你现在又能交换什么。”

    关瞳虽然同情亚当，可他不认为对策研究室会为了亚当与索罗马官方起冲突。

    尤其现阶段人联体的团结叙事极为重要，是全球稳定的核心支柱。倘若组织里两个最强大国开战，那好不容易稳定下来的秩序会瞬间崩坏，这个后果谁也承担不起。

    亚当闻言，也意识到这背后的庞大阻碍，腰板向后塌了下去。他知道就算自己能给出一些机密情报、使用能力为研究室效力，筹码还是太少，根本交换不到自己想要的。

    “我可以帮你转达意向，然后你和研究室的人自己谈，但最好不要抱太大希望。”关瞳说完话音一转，“不过，我倒是有一张邀请函，你可以考虑一下。”

    “邀请函？”

    “我建立了一个组织，名字是‘溯源旅团’。组织目的是聚集起有志于探索末世规则与盗火者真相的人，一并为此目标努力。当初我们通过私信讨论奇摩星碎片话题时，我就觉得你很有这方面倾向，如果你的这份好奇心还没有消退，可以考虑一下加入我们。”

 第467章 不合格的基因 

    关瞳在二号基地大门处等了近半个小时后，张明路出来了，脸上还挂著些笑容。

    “看来你们谈得不错。”关瞳说。

    “嗬嗬，的确！”张明路满意道，“亚当作为索罗马官方曾经的首席升华者，知道不少很有价值的重要情报。当然，作为交换，北星会为他提供力所能及的帮助。”

    关瞳闻言意外道：“难道北星要帮他救回家人？”

    张明路表情一僵，尴尬地摇摇头：“这肯定不行。按照他的说法，他的妻子孩子都很关键，尤其是那个作为超级天才的孩子，一定会受到布鲁斯最严密的看护，其位置所在也会是顶尖机密，北星的情报部门也探查不到。况且……”

    张明路叹了口气：“唉，况且北星官方总不可能因为这件事和索罗马要人。反而一旦索罗马官方知道亚当在我们这里，还有权利要求我们按照引渡协议把人送回去，到时候要是不送，双方关系立刻会僵，一些紧密合作可能都会受影响……别忘了索罗马是今年的人联体主席国，一旦哄得太难看对我们会很不利。”

    “引渡协议？”关瞳听完后皱起眉头，“亚当他算不上罪犯吧。”

    “一个索罗马人是不是罪犯，我们北星说了不算，是由索罗马官方定义。现在这种局势你也清楚，人类必须团结，决不能轻易内斗，所以亚当的身份还需要继续按之前的保密等级执行，省得给索罗马落下口实。”

    关瞳点点头，知道目前只能如此。

    “至于我所说的回报，是尽可能帮助他恢复身体伤势、协助一些训练事宜、协助通过后续的末世规则等。”

    “他的身体……当初我记得银狐被路西法斩断手臂，后来不是恢复如初了吗？那个治愈能力者……”

    “不一样。”张明路说，“银狐的断臂当时还保留著，对她的治愈是将手臂接上，然后再通过能力辅助修复神经连接。但亚当他缺失的躯体你可没带回来。”

    “……”

    关瞳心说都被炸成粉末了我还怎么带回来。

    这么说也是。一个是接回断臂，一个是重新生长出来，难度根本不在一个档次上。

    这时关瞳忽然想起一个人来，就是和他战斗过的蒋鸣，大姐蒋兰英的孙子。

    当初他在永州基地用影子切断蒋鸣双腿，后者千钧一发之际使用传送道具逃跑才保住一条命，但双腿却留了下来。可后来两人再次碰面对垒时，蒋鸣的双腿已恢复如初。

    “我倒是记得有一个能让残躯再生的能力者，当然也可能是使用的道具。”

    “哦？是北星人吗？”

    “应该是。而且那个人很可能是‘大姐’的手下。”

    听到关瞳提起“大姐”，张明路嘴角一抽：“她的手下在‘落英行动’后都被一网打尽，似乎没在其中发现类似能力者。”

    “一网打尽？”关瞳的语气略有不满。

    “……几乎一网打尽。”张明路尴尬道。

    如果真的一网打尽，之前韦火和韩秋合谋害死铃木一事就不会发生。

    “这个人真是她手下，并且没被你们调查出来的话，那一定是深深躲藏了起来，想要找到应该没那么容易。”

    “是啊，实在不行之后我们会给他先安装义肢。”张明路说，“现在义肢技术很成熟了，通过药物控制能将排异反应降到极低，虽然不可能像原生肢体一样灵活，但总比没有强。”

    说完，他又忽然提起一个人来：“关瞳，你知道‘疤面’吧？”

    “那个三兽军的新头狼？我看了直播当然知道。说起来人联体被他勒索去几百万升华币，应该有追回来的打算吧。”

    “当然。”张明路告知道，“其实规则结束当天上午，人联体就把三兽军的老窝给端了，结果抓到的只是些小角色，没有头狼疤面。按照其手下人交代，这个疤面拿到升华币后很快就偷偷离开了老窝，疑似是通过传送道具跑路了。”

    关瞳觉得很好笑：“这么看来这个疤面还很聪明，知道自己一定会被人联体秋后算账，所以提前跑路。不过这值吗？没了三兽军，除非找到新的靠山或创立组织，否则他后续发展一定会不如从前。”

    头狼体系的最大特点就是独行狼死，群聚狼生。没有下面的狼群和羊群供养，头狼资源减少，综合实力与其他只靠自己的顶尖升华者相比只会迅速下降。

    “疤面的确很聪明，估计是把‘对话者’那套‘个体觉醒’的理论听进去了，觉得狼群没用，就将这些人抛弃自己卷款跑路。目前各国一致觉得这是个危险人物，你想他连人联体都敢勒索，还有什么坏事不敢干？尤其索罗马，已对他发生高额悬赏令。”

    关瞳并不意外，疤面当著全世界观众的面，狼兽化一口咬掉索罗马军官脑袋。索罗马要是没点反应，那也太说不过去了。

    “现在找不到疤面，索罗马把气都撒在三兽军那些人身上。听说疤面的直系手下都遭受了严酷拷问，其他手下也被大量枪决……对了，亚当应该跟你说了‘基因叠加’的事吧？你觉得怎么样，有想法吗？”

    张明路话题跳跃幅度太大，关瞳一时没反应过来。

    “什么想法？”

    “嗬嗬，你说呢，当然是关于孩子的想法。”

    “……”

    张明路笑道：“我就随口问问。你看亚当和他那个妻子，运气好生出一个超级天才宝宝。要是你找一个合适的、心灵力基础上限高的伴侣，说不定……”

    “

    我的基因应该不合格。”关瞳打断道。

    “你不合格？那怎么可能，你可是公认的世界第一升华者，基因比亚当还优秀才对！”

    张明路以为关瞳是在谦虚，可看其表情又不像。而且根据他对关瞳的了解，知道这小子很少会谦虚，对于他人的夸奖一向都是照单全收。

    实际上关瞳还真没乱说。

    他的初始心灵力是96点，评价仅仅是普通级别。

    而根据亚当所说，伊甸岛最初的登岛最低要求都是100点，评级要达到“优秀”的升华者才能通过。也就是说关瞳要是索罗马人，当初根本就没资格登岛。

    关瞳自己很清楚，他能有现在的实力和基础心灵力没关系，靠的还是【无字书】强大的多功能性和一些获得的机缘奇遇。

    “就算合格，短期也不会考虑这种问题。”关瞳认真地说，“把一个新生命带到这样一个世界，我个人并不赞同，这个时代太危险了。甚至一个新生儿越是超级天才，越会成为他人紧盯的对象，比普通孩子面临的处境反而要危险数倍。”

    “唉……话是这么说没错，但作为一个每天和升华者打交道的人，我也想有个超级天才宝宝可以培养一下啊。”

    “那你可以去找别人。”

    “你以为我没找过？都跟你一样，说只有自己能活到全部末世规则结束之后，再考虑要孩子的事。”张明路摇头，“算了，我还是死了这条心吧，我回主基地了，有事咱们再联系。”

    ……

    关瞳回到避难所时，又想了一遍亚当的答复。

    面对他的邀请，亚当只说很感谢，也很感兴趣，但在救回老婆孩子前，没心思再去做其他事，包括对未知的探索在内。

    关瞳能理解，换做他是亚当，面对这种情况恐怕除了全力营救外也不会做其他事。

    正因如此，他才会尽可能杜绝这种情况发生。

    不要等灾难发生后再补救，而是事前就将危险掐灭在萌芽中，这才是有风险意识的体现。

    那现在对他来说，萌芽中的危险是什么？

    关瞳回来后就坐在屋门前，思索著这个问题，眸光闪动。

    “寄生体的领袖先知、大姐的旧部残党韩秋，这两个家伙目前对我的敌意最大，而且做事不择手段，但凡有机会一定会置我于死地……因此我得先下手为强，不能一直拖著让他们找到对我不利的机会。”

    “但眼下这两人行踪成谜。先知突破防线逃离黑旗国后不知所踪，韩秋神秘从对策研究室脱身后，同样没留下任何痕迹。”

    没有线索的情况下要找人……

    关瞳心想：“难道我又要去找她？”

    “她”自然是月之匙。

    前次她预言韦火出现在云华市，虽然没有一个确切时间，但韦火的的确确露面了，关瞳潜伏多日后也成功将她抓住，得到了关于韩秋这个幕后之人的重要情报。

    那么再来一次行不行呢？找月之匙请她预言先知或韩秋的下落？不过这两人实力一定远超韦火，要预言他们的事情恐怕不易……无论如何，总归可以试一试。

    “我记得上次分开时，月之匙告诉我她离开新约市后会前往阿尔甘大草原，加入某个崇尚自然生活的部落，让我要找她就去那里找……”

    关瞳考虑片刻，决定还是等第二十条规则发布后再说。

    这次规则间隔期较短，只有七天时间，现在动身会略显仓促。干脆先等新规则发布，确保自己能顺利通过，再去找月之匙委托预言。

 第468章 重大决策会议 

    第十九条末世规则结束次日，人联体召开重大决策会议。

    作为主席国的索罗马代表，玛丽在会议一开始就提纲挈领道：“这次会议，我们会主要围绕‘对话者’给出的信息进行讨论、计划和安排。首先是我们目前的几项计划。”

    玛丽按下遥控器，会议室大屏幕上出现一组幻灯片，上面是人类先前制定的几项大型计划。

    “虽然无法确定‘对话者’的话是真是假，还是真假掺半。但这次会议上，我们就暂定它说得都是真的，来进行相关研判。首先是第一项计划，也是我们最重要的项目，‘记忆数字化’。”

    屏幕上该项计划的相关资料自动展开，只见大量“黑线”穿梭在一座座无人城市之间，密密麻麻，仿佛人体内数条交错纵横的血管一般。

    “根据‘对话者’所给出的信息，要进行单个个体的记忆数字化备份，需要耗费超过十座大型城市的电力供应。届时为了能多进行备份数量，人联体有必要大幅拓展电力的增产与储备计划。”

    “在增产方面，我们索罗马研究院认为，各国应该利用起那些已废弃城市，将它们进行能源化改造。”

    高良伟看著那些覆盖全城的线路，说道：“你们的意思是，把这些遗弃城市改造成一座座超大型供电站？”

    “没错。”玛丽点头，“现在全世界大大小小有上万座城市已被人类遗弃，各国人口都集中居住在数量有限的超大型城市。这些遗弃的城市既然无用，干脆彻底废弃化，进行以超级核电站为主的供能改造。”

    委员们闻言面面相觑，犹豫不定。

    西斯亚委员托拉夫特皱眉道：“核电虽然稳定高效，但也存在潜在高风险。当初各国为什么纷纷关闭核电发电厂，不就是害怕再出现地震那般环境破坏类的末世规则，造成大量核泄漏污染吗。”

    “今时不同往日，托拉夫特委员。”玛丽说道，“根据近二十条规则的历史经验表明，同样甚至近似的规则盗火者不会发布第二次，所以用不著担心天水星上再出现一次超级地震。”

    “况且现在人类的科技水平日新月异，比一年前强出许多，人类个体的身体素质也在快速提升。说句不好听的，就算真不小心出现一些污染，也不会影响大局，你看上上条规则后的那些塑料人不都活得好好的吗。”

    “……”

    一众委员纷纷沉默，玛丽的这个冷笑话实在让人笑不出来。

    卢瑞国委员这时说道：“我们赞成废弃城市的核电站改造计划。相比起风电水电火电，核电效率更高，对基础能源的消耗也少。至于光电，虽然最节省资源但收集效率较低，而且还看天气。自从地震规则后，现在一年到头也没多少晴天。”

    “是啊。”另一个小国委员也表示赞同，“担心核泄漏污染问题的话，可以把人口集中的超大型城市附近的城市进行隔离带式改造，选择远一些的城市建设核电站。”

    玛丽满意点头，看向高良伟：“高委员有什么意见吗？”

    高良伟说：“少数服从多数，如果各位委员都赞成该计划，北星也会跟进。不过，我们的专家也在研究在太空收集太阳能的计划，如果将来能落地，就能同时满足安全和高效条件，取代地面核电。”

    “很好。”玛丽说，“那就有前有后，先开启核电站建设。另外为了更好地储备发出的电力，我们提议各国合作开发高储存效率、容量的超级电池组。每天发那么多电，用不完都浪费了多可惜，不是吗？”

    众委员纷纷表态同意，这种高效高储电池组的确每个国家都需要。

    “那么继续第二项内容。”玛丽调整屏幕上的幻灯片，切换到一个太空画面，上面标注著本星系的各行星位置。

    “关于太空移民计划，我们本来打算一步一个脚印，先从距离最近的泰拉星建设移民基地，然后再从泰拉星发射火箭，前往下一颗行星建设基地……但现在这项计划恐怕不得不做出调整。”

    屏幕上图片放大，一颗红褐色行星占据全屏。

    是熔星。

    “根据‘对话者’所说，熔星上存在一种‘磁基质’粒子，对人类突破材料学限制能起到帮助。如今材料问题限制著各领域科技发展，人类要完成突破式的技术爆炸，必须得到这种粒子。”

    委员们看著屏幕中那颗宛如被金属锈蚀覆盖，美观度远逊于天水星的星球，个个眉头紧锁。

    托拉夫特说：“我国天文学家进行了测算，下一次熔星距离天水星最近的时间是在八个月后，也就是2043年的2月份。登录熔星的窗口期是25个月，意味著如果我们不抓住下次机会，那……”

    “那错过这个窗口期，轮到下次时，末世规则都要结束了。”有人接话。

    人类预计四十九条末世规则在3年内就会发布完毕，最迟到2045年就会结束。要是那个时候人类还没登上熔星，那说实话登不登的也没什么区别了。

    可是短短八个月时间，以人类当前的科技水平，要如何进行一亿公里外的星球投放？

    “可惜传送道具在太空无法使用，否则哪用得著这么麻烦。”

    “首当其冲要解决的是飞船速度问题，以及搭载成员问题。是只派航天机器人去，还是要人类宇航员？”

    “我认为需要人类宇航员吧。”

    “要追求极致的飞船速度，就必须极致降低质量。一个宇航员光在路上消耗的食物，累加起来的重量就无法接受。”

    “送升华者去就能

    解决这个问题，食物可以全部用食物道具替换，平时放在终端面板的储存箱里，不会产生重量。”

    “就算投放成功，能否在该行星上找到磁基质和采集也是问题，需要做的准备有很多。”

    各委员讨论许久，最后一致同意无论如何都要抓住八个月后的窗口期，提前发射飞船前往熔星，这期间要做大量准备工作，并且要广泛征集能促进该计划的一应心灵力道具与能力者。

    之后超级城市联盟几国委员又提起超级城市的建设计划，这项计划在上次会议通过后，已经在进行图纸绘制工作，这次又讨论了一些细节和各国资源调动问题。

    随后，会议提到“信念之力”。

    这次是西斯亚委员托拉夫特率先给出调查数据。

    “昨日规则结束后，我们的执政官便要求查证此事。目前通过一些短期调查，我们认为‘对话者’所说的通过收集‘相信’的力量，即信念之力会加快心灵力上限增长速度这一点，是正确的。”

    他将调查结果展示在大屏幕上，出现在画面里的是一些西斯亚享誉国内外的名人，有音乐家、作家、画家等。

    “根据对尚存的、拥有广泛坚实粉丝基础的知名升华者询问，他们的心灵力上限增长速度的确比普通升华者要快上一些。但快的速度有限，所以之前一直被调研机构忽略。”

    “另外我们的执政官，叶莲卡&#183;科尼亚，她也贡献了自己的数据。她表明在成为执政官，获得西斯亚民众的大力支持和拥戴后，心灵力提升速度有著明显大幅度提升，比那些艺术家获得的要超出许多。”

    其他委员纷纷表示认可，没有人质疑这份数据的权威性。

    因为谁都知道，西斯亚这位年轻的新执政官，的确收获了西斯亚民众超越想象的支持力度。

    这其中的原因……一方面和这位执政官大刀阔斧的积极改革有关，另一方面则是单纯因为她长得漂亮。

    没错，人本来就是视觉动物，这一点无可否认。就好像在电视发明前，演讲能力出众的总统候选人更容易当选。而从电视发明后，长得帅气的总统候选人更容易当选一样。

    而外貌优势在这个时代另外一个重要原因……就是因为这是一个年轻人的时代。

    第一条末世规则【睡眠剥夺】，几乎“团灭”了全世界的老年人。年轻人或许还扛得住72小时不睡，可老年人却普遍扛不住。

    这就导致在一个全社会都是以年轻人为主的情况下，一个年轻的领袖会更容易得到支持——西斯亚的年轻人们看著叶莲卡，看著她那张年轻漂亮、有活力的脸庞，会自然而然觉得她是“自己人”的一员，发自内心地拥戴她。

    因此叶莲卡能得到大量信念之力的加成，以一种极其明显的方式体现在了心灵力的增长速度上。反观其他国家目前的决策团体还是以中年人为主，且不喜欢抛头露面，这种情况下自然获取不了太多信念之力。

    其中最突出的代表就是索罗马领袖，国王布鲁斯。

    此人因多项铁腕政策，加上为人略显阴沉，不爱在屏幕中露面，导致大多数年轻索罗马人根本不喜欢他。别说支持拥戴，能不公开反对就不错了。

    布鲁斯这种性格，或许老年人很喜欢，觉得沉稳、杀伐果断。可问题是老年人群体的“票仓”都已经不在了，只剩下年轻人，试想这种情况下，布鲁斯又能得到什么信念之力的加持。

    “要获取信念之力，必须将目标人物推到前台，进入大众视线。”玛丽说，“而且必须给这个目标人物好好包装一番。”

    其他委员沉默不语，心想靠包装出来的形象又能维持多久？

    何况能活到现在的人不说各个都是人精，起码不会有太多傻子，那种刻意包装的“偶像”只要稍有破绽就会被火眼金睛的大众拆穿。

    “在这个问题上，我觉得还是顺其自然为好吧。”一名小国委员说，“硬推人出来，大众的接受度不会很高。像西斯亚执政官这种极为特殊的存在，终究不存在复制的可能性。”

    一个年轻有为、容貌过人又身居一国高位的存在，非得是天时地利人和缺一不可。想要复刻一个出来，实在是难以想象。

    对于这个问题人联体没有再继续讨论下去，就算真要推举某人上前台，也是各国自己的事，集人联体之力推举还是不太可能。

    会议的最后一个讨论问题，是通关名额论。

    玛丽说：“人联体之前发布的声明回避了这个问题，是不想让大众彼此猜忌，将身边的人都视作竞争对手。但回避不代表这个问题不存在，各位说对么？”

    高良伟感觉玛丽意有所指，问道：“索罗马就此问题有什么规划？”

    “我们的确有一个想法，那就是提前列一个名单出来。伴随后续每条规则的进行，不断对这个名单进行优化。”

    “你说的名单，是名额名单？”

    “是的。”玛丽点头，“如果名额真的有限，那么提前规划就很有必要，以免到了关键时刻乱作一团。各位想想，如果有一张名单，那上面的人就能心中有数，关键时刻能团结起来共同处理混乱情况。”

    一名委员质疑道：“在不确定具体有多少名额的前提下，名单要怎么列？”

    “很简单。”玛丽说，“按顺序排位。比如名单从前往后排100个人，如果最后名额只有80个，那就取名单里的前80个名字。”

    “这……难道后20人到到时候不会激烈反对吗？”

    “

    这就是列名单的好处。”玛丽微笑，“反对的话，前面80个人会一起处理这个问题。”

    “名单一旦泄露出去怎么办？”另一委员摇头否定，“大众一旦得知名单的存在，后果谁能承担。”

    “不存在那种可能，且不说名单只会口述，不会做任何实质记录。就算泄露出去，只要予以否认、或者再发布多份名单混淆、将这些都统一打作谣言就可以了。”

    “在这个问题上，北星坚决反对，这份名单北星不会列。”高良伟态度坚定地给出反对意见，双眼直视玛丽，言语毫不客气。

    “并且我们也要劝各位放弃这个念头。末世规则时代局势瞬息万变，一条新规则很可能会打乱所有计划，列这种名单没有任何意义，只会让名单上那些名字只顾自己，罔顾他人和集体的生存。更何况作为人类公敌的拜盗火者教和寄生体还未消灭殆尽，这种时候就列什么通关名单，实在荒唐！”

    西斯亚委员托拉夫特表态支持：“高委员说得没错。我们要把废弃城市改造成超级核电站，前提就是要彻底根除邪教徒和寄生体的威胁。否则花费大量人力物力建设完成后，这些混蛋去搞破坏怎么办？建设一座核电厂很困难，要毁掉它却只需要几颗炸弹！”

    “说得没错。到时候人联体可防御不过来那么多座城市。”

    “是得先解决掉内部威胁。”

    其他委员纷纷支持高良伟和托拉夫特，现阶段保障待建设核电站的安全可比研究什么通关名单要重要。

    玛丽眼角抽动，因高良伟的斥责心中恼火，但最终还是没有发作，缓声道：“那好吧。既然各位都不赞同，名单提案就先封存起来。寄生体和邪教徒对核电站的威胁的确不容忽视，既然高委员主动提起，想必已经有了解决他们的方案了吧，我洗耳恭听。”

    高良伟沉声道：“针对此事，北星的确有一个提案。”

 第469章 好久不见 

    6月8日，间隔期就快结束，两天后盗火者便会发布新规则。

    这期间关瞳除去见过亚当一面，以及去黑星那里收取流动心灵力外，其他时间基本都是一个人待著，跟自己的影子作伴。

    自从上次规则的间隔期里他给影子鼓捣出“弹性”这个特质后，隔三差五就会利用一下。

    不只是拿影子充当弹弓，他还尝试用影子变形成的长棍做撑杆跳，或用不同体积的重物压在上面，测试它到底能弯曲到什么程度。

    这些行为的核心目标就是不断开发弹性属性，让它越来越“弹”，也让自己越来越适应这份弹性。

    超强弹性的影子可以用来做什么，关瞳这几天也在想这个问题。

    除去他之前考虑的，让影甲变为增强自身战斗能力的战甲外，他还想到另一方面，即在太空环境下的应用。

    之前他为了消灭猩红恐惧坐飞船上太空，尝试放出部分影子到飞船外实体化后，就发现影子在太空环境下会受辐射侵蚀、受引力影响出现弯曲等现象。

    后来他在看“对话者”直播，谈到“熔星”，规则结束后又看了相关科普，知道以人类目前的科技水平短期根本去不了，必须要借助心灵力道具辅助。

    这就让关瞳联想到自己的组合技，即通过“影子”+“移形换影”实现超远距离位移效果。

    太空里无法使用传送道具，但移形换影能力却不受影响。假如关瞳能想办法，先把影子、或者任何一样属于他的心灵力物品弄到熔星上，他就能发动能力一瞬间到达该星球。

    当然粗略想想是很容易，实际要落地则不同。且不说他的影子不能无限延伸，想从天水星延伸到熔星纯粹是痴人说梦。就算他能移形换影过去，熔星上也根本不适宜人类待著，其表面几百度的高温能把人给整个烤熟。

    但不管怎么说，影子在各种环境下的适应性越强越好。就像关瞳在不断进步，它也要不断强化才能跟得上需求。

    早上起床后，关瞳吃了点东西，便准备继续自己的常规训练，没想到刚开始就接到一个电话。

    看到来电人，他有些惊讶地接通：“斯高琴？”

    “关老师，早上好。”听筒里传出货真价实的斯高琴声音。

    两人虽然留了联系方式，但除非有要紧事否则从没联系过。

    “是叶莲卡有什么事吗？”关瞳问，他知道斯高琴会联系他的唯一可能，就是叶莲卡那边有什么状况。

    “是的。”斯高琴说，“我想请问一下，关老师你这两天有时间吗？如果有时间，我希望你能来西斯亚一趟，帮助执政官进行一些战斗训练。”

    “什么？战斗训练？”关瞳闻言十分费解，“叶莲卡她现在……还需要和人战斗吗？”

    先前西斯亚内部的敌人已在他们联手下扫荡一空，叶莲卡的执政官地位经由这段时间下来已彻底稳固，难道还有需要她这个一国最高决策者去亲自战斗的情况？

    “执政官对自己的实力很重视，尤其是在最近她发现自己的心灵力……详情还是不在电话里说了。总之关老师你有时间吗？”

    关瞳听斯高琴欲言又止，心中好奇。规则发布前这两天他的确没什么事，去一趟也行。

    “可以，那我待会就过去。”

    “好，执政官今天会休息一天，你直接来科尼亚庄园就好。”斯高琴又补充道，“对了，你来之前先给执政官打个电话，告诉她你是自己想帮忙可以吗？”

    “你的意思是，不想让她知道你联系我的事？”

    “是的。执政官不想轻易打扰关老师你，也不会希望我这么做。但出于我个人的私心，我认为她现在需要你的一些帮助。”

    “……好吧。”

    “谢谢。”

    挂断斯高琴的电话后，关瞳给叶莲卡打去。

    刚响了两声电话便接通，叶莲卡那带著丝丝惊喜的声音响起：“老师？”

    她那咬字极其清晰的北星话关瞳一向印象十分深刻。

    关瞳问道：“叶莲卡，好久没联系，最近怎么样？”

    “我很好，老师你呢？”

    “我也不错。”

    关瞳心想斯高琴不让说她联系自己，那该怎么合理化提出要去帮叶莲卡训练的理由呢？

    “你……”

    “老师，是不是斯高琴让你联系我的？”

    “……”

    “我猜到的。”叶莲卡说。

    “好吧，那她就不能怪我了。”关瞳承认道，“她问我有没有空，去西斯亚帮你做一下战斗训练。我答应了，顺便也想著好久不见，干脆去西斯亚看看你。你说呢？”

    “好啊。”叶莲卡听到关瞳这么说似乎很开心，语调提高不少，“那老师你来吧，需要我安排人接你吗？”

    “不用，你就在庄园对吧，我还记得位置。”

    说定后，关瞳使用移形换影，先移动到黑星白星的酒吧据点，再前往庄园。

    另一边叶莲卡挂断电话后，想了想，还是没有叫斯高琴来说这件事。她知道斯高琴归根到底是为了她好，觉得关瞳能够帮她进步。

    而且现在也没时间说什么，她知道关瞳有远距离移动能力，应该很快就会到庄园，自己怎么也要准备准备。

    她起身到衣帽间，看了看镜子里，自己居然还穿著平常工作时穿的衣服，一套班味很重的衬衫长裤。

    “……必须要换一件！”

    ……

    关瞳到达庄园后，身材高大一身黑色制服的斯高琴就等在大门附近，见她到来直接领他进入庄园。

    二人去内院的路上，关瞳问道：“你电话里不方便说的是什么？和心灵力有关？”

    斯高琴点头：“说来惭愧，随著执政官的心灵力不断提升，作为她的战斗陪练，我已经越来越跟不上她的实力增长速度了，陪练的效果也越来越差。

    虽然执政官从没对我表达过失望，但我知道她很希望自己的实力能进一步提升，但是找其他顶尖升华者陪练我无法放心，她毕竟是西斯亚的执政官，任何时候安全问题都要排在第一位。所以我想到了关老师你，你值得信任，绝对不会伤害执政官，而且以你的实力帮助她进行战斗训练肯定没问题。”

    原来如此……

    关瞳点点头。斯高琴说得没错，要给叶莲卡找战斗陪练或训练师，可选范围实在太小。

    她作为西斯亚执政官，安全问题最重要，就算是本国国内的顶尖升华者，也存在被敌人收买的可能性。万一在训练过程中对她突施杀招，后果不堪设想。

    不过关瞳记得斯高琴作为叶莲卡手下第一高手，实力至少在一流顶尖水平。如果她都起不到陪练效果，那叶莲卡的实力……进步得这么快？

    他这时忽然想到什么，问道：“是不是和信念之力有关？”

    斯高琴在电话里提到叶莲卡的“心灵力”时欲言又止，很明显后者的实力快速提升和心灵力快速提升直接挂钩。“对话者”几天前才提出的“信念之力”论，关瞳当然不会忽略。

    面对询问，斯高琴没有回答，只是说：“这个问题还是请你去问执政官本人吧。”

    两人来到内院，这时叶莲卡正从房间里出来。

    她脚下一双羊皮短靴，身上穿著一套天鹅绒长裙，颜色像是深秋时的叶片般墨绿。高腰线的设计沿著纤细腰身流畅而下，裙摆与袖口都有著红白花纹刺绣，简约却又点缀了沉静的长裙。

    她似乎很久没穿这一套衣服了，稍微有些拘谨。但还是微笑著走过来，及颈的淡金发丝随风飘动，不时拂过那双紫水晶般的瞳孔，整个人仿佛是从一副古典油画中走出的典雅少女。

    关瞳本来想打招呼，却一时语塞。一旁的斯高琴也十分意外于叶莲卡的穿著，看她的眼神既惊艳又十分复杂。

    “老师，你来了。斯高琴，谢谢你带老师过来。”

    “没什么……执政官。”斯高琴低声道，“恕我直言，您这一套衣服，并不适合战斗训练。”

    叶莲卡净白的面庞上神情微微一怔，显然是自己也忘记关瞳是来帮她进行战斗训练的了。

    “咳，没什么，我觉得……很漂亮。战斗训练的话，到时候再换就好了。”关瞳回过神后说，“而且好久没见，没必要上来就动刀动枪，先坐下聊聊。你说呢，叶莲卡？”

    “我也是这么想的。”叶莲卡听到关瞳这么说，心中十分轻快，“那我们去花园的凉亭里坐一下吧。”

    “既然关老师在这里，执政官的安全就无需担心。”斯高琴说，“请容我去处理一些之前遗留下的工作。”

    叶莲卡微微点头：“好，你去吧。”

    斯高琴离开后，两人沿著花园小道前往凉亭。

    透过树荫的阳光在两人身上落下斑斑点点，默默走了几秒，叶莲卡扭头看向关瞳：“老师，谢谢你来看我。”

    关瞳闻言有些不好意思：“其实如果不是斯高琴打电话，我可能也想不到来看你。倒不是不想，而是你作为执政官平时很忙碌，我不想随便打扰你。”

    叶莲卡轻声道：“其实我也……觉得老师你平时很忙，不知道什么时候联系比较好。”

    “我闲人一个还好。”

    “闲人可不会跑到太空去消灭猩红恐惧。”

    “……”

    这还真是无言以对。

    “对了，你刚才说我这件裙子很漂亮，是真的吗？”

    “当然是真的。裙子漂亮，人更漂亮。”

    叶莲卡抿了抿唇，眼波流转间满是欣喜：“你这么说我很开心。”

    “……”

    关瞳看著女孩初雪一般纯净的侧脸，几缕淡金色的碎发贴在其上。他心中微动，有一股冲动想要伸手帮她拂去碎发，但手臂微微抬起后还是落了下去。

 第470章 冰与影的对决 

    在花园凉亭中，关瞳和叶莲卡聊了聊近况。

    叶莲卡从解决国内的反叛力量后，就一直在进行内部和外部的双重变革。

    内部主要是整合国内升华者们的力量、通过提拔年轻升华者实现管理层换血、加大在末世规则期间对普通民众的通关协助力度。

    外部方面则是与北星官方高度合作，通过资源互补各取所需。

    关瞳倾听著，觉得叶莲卡作为执政官的确很有一套。

    尤其是主动进行内部换血，建立一个以年轻人为主的决策体系。这样一来就能让那些实力出众的升华者不会有被埋没之感，从而更加拥戴她。

    让关瞳稍有意外的是，叶莲卡还主动提起黑星。

    “那个在西斯亚经营地下中介网络的中间人升华者黑星，我知道他是老师你的朋友。”叶莲卡说。

    关瞳闻言难免有点尴尬。

    叶莲卡作为执政官，按理说是不愿接受处于灰色地带的地下中介网络存在，不过她现在却是在用商量的口吻讨论，无疑是看在关瞳的面上。

    她继续说道：“我知道任何一个国家都不可避免会存在灰色地带，会有一些不愿为官方效力的升华者。这些人有线下交易和委托的需求，自然会形成一套地下网络。

    与其让西斯亚的地下网络不可控，还不如像现在这样，由老师你那位朋友作为关键结点。我相信老师你的眼光，有你在你那位朋友一定不会进行危害西斯亚国民的中介活动。”

    关瞳心中惊讶，叶莲卡这话的意思就是不打算对黑星的活动进行干预。他点点头认真说道：“你放心，黑星有我看著绝不会胡作非为，损害西斯亚官方利益。”

    随后关瞳也和她说了说自己的事，并且他提及了亚当的情况。

    叶莲卡得知伊甸计划详情后眉头紧锁：“索罗马决策层这么做，就不怕把己国的升华者都推到对立面吗？”

    “看起来的确像是杀鸡取卵，连亚当这种顶级升华者也可以抛弃，逼迫成敌人，这在其他国家很难想象。”关瞳说，“不知道布鲁斯等人是有什么别的计划，还是认为靠那些战争兵器就能取代升华者。”

    “我也会让西斯亚的情报部门多留意。”

    布鲁斯和元老院如果真有什么危害性极大的隐秘计划，无疑会对其他所有国家都造成危害，西斯亚也不例外。作为执政官，叶莲卡也有义务让本国情报机构去探查。

    随后两人聊起心灵力话题。

    关瞳说：“斯高琴电话里对我说，她认为自己跟不上你的战斗节奏，陪练效果越来越差。这和你的心灵力快速提升有关吧？”

    其实从刚才见面时，他就感觉到叶莲卡的气质发生了明显变化。这种感觉他已经分别从师静仪、亚当身上感觉到过，那就是心灵力上限突破一千点，进入升华第二阶段的象征。

    叶莲卡点头：“从我成为执政官，不，准确来说是杀死瓦列里、平定反叛势力的一段时间后，我就发现自己的心灵力上限在加速提升。开始还不明显，但随著时间流逝，提升速度越来越快。”

    关瞳说道：“这应该和你在西斯亚的支持度越来越高有关。”

    “嗯。我之前也不知道原因，是这次规则听‘对话者’提到信念之力才明白。”

    叶莲卡握了握手掌，眼神坚定：“因为西斯亚的民众们发自内心地信赖我，我才能得到这些力量。所以我决定既做好执政官，又要兼顾个人实力提升，利用好这份力量，这样才对得起大家对我的信任。”

    关瞳闻言心中感慨：叶莲卡的励精图治换取了民众的信赖，而这份信赖又通过信念之力转化为心灵力的提升，这绝对算得上是双向奔赴。

    反观那些明星、艺术家，想要得到这种力量却是不易，因为欣赏作品和发自内心去信赖作者完全是两回事。

    就像很多人喜欢一部电影，只是喜欢演员扮演的那个角色，对于演员本人甚至有可能连名字叫什么都不知道，这又如何能产生信念之力。

    “就算斯高琴不这么做，我也好几次都想请老师你帮忙。”叶莲卡直视关瞳双眼，鼓起勇气说道，“因为我一直都觉得老师你是世界上最强的升华者。”

    “最强这种事……不好说。但帮你训练当然没问题。”关瞳微笑说道，“而且这不仅仅是帮你，对我自己也有好处。”

    “谢谢老师。”叶莲卡展露笑颜。

    “叶莲卡，你还是不要叫我‘老师’了，直接叫名字就好。”

    “直接叫名字……可以吗？”

    “我叫你不也是直接叫名字么，这样比较亲切。难道你想我叫你‘科尼亚执政官’？”

    “不要！”叶莲卡坚决摇头，“自从我当选后，叫我执政官的人很多，连斯高琴都……我不想连老师你也变成那样。”

    “那倒不会，一个人的身份变化对我来说不会有什么区别，反正人还是那个人。”

    “嗯。那我……直接叫你的名字，关，瞳……关瞳老师。”

    叶莲卡本来咬字就清晰过头，这会不习惯地喊出关瞳名字后更显僵硬，叫完后又在后面补上“老师”两字。

    关瞳笑道：“慢慢就习惯了。”

    “嗯……那我就先过渡一下。关瞳老师，我们去训练吧？我去换衣服。”

    “好。”

    ……

    庄园后面的草地上，叶莲卡换上一身便于战斗的运动服，头发也用发带扎起，看起

    来干脆利落。

    关瞳站在她对面说道：“我们直接从切磋开始吧。你不要留手，全力以赴，这样我才能对你的实力有一个全面了解。”

    “好，那老……关瞳老师，你小心一些。”

    叶莲卡说完，眼神陡然变化，一股凌厉气势从身上显露出来。

    她双手手掌微张，下一刻两把散发著寒冷气息的冰剑凝聚在手中。

    关瞳见过她战斗，知道她的能力与寒冰有关，双手冰剑是她擅长的战斗方式。但和之前不同的是，这次冰剑一凝结，他便感觉周遭温度下降了好几度，比先前强出许多。

    “我开始了！”

    叶莲卡话音落下，一个箭步冲出，两把冰剑分别斩向关瞳的脖颈和胸口，攻势十分强悍。

    关瞳操纵影子形成一张盾牌挡在面前，他敏锐注意到，冰剑还未落在盾牌上，只是稍稍接近，影子盾牌上就开始出现结冰现象。

    好厉害的寒气侵蚀……

    刷刷！

    两把冰剑斩在影子盾牌上，几乎没受到什么阻碍就将盾牌劈开。

    上百点心灵力形成的高韧性影盾这么容易就被击破，这两把冰剑上至少附带有两百点以上心灵力，甚至更高……

    关瞳一边在心中观察判断，一边继续操纵影子形成新的防御。

    叶莲卡则不断挥剑进攻，将挡在面前的影盾、影墙、影柱一一斩开。

    她的速度越来越快，人也愈发兴奋，显然平时没什么机会能全力以赴地战斗，这次抓住机会便完美发挥自己的状态。

    关瞳守了片刻，对叶莲卡的进攻有所了解后说道：“我要反击了，测试一下你的防御能力。”

    “嗯！”

    大量影子不再防御，转而变形为各种武器，从四面八方攻向叶莲卡。

    其中重头戏是来自她身后的影子，关瞳想看看，叶莲卡在面对视野范围外的攻击要如何应对。

    只见叶莲卡左手翻腕上抛，下一刻再抓住剑柄已是反手握持。

    左右手两把冰剑一正握一反握，待四面八方的影子进攻到达她身前时，两把冰剑同时旋转挥动，在护住周身的同时还有大量冰晶从剑身上射出，将前后左后的影子尽数穿透破坏！

    “不错。”关瞳赞叹一声。

    士别三日当刮目相待，现在的叶莲卡比当初在学院时真是强出太多。

    “还没有结束呢！”叶莲卡双目一凝，剑尖指向关瞳，霎时间那些数量庞大的冰晶听从她的指挥般射向关瞳。

    “能自由控制的脱手心灵力攻击？真不错。”关瞳稍感意外，自己操纵影子化作一张大网，利用影子的韧度和弹性特制，将那些冰晶网住，再变形成旋转利刃搅碎成粉末。

    叶莲卡用力抿唇，没想到自己引以为傲的一击被轻松化解。她双目一凝，打算将自己剩余的全部力量集中在一次攻击上。

    “我要做最后一击了，请关瞳老师你准备好！”

    “来吧，让我看看你的极限。”

    关瞳这会也不会再轻视叶莲卡，他将身上的风衣脱下，以一种十分认真的态度来应对接下来的攻击。

    “这还是我上次看老师你和路西法的战斗，领悟出的能力……”

    叶莲卡说著，将两把冰剑交叉，霎时间巨量寒气从剑身朝周遭急速蔓延。

    她脚下的青草地几乎在瞬间复上一层寒霜，且这层寒霜不断以她为中心往外蔓延，空气中的温度飞速下降，在这六月快要入暑的季节，关瞳呼吸间竟然吐出一口寒气。

    “这是……领域！”

    眼前的情形令关瞳大吃一惊。毫无疑问，一个极寒领域正在以叶莲卡那两把交叉的冰剑为中心形成并迅速扩散！

    短短几秒内，叶莲卡的领域已将他覆盖在内，他明显感觉到全身冰冷刺骨、血液流通速度飞速下降。低头看去，脚下地面已结冰，甚至他的衣服上都开始冒出层层寒霜。

    好厉害……

    关瞳发自内心地感叹。

    如果说他的影域是通过剥夺其他人的视觉来给自己创造战斗优势，那眼下叶莲卡所创造的寒冰领域，则是通过超低温来让身处其中的敌人行动迟缓、甚至时间一长整个人都会被冻结成冰雕。

    然而领域对心灵力的消耗极为巨大，她撑得起这种级别的消耗吗？

    关瞳看向叶莲卡，他能长时间维持影域是凭借庞大的储备心灵力，叶莲卡又要怎么维持？

    果然，他发现叶莲卡的攻击还未结束。她的领域并非是长持续型，而是在为接下来的攻击做铺垫！

    “关瞳老师，这是我第一次对别人使用这一招……”叶莲卡那两把冰剑此时竟合二为一，组合成一把几乎超越她身高的巨剑！她双手握住剑柄，将剑身举过头顶，全部的心灵力和气势凝聚在一点，汹涌地一并释放。

    “这就是我的全力一击！冰暴雪葬！”

 第471章 差距与连接 

    冰暴雪葬！

    寒冰巨剑斩落那一刻，一场滂湃汹涌的暴风雪龙卷从剑尖汇聚喷发，顷刻成型，呼啸著朝关瞳而去，仿佛要将他整个人掩埋在雪暴之中。

    冰暴雪葬……关瞳看著向自己席卷而来的暴风雪，心想这个名字还真是贴切。如果什么都不做，自己真的会被它埋葬。

    正好试试那个！

    关瞳没有考虑使用移形换影躲闪攻击，他激发自己剩下的流动心灵力，一套由影子形成的战衣瞬间覆盖全身。

    和之前厚厚的、专门用于防御的影甲不同，这次的战衣几乎完全贴合他身体，随著呼吸起伏自动弹性调节。

    他脚下微微发力，双腿上凝结的一层冰霜顿时被震散，双臂横亘在胸前，直面逼近眼前的暴风雪龙卷。

    这由狂风、寒雪和冰刃汇聚而成的冰风暴，在贴近关瞳身体那一刻，便给他全身带来刀割一般的疼痛。这种疼痛在他预料之中，他低喝一声，不断向前挥动双拳！

    他让身上的影子战衣来带动身体，增幅出拳的力度和速度，几十拳出去，形成的澎湃拳风不多时就将面前一部分风雪消弭。

    这一体验令关瞳心中惊喜不已，他的设想成功了！将影子当做战衣而非单纯的盔甲来用，在综合能力的增幅上要更胜一筹，且更加灵活。

    他这时还坚守在原地，没有离开冰风暴范围，通过不断调动储备心灵力，发掘影子战衣的力量。他知道这种机会可遇不可求，平时他很少会遭受到这种程度的范围性攻击。

    这场由叶莲卡制造的冰风暴，刚好能让他用来锤炼影子战衣和自己身体的抗性。

    恐怖的冰风暴持续了足足半分钟才开始消退，风暴之外的叶莲卡正双手拄在膝盖上，弯腰喘著粗气。

    她手中那把双手冰巨剑早已因心灵力耗尽而消散，接连使用冰晶爆射、制造领域这种高消耗招式，最后又用出冰暴雪葬这个压箱底的大招，已经榨干了她最后一丝心灵力。

    此刻看著前方那片暴风雪，叶莲卡心中又隐隐有些担忧。

    万一……

    她一方面听了关瞳不要留手的话，另一方面也因为平时没有机会和超过自己的顶尖强者交手，所以这次兴奋之下，还真就没有留手，把自己的绝招都用掉了。

    她毫不怀疑关瞳的实力，却还是担心这一招威力太大，如果关瞳有些大意，还是有可能受创。

    正想著，她看到一道黑色身影从减弱的冰风暴里走出。

    是关瞳没错，只是他此刻全身都被贴身影子覆盖，看上去有一种诡异莫名之感，尤其在那漆黑之下还隐约有流动的鲜红。

    “关瞳老师！”

    叶莲卡看出流动的鲜红正是从影子内部渗出来的血，顿时跑过去紧张地握住关瞳手臂：“你受伤了！”

    影子从身上褪下，显露出的关瞳身上的确多了许多伤口，但他非但没有难过，脸上反而挂著笑容。

    “叶莲卡，你这一招很厉害。不过，我的尝试也成功了。”

    面对叶莲卡的大招，关瞳敢于用还不成熟的暗影战衣来硬抗，并且不使用其他防护道具，甚至连心灵力自行流转所形成的护盾都撤去，目的就是要逼自己一把。

    从结果来看，他的开发方向没错，只要将专注防御的影甲渐渐过渡到攻防速全方面加成的暗影战衣，那时他速攻战的短板也会弥补上。

    叶莲卡不知道这些，见关瞳身上许多伤口，以为他受了重伤，关心则乱，连忙从储存箱里取出一堆治愈道具让他使用。

    “我真没事，你看。”

    关瞳重新让心灵力流转起来，它自带的部分愈合能力，就能修复一些皮外伤。这么流转几次后，那些伤口便都止了血。

    叶莲卡见状长出一口气：“还好，我还以为……”

    “嗬嗬，别担心。不过你开发出的领域，还有这个‘冰暴雪葬’的绝招确实很厉害。”

    这不是关瞳硬夸。叶莲卡这一套先用低温领域让敌人行动迟缓，再一记大范围的冰雪大风暴轰过去，算是效果很好的组合技。

    他能硬抗，不是因为这冰风暴威力小，而是他有源源不断的储备心灵力供给战衣分担防御。

    若非如此他也不会硬抗，要知道这冰风暴里可不只有狂风和暴雪，还有密密麻麻尖锐锋利的冰刃！他满身伤口就是被那些冰刃割破战衣造成的。

    所以正常情况下，关瞳面对这种攻击一定不会硬抗，只会第一时间移形换影来避开。

    “不过，你的领域展开速度还是不够快。”关瞳作为战斗陪练和辅助，还是要指出一些缺陷和不足。

    “战斗经验丰富或心思缜密的敌人，在身体受到寒气侵蚀的那一刻就会察觉出你的意图，会迅速与你拉开距离，避免陷在你的领域里。”

    叶莲卡点点头：“嗯，我也觉得‘冰阵狱’还不够快，范围也不够大，需要再深入开发。”

    “那招叫‘冰阵狱’么，名字还真是贴切。”关瞳想到叶莲卡两把冰剑交叉，寒气随剑蔓延开来将敌人冻结其中的情形，比起领域的确更像是一种阵法牢狱。

    关瞳这时从储存箱里取出几件储存有流动心灵力的道具，递给叶莲卡：“来，把心灵力恢复满，我们再来一次。这次我会换一种方式训练。”

    五分钟后。

    战斗一开始，关瞳全身瞬间覆盖暗影战衣，随后黑暗以他为中心直接扩散到天与地。

    叶莲卡只

    觉眼前一片漆黑，还没等她适应，无数道凌厉劲风便从四面八方袭来，她知道那都是影刺，仓促地挥剑防御周身，动作略显狼狈。

    她强自镇定下来，制造白霜覆满剑身，挥洒出去将黑暗照亮一片以获取视野。

    然而视野范围内并没有关瞳的踪迹，他全身由影子覆盖，几乎和黑暗的影域融为一体，想找到他谈何容易？

    叶莲卡咬牙，挥剑向四面八方射出无数冰晶，终于在其中几块被不自然地挡落后判断关瞳就在那里。

    她出乎意料地甩动右腕，右手中的冰剑爆射而出，直插在那个她以为是关瞳的位置上，然而借助冰剑的光亮，她才看到那只是一面用于迷惑她的影墙。

    “冰阵狱！”

    叶莲卡凭第六感察觉到威胁在自己背后出现，转身之际一把新的冰剑从右手中凝结而出，双剑交叉当机立断结阵。

    寒气扩散而出的那一刹那她便直接双剑合一，使用出冰暴送葬！

    然而当冰风暴席卷出去，她才发现那个方向上的同样也不是关瞳，而是一根影柱。下一刻她身体一紧，数道影子将她缠倒在地，强悍的韧性和可伸缩的弹性让心灵力消耗殆尽的她根本挣脱不开。

    “你的能力虽然威力强大，但你用得太心急了。”

    关瞳撤去影域，解开绑缚叶莲卡的影索，将她从地上拉起来。

    “在视线受阻的情况下比起仓促进攻，还是防守反击更好一些。”

    “……”

    叶莲卡看著关瞳，小脸苍白，一言不发。

    她没想到动起真格的来，自己居然会差这么多。

    关瞳说的道理她不是不知道，只是当自己身处那伸手不见五指的黑暗影域中，难免有些心慌，压力爆棚之下很难做到冷静思考。

    一想到刚才看到关瞳受伤，她担心难过之余，却也有一丝小小的窃喜。觉得自己能伤到老师，说明两人之间的差距已经不像在学院时那么大了。

    可当关瞳不再放水，而是在开战那一刻就主动发起攻势，掌握战斗的主动权时，她才意识到自己这位老师究竟有多恐怖，自己和他的差距根本没有缩小……

    关瞳看著脸色难看的叶莲卡，隐约能猜出她心情，出言鼓励：“你可能会有些挫败感，这很正常。但我知道你不是那种会因为失败而消沉的人，而且我这样的进攻才是敌人会做的，任何敌人都不会和你一招一式地打回合制战斗。”

    “……嗯！”叶莲卡振作精神，“我们待会再来一次吧，这次我会冷静下来，好好思考在视觉受阻的不利情况下怎么应对战斗！”

    关瞳微笑点头：“这就对了。”

    两人的训练一直持续到傍晚。

    结束时，叶莲卡全身汗水淋漓，淡金色头发也一缕缕地落下来贴在额头上、脸上。

    强大升华者的身体平时不怎么容易出汗，现在叶莲卡却一副刚汗蒸过的模样，可见今天承受的训练强度之高。

    关瞳则和平时没什么区别，哪怕叶莲卡和他同属升华第二阶段，但其中的差距还是有一些。何况他的战斗方式偏向于操纵影子控场，对于体力的要求并不像叶莲卡这么大。

    “我先去洗澡……”叶莲卡感觉全身都湿透了，虽然穿著运动服，可面对关瞳的目光还是有些不自在，“关瞳老师，你留下来吃晚饭吧？”

    “晚饭就不吃了，新规则后天就要发布，我打算回去整理一下做好准备。”关瞳说完，看著叶莲卡想起一件事来，“你应该收到提示了，进入了升华第二阶段？”

    他这么一说，叶莲卡才想起：“对。我之前还想和关瞳老师你谈一下，我知道你一定早就进入了。”

    “嗯。进入第二阶段后心灵网络会重启，只是和之前【数字戒断】时的心灵网络有些区别。还有，重启的心灵网络能用来辨别寄生体，这你作为执政官一定早就知道了。”

    叶莲卡点头，犹豫了一下主动问道：“关瞳老师，我们要不要建立心灵网络，这样联系起来不是会更方便一些么。”

    “可以。”关瞳没有拒绝的理由。

    两人伸出手，轻轻握在一起，心灵力交融在一处。

    四目相对之时同时在心中默念：建立心灵网络。

    那种电流般的酥麻感从两人身上掠过，这一刻两人已建立起一个心灵网络。

    “关瞳老师？”叶莲卡闭口不言，声音却直接在关瞳脑海中响起。

    关瞳同样以心灵网络回复：“嗯，建立成功了。”

    他说完心中忽然有些意外，因为他发现两人的心灵网络居然是独立的，没有与他和师静仪的心灵网络融合在一起。

    这是怎么回事？

    他原本以为心灵网络会彼此融合，在【数字戒断】规则期间便是如此。但现在……难道和现在每次用心灵网络都会消耗心灵力一样，这个功能同样是残缺版？

    之前首次重启时他就发现，重启后的心灵网络比规则期间的心灵网络差太多，那时他和师静仪就吐槽过说规则期间的是“功能限免使用期”，现在重启后的则更像是“非会员体验版”。

    现在看来，当时还真没说错。

    关瞳也不再多想，跟叶莲卡道别：“那以后有什么事直接用它来沟通就好。我先走了，之后见。”

    “之后见。”叶莲卡轻声道。

    关瞳离开后，斯高琴很快出现。

    “执政官，今天的训练辛苦您

    了，请去洗澡后吃过晚饭就早早休息吧。”

    “我知道了。斯高琴，你帮我把那件裙子收好吧，之后再做几件一样的放起来。”

    “……”

 第十九条末世规则座谈会 

    第十九条末世规则座谈会火热进行中。

    小草：“第四天的谈话，现在开始！”

    对话者（微笑）：“是的孩子们，我返场了。”

    众人：“……”

    关瞳（认真脸）：“需要我把这个外星智慧体吞噬掉吗？”

    亚当：“我没意见。”

    银狐：“我也没意见。”

    对话者：“我是来开会的，你们要干什么？”

    小草：“我说停停，大家还是聊聊剧情吧。”

    疤面（起立鞠躬）：“各位，初次登场，希望我领便当的速度慢一些。”

    玛丽：“先把敲诈去的钱还了再说！”

    高良伟托拉夫特：“同意。”

    疤面：“呃……几百万而已，对你们各位还不是洒洒水。”

    韩秋：“众所周知，各种作品里的反派通常都是三人一组。你作为我们的反派组合之一，应该不会那么早下线。”

    小草：“？？？反派三人组？啥玩意我怎么不知道？”

    教宗：“看来这个组合就是我，韩秋，和疤面三个人了。”

    亚当（朝布鲁斯的方向努努嘴）：“我想你们是不是忘了一个重量级人物。”

    疤面（笑容僵住）：“……”

    韩秋（面不改色）：“众所周知，三人组一般都是四个人。”

    布鲁斯（双手交叉做阴沉不屑状）：“不要把我和你们混为一谈，真正的反派从不屑于与牛羊为伍。”

    教宗：“疤面你看，问题解决了，有人主动退出三人组竞争了。”

    疤面：“那就好！”

    小草（一脸黑线）：“我说你们啊，搞组合经过我同意了吗！”

    关瞳（双手抱胸）：“放心，我会出手。”

    叶莲卡（星星眼）：“我冰系魔剑士负责打辅助！”

    张明路：“喝啊！任何罪恶，终将绳之以法！”

    小草（扶额）：“……差不多得了。还得我来总结，咳咳，就像上次开会时说的，以后要适当控制每条规则的篇幅，除非有重要的主线否则不整单条规则好几十章的篇幅了。本条规则17章，不长不短就还好。每天2更的话，一周左右就能更完一条规则！”

    关瞳：“差不多是差不多，但又挖了一堆坑也是真的。什么通关名额啊、盗火者既非程序也非智慧体啊、对话者的人类皮套之谜啊、对话者为什么会成为规则主体啊、疑似幻视火星的新行星熔星啊……我数都数不过来。”

    众人（一齐点头）：“没错。”

    小草：“这个……挖坑是挖坑，但也在填坑啊！比如之前挖的天水星缺失物质的坑、一些人心灵力提升快的原因坑、伊甸计划的半坑等等……有挖有填，才叫推进剧情嘛！”

    叶莲卡：“嗯嗯，我强烈赞同！”

    斯高琴：“您强烈赞同只是因为您在这条规则里解锁了新皮肤吧……”

    叶莲卡：“……”

    银狐（托腮）：“我在想，为什么叶莲卡解锁的皮肤会是一条绿裙子？”

    关瞳：“看某人的名字就知道了。”

    小草（警觉）：“什么意思？”

    关瞳（耸肩）：“草绿草绿嘛。”

    众人：“……”

    小草（微笑）：“别以为是主角就可以嚣张，举头三尺有神明！”

    盗火者（声音响彻在每个人的脑海中）：“有人在想我的事？”

    众人：“！！！”

    小草：“妈呀闹鬼了，散会散会！”

 第472章：第二十条末世规则 

    6月10日，上午8点半。

    距离新一条末世规则发布时间还有半小时，全世界的幸存者都在煎熬地等待。

    任何事在悬而未决时都会让人焦虑，哪怕这件事是好事也一样。比如买彩票中了五百万，在确定自己中将，到这笔钱打到账户落袋为安的中间时间，中奖人肯定也会在焦急不安中度过。

    而末世规则发布日则将这一焦虑感受拉到顶点，对人类来说，末世规则没有“好”，只有一般坏和更坏。

    所以人们现在只希望盗火者少发布一些生存类规则，要是能再有一条像【数字戒断】之类的规则，那都属于可以开香槟庆祝的了。

    不过上条规则那短短的几天间隔期，并没有想象中地平稳度过。

    这几天升华者之家的论坛里，有许多人发帖，说是身边有人受“对话者”的名额论影响，变得多生戾气。

    帖子里对这些人的普遍描述，就是他们看谁的眼神都带有十足的警惕，哪怕是对避难所中同宿舍的人也是如此，像是把身边的人都当做通关名额的竞争对手。

    过分一些的则不只在态度上表现出来，还出现了动手打架甚至投毒行为，这种头脑一热过后自然免不得承担严重后果。

    这样的帖子一多，群体间的氛围便不像从前那般和睦，开始出现人人自危、他人即地狱的趋势。

    哪怕各国官方都在尽可能消除此种影响，但社会还是在不间断、一点点地割裂之中。

    论坛里有一条热门贴，楼主将人群做了划分总结。

    在各国官方的划分中，人群只有两类，一类是升华者、一类是普通人。

    该楼主则进一步细分人群，又划出：活死人（受【五感消除】规则影响）、寄生体（受【天外寄生】规则影响）、禁谎者（受【食谎自罚】规则影响）、塑料人（受【微塑侵害】规则影响）和通关候选。

    其中最后一类“通关候选”，是楼主自己列了一个名单，将一些世界知名的升华者列入其中，认为这些人将会是“通关名额”的有力竞争者。

    楼主在贴尾写道：“只要本人活著，就会持续追踪名单上升华者的动态，随时根据他们的存活消息更新。”

    楼下有人回复：“楼主你放心，你要是统计过程中挂了，我会接手你的事业继续帮你统计。”

    还有人觉得楼主做的事有害无益，激烈回帖批评：“就按官方那样分成普通人和升华者就挺好，还细分什么？分类越多分裂就越多，就像本来就男女俩性别，非得额外分出一堆男身女认知、女身男认知，这不是纯找乱子吗！”

    下面更多评论你来我往，唇枪舌剑，看得关瞳连连摇头，关掉网站。

    他本来忙里偷闲，趁新规则发布前网络冲浪一下，看看有没什么重要信息。结果重要信息没几个，争吵倒是遍平台都是。

    “估计就算哪一天星球马上要爆炸，前一刻很多人还是在网上吵架不可。”

    关瞳起身下楼，去到屋外。

    旅团其他成员都不在，这很正常，组织里又不存在“新规则发布时全体成员必须待在一处”的规定。

    他打开终端面板，过去一个多月后，如今的数据相比5月初又有了长足增长。

    【姓名：关瞳】

    【昵称：影子】

    【称号：中级文明观测者】

    【心灵力：1310（1310）（1186800）】

    【升华币：3120100】

    【综合生物信息评价：完美】

    ……

    这其中最突出的还不是心灵力上限，而是储备心灵力的数量。

    从5月初开始，关瞳每天狂砸20万心灵力用于购买流动心灵力和支持上苑紫的“蛇发会”建设。

    现在一个月过去，他的储备心灵力再次突破百万级。按他1310点的上限来算，储备量是个人上限的905倍！

    看似只有关瞳一个人，实际上他能发挥出将近一千个自己的力量，这对要与他作战的敌人而言堪称绝望。

    当然这种快速增长的代价就是升华币像流水一样支出。

    饶是关瞳各种拿高价报酬、卖高价情报，到现在也还只剩下三百万升华币。再继续按照他现在每天20万的支出速度，这三百万不到本月月底就会消耗一空。

    那么摆在他面前的就只有两个选择：要么开源节流，要么大幅降低流动心灵力的购买支出。

    “……待会新规则发布先看看隐藏规则，方便的话先卖出去，应该能有个几百万进账，先撑过6月再说。”

    关瞳想著，取出【无字书】握在手中。

    翻开到第七页，上面只有孤零零的那个“锚”字。

    凭借它创造出“心灵稳定锚”图腾后，关瞳就没有继续围绕它来深度开发。主要原因是时间不够，毕竟他目前还是以开发“影子”为主，影域为辅。

    再翻到第八页，看著空白页面，他忍不住想：“什么时候能在这一页上落笔呢？”

    心灵力突破千点上限进入第二阶段后，他才能在第七页上落笔。这从1000点上限到现在1300点上限，中间他尝试过几次，都无法在第八页上落笔。

    这与他的判断相吻合，【无字书】每往后一页，开启它的心灵力上限要求都会大幅度提升。现在这第八页他估计起码要一千大几，甚至不排除直到2000点上限才有落笔的可能

    。

    2000点上限！要是在以前，关瞳可能会觉得这是一个天方夜谭般的数字，怎么可能达到？

    但时间的力量就体现在这里。

    随著时间流逝，实力递进式发展，心灵力上限提升速度越来越快，这个曾经遥不可及的数字，已经变得不再遥远。

    以他现在3点每天的增加速度，700点的差值需要两百多天达成。但实际速度会只快不慢，因为3点每天只是他现在的速度，肉眼可见将来还会提高。

    且不只是他，其他顶尖升华者进入升华第二阶段后，提升速度也会越来越快。

    乃至不排除像叶莲卡这样，占据天时地利人和的情况下，凭借一整个国家信念之力的加持，只要给她足够的时间完全有可能弯道超车。

    “还有亚当女儿那种……第二代升华者。”

    直到今天，关瞳一想起亚当女儿出生就有超过200点的基础心灵力上限，还是会觉得不可思议。这都不是赢在起跑线，夸张点来说是一出生就快到终点线了！

    当初他和师静仪讨论伊甸计划，都觉得不靠谱，原因就在于几岁的小孩心智不成熟、什么都不懂又能做什么？

    可现在他的想法已经改变，大大改变。

    心灵力会全方位增幅身体素质，这已经是全球公认的定论。

    那么一个刚出生就拥有超过200点心灵力上限的孩子，其智力、认知的发展提升速度，怎么可能和普通小孩一样？

    有些天分出众的普通小孩，不到1岁就能简单说话，2岁就能背诗……而第二代升华者中的天才，又将提前发育到什么程度？

    关瞳忍不住想：“亚当的女儿，搞不好真会成为一个魔童式的存在……”

    难怪亚当会担心女儿被洗脑，急著要救出她来。一个白纸般的超级天才要是让布鲁斯那种性格的人言传身教，成了个小布鲁斯……肯定不是什么好事。

    不过第二代升华者肯定不只亚当女儿一个，伊甸岛上出生的孩子应该不少，这些孩子都属于第二代。

    其他国家，包括北星在内肯定也有一些，只是这些孩子现在最大的也不超过3岁，还未崭露头角进入大众视线。

    【第二十条末世规则已发布】

    正当关瞳还想著第二代升华者的事时，没留意到时间已来到9点钟，盗火者的声音准时响起。

    【第二十条末世规则已发布】

    【末世规则二十：海上升明月】

    【规则内容：规则发布24小时后，一轮发光的引力球体将在澜洋中部的深海海底缓慢垂直升起，并在30日时升至最高点。阻止该球体上升至最高点则全人类通过考验，否则全人类失败。本次规则持续时间20天】

    【成功奖励：2000升华币】

    【失败惩罚：心灵力上限衰减】

    【备注：“海上升明月，天涯共此时。”】

    “怎么？！”

    关瞳看到这条规则时惊得站起身来，神情错愕。

    他关注的重点甚至不是规则本身内容，而是备注信息。

    为什么盗火者会用这句诗词？虽然改了一字，将‘生’改成了‘升’，但这明明是他穿越来之前的老家地球上……

    ……

    “‘海上升明月，天涯共此时。’”

    北星对策研究室，规则讨论会上。

    张明路复述出新规则的备注内容，咀嚼著其中含义。

    “前半句倒是很直白，可是后半句会有什么深刻的意思吗？”

    “这不是重点吧！”会议室里的物理专家一脸抓狂，“规则内容里提到的那发光球体，可是带有引力的啊！如果它质量足够大，那造成的引力潮汐将……将会造成难以估量的灾难！”

    地理学家也紧皱眉头道：“这‘明月’的位置偏偏是在澜洋，那可是目前全球最繁忙的跨洋航道。我们北星与索罗马的物资运输主要走的就是这条航道，一旦被这条规则阻断，许多大型建设计划都会被迫中断。”

    “航道算什么？”那名物理专家拔高嗓门，“这轮升起的‘明月’只要引力足够强，引发的海啸自不必说，它还会像一个超级搅拌棒把洋流强行截断，导致近洋大陆气候带错乱等严重后果，没准大夏天的气候变化到能把人冻成冰块！也没准沸腾的海水冲上大陆把人都煮熟了！”

    “真的有这么夸张吗？”有人表示质疑，“这条规则的失败惩罚是心灵力上限衰减，说明并非生存类规则。”

    “不。”张明路开口，“生存类规则准确来说是波及全人类，一旦挑战失败任何人都得死。但一些规则只会波及部分人类，失败后也只有被波及的会死。”

    “是的。”李孟补充道，“在这条规则中，人类如果无法阻止‘明月’上升到最高点，或许只有这片海洋临近大陆上生活的人会遇险，而那些远离此大陆的人，只会心灵力上限衰减。”

    “北星和索罗马两国，恰好就属于临近澜洋的大陆。”地理专家说道。

    “……”

    众人陷入一片沉默。

    高良伟这时沉声开口：“这次规则人联体必须通力合作，务必要阻止‘明月’，绝对不能让它上升到最高点。另外，各部门要做好海啸等灾难防御准备。”

    “负责人，【地龙翻身】规则后，大量人口基本都远离海岸线，集中到了较高海拔城市生活。现在比较紧迫的是港口的

    大量船只，要尽快转移到安全海域。”

    高良伟点头：“‘明月’24小时后才会出现并开始上升，我们有一天的宝贵时间。”

    他顿了顿继续道：“关于如何阻止‘明月’的上升……”

    那名物理专家冷静下来后开口给出建议：“负责人，从规则内容来看，那轮‘明月’既然会一直上升，并在30日达到最高点，说明它的引力会逐渐增强，这意味著它的质量也会随时间提升……我认为如果要阻止它，就必须越早越好！”

    众人纷纷点头赞同。

    就像一个人徒手打一头猪，在猪还只是小猪只有几公斤重时打它，肯定要比它出栏时超过一百公斤再打要好。前者是人能吊打猪，后者……搞不好就是猪能吊打人。

    此次规则也是一样的道理，众人一致认为，阻止“明月”的最好时机就是在它刚出现的那一刻，那将会是它最虚弱的时候！而每往后拖一天、一分一秒，它都会越来越壮大。

    “我会通知最高决策层，进行高破坏性武器准备。”高良伟说完看向张明路，“张博士，你也立刻做准备去组建升华者行动队。如果只有心灵力攻击才能对‘明月’造成破坏，你的行动队将会是关键。”

    “是！”张明路起身，“我立刻就去。”

    高良伟随即一同起身道：“我要立刻去和人联体开会，定下合作事宜。时间紧迫，大家都忙碌起来吧。”

 第473章：隐藏规则二十 

    “这个引力球体到底有什么特别的？会像是泰拉星那样吗？”

    “不太可能吧……泰拉星本身又不发光，而且规则里面的球体不可能有那么大。”

    新规则发布后，除各国官方部门在积极忙碌地做准备外，大部分人却都上网进行讨论。

    因为他们没什么好做的。

    这条规则并非是那种给每个人单独设置的考验，它更像是一次集体性质的考验。这种情况下，普通人没有官方部门组织起来，就很难发挥出什么作用。

    “那‘明月’当然不会有泰拉星那么大，否则一出现还不就得把咱们天水星给撕裂掉？要不就是天水星把它撕裂了，反正都会是一场大浩劫。”

    “我觉得既然它会发光，肯定很漂亮。到时候要拍点照片看看！”

    “看规则内容里说，它是从海底深处出现。不知道它上升的速度有多快，要多少天才会升出水面？升至最高点又是多高？”

    “澜洋海底似乎有世界最深的海沟之一，有近万米深呢！要是‘明月’从那里出现，肯定不会很快就升到海面上吧。”

    “感觉这次我们普通升华者应该派不上什么用场，还是得看人联体的行动计划。”

    “站长那边呢？有没有卖最新的情报？”

    人们关注的重点除了规则本身，还有升华者之家站长可能会发布的隐藏情报。

    而站长关瞳，这会正看著终端面板里的规则界面。

    他的目光盯在“海上升明月，天涯共此时”的备注上，饶是规则已发布片刻，他的心情还是没能平静。

    “虽然我早就怀疑，我的穿越和年龄回退到十八岁都可能与盗火者有关，但一直没有证据。现在……”

    备注里那句专门的诗句，很可能代表盗火者知道“地球文明”的存在。

    那么“地球文明”，即关瞳的老家，现在到底是什么状况？和这个他穿越来的“天水星”又存不存在联系？

    关瞳真想现在就找到盗火者，问清楚这一切究竟是怎么回事！但他知道，从盗火者神龙见首不见尾的风格来看，四十九条规则全部结束之前它一定不会现身。

    “……先专注通过规则吧。”

    关瞳做了个深呼吸，将心中疑虑暂时放在一边。

    事有轻重缓急，不能顾此失彼。只要稳步通过每条规则，迟早会得到想要的答案。

    他将注意力集中在规则上，很快规则中的字迹破碎开来，色粒重新组合，揭示出本条隐藏规则。

    【隐藏规则二十：月盈则噬】

    【隐藏规则内容：球体在形成后，自身引力会随时间不断增加，范围内的低存在将被它的引力捕获。】

    【备注：那些天涯的望月者们，终将成为明月的一部分。】

    ……

    “月盈则噬……”

    关瞳看完这条隐藏规则，立刻意识到其中的危险性。

    这发光球体本身可能就具备高质量、高引力，再将引力范围内的人和物捕获、吸引过去成为“明月”的一部分，那就会进一步增强它的质量和引力！

    然后再扩大捕获范围、再增强质量、再扩大……完全一个是恶性循环。

    没有太多犹豫时间，关瞳立刻登录论坛，在【站长领域】板块发布了隐藏情报出售贴。

    他知道，这条隐藏规则其实不难探查出，只要“明月”出现，人们很快就会自然而然地发现。

    但那东西会在11号出现，关瞳提前把消息散布出去，起码能让准备处理此事的各国官方有所提防，提前做好应对准备。

    《出售与第二十条末世规则相关的隐秘情报》

    详情：情报售价500000升华币，非即时告知，1小时后统一告知。

    帖子发布后三十秒内，关瞳就收到八个老客户的购买确认私信，拿到四百万升华币。

    看著新到账的四百万，他没有多兴奋。倒不是次数太多脱敏，而是一想到自己每天有二十万支出，这四百万二十天就会用完，实在兴奋不起来。

    除去卖隐藏规则所赚，他的网站也能赚取一些，再加上偶尔与官方合作得到的报酬——这样如果平均每个月能卖一次情报，姑且就能实现收支平衡。

    “这条规则……海上升明月，要怎么阻止它上升呢？”

    回到规则本身，关瞳也不禁去思考这个问题。

    网络上很多人说，干脆一走了之，躲到离澜洋极远的地方，这样自己的人身安全肯定能够保障。

    关瞳显然不愿这么做。

    走是能走，可规则一旦挑战失败，让“明月”上升到最高点，那不管你躲到哪里，心灵力上限都会出现衰减！

    除死亡外，关瞳第二不能接受的就是心灵力上限衰减。一方面是衰减数量未知，他的基数这么大，就是衰减个十分之一要补回来都要花很多时间。

    更何况规则一旦失败，肯定会死很多很多人，这对于人类整体来说也是一次重创。所以他觉得自己有必要和其他人一样，群策群力研究挑战成功的办法。

    “嗡嗡，嗡嗡！”

    桌上的手机震动起来，关瞳拿起一看，是张明路打来。

    “张博士。”

    “关瞳，应高负责人要求，我正在组建应对这次规则的北星升华者行动队。行动队里有一些名额会分配给不隶属官方、但与官方保持

    友好关系的升华者身上，要不要给你留一个？”

    关瞳想了想，暂时拒绝道：“还是先不要给我留了，这次规则情况未定，我要自己先观望一下。”

    “明月”尚未出现，还不知道怎样才能阻止它，这个时候加入集体行动队太早。

    而且听张明路话里意思，这次行动队的规模不小，会有不少陌生升华者，这不是关瞳喜欢的。

    现在知道他就是“影子”的人虽然不少，但还没到全面公开的地步。如果进了这个官方与非官方混杂的行动队，人多嘴杂下难免会彻底曝光。对他来说，身份全面曝光的日子肯定是能晚来一天是一天的好。

    “好，既然这样我就不给你留位置了。”张明路闻言没有强求，“不过你的力量大家都知道，如果到时候非常需要你的帮助，也希望你要伸出援手啊。”

    “嗯，先这样吧。”

    关瞳刚挂断电话没多久，又有一个电话打进来。

    他看了一眼来电显示上的备注，有些意外地接通。

    “亚当，你找我？”

    给他打电话的正是亚当，上次关瞳去见过他，离开前留了联系方式。

    亚当跃跃欲试道：“影子，这次的规则我们两个联手吧，我来帮你。就当是对你救我一命后，我微不足道的一点回报。”

    “你来帮我？”

    “……难道你忘记我的能力是什么了吗？”

    关瞳闻言先是一怔，随即眼前一亮。

    力场！

    亚当的能力是操纵力场，这其中自然也包括引力，而这也意味著他这份力量或许可以用于对抗这次规则中那带有引力的“明月”。

    然而下一刻关瞳却皱眉问道：“亚当，你的能力在这条规则中的确有机会派上用场。但你现在的身体状况……”

    一个完美状态的亚当自不必说，可他现在刚脱离危险期没多久，还缺少一条左腿，一条惯用右臂，其他伤势也还没恢复。这种情况下能发挥出几分实力，实在存疑，行动起来也很容易陷入危险之中。

    “只要人没死、意识清醒，就不影响心灵力的使用。”亚当笑道，“至于缺胳膊少腿也算不了什么，你操纵影子托著我当代步工具不也行吗？”

    “……”

    关瞳想了想说：“可以是可以，不过我不急著行动。先等到明天9点，那个发光球体出现后看看再说。”

    “嗯，你要是决定了记得找我。”亚当的语气中满是烦闷，“我在这里已经待不住了。”

    ……

    人联体远程会议。

    召开过程中，各代表委员拿到了从升华者之家购买到的隐藏情报内容，并放在台面上讨论。

    “这条情报……其实我们已经有所预料。”西斯亚委员托拉夫特说，“从物理学的角度上，一个物体质量越大，其形成的引力也会越强。这条规则中的球体会通过引力捕获周围的人和物并不奇怪，可惜的是情报中未提及要怎么才能阻止它。”

    “把这个球体毁掉不就行了？”玛丽直白地说。

    托拉夫特点头：“能将它摧毁最好，但有一个问题。规则里说它最开始会在海洋深处形成，这意味著我们的许多武器都不好施展。”

    “没错。”卢瑞国委员道，“如果那东西在海面或地面出现，我们可以动用多种导弹，在它出现的那一刻就展开密集轰炸。但它出现在海底深处就不行了，高水压会导致导弹的发动机推力不足，发挥不了什么作用。”

    “如果用潜艇发射鱼雷，或者潜射导弹能行吗？”有人提议。

    “恐怕效果也不会很好。鱼雷威力不足，而且潜艇能下潜的深度很有限，现在最好的潜艇也最多下潜千米左右，可澜洋中心海域下的海沟，最深的可是有上万米……”

    玛丽皱著眉头，看向高良伟：“高委员，你们的对策研究室拿出什么办法没有？”

    “遗憾的是，在引力球体出现之前，对策研究室无法做准确判断。不过，我们认为必须要做两手准备。一是准备大量常规武器，如果它出现在海底深处暂时无法攻击，那就等到进入有效攻击范围后再使用。

    二是派遣由精锐升华者组成的行动队，通过使用一些心灵力辅助道具，进入海洋实施深潜侦查任务。”

    “深潜侦查？”托拉夫特面露担忧，“这对行动队的队员来说会很危险。如果他们距离球体太近，有可能会被它的引力捕获。我看最好还是派智能机器人去。”

    托拉夫特看向玛丽，后者摇摇头。

    “不可能的。就算是我们索罗马，目前也没有能深潜几千米完成智能作业的机器人。我看就要按高委员所说，要由升华者组成深潜队伍，先乘坐潜艇下潜至极限深度，然后利用辅助道具的庇护出舱继续下潜，尝试接近球体侦查。”

    “就算是升华者，在漆黑无际的深海中也是非常渺小的存在。”托拉夫特连连摇头，“我们反对这个提议，实在太危险，这么做很可能会白白损失一批精锐。”

    玛丽两眼瞪过去发威：“难道什么都不做，等著那球体慢慢上升，慢慢增加质量？”

    “如果有远程侦查的道具和能力就好了。”一名委员说，“全世界那么多升华者，应该会有不少人掌握这种方法吧？”

    “……”

    众委员各自侧耳倾听，他们佩戴的耳机中有人在进行相关数据汇报。

    高良伟的耳机频道里，先响起的是李

    孟的声音。

    “负责人，我知道关瞳是有这项能力的。”李孟说，“他操纵的影子能够离开身体向外延伸，也具备一定侦查能力。虽然不知道具体能延伸多远，但我想千米距离应该不在话下。”

    这时频道里又响起张明路的声音。

    “我不久前和关瞳联系提起行动队一事，他说先不加入，打算观望一下。我觉得他应该是想先靠自己的能力做些事，如果强行要他与我们合作，恐怕不会顺利。”

    高良伟闻言皱起眉头，这时张明路又补充道：“不过拥有远距离侦查能力的远不止他一人。数据库里，有三位数的人员都具备相关能力和道具，我会尽快遴选出一些与他们进行沟通，请负责人放心。”

    过了片刻，各委员都听完汇报后继续会议。

    半个小时后会议结束，最后众人一致决定，各自派出或多或少拥有探查能力的人组成队伍，通过潜艇深入海洋一段距离进行侦查。

    另外立刻将大量导弹等高威力武器，运往海域附近的军事基地中，不管能不能用上都得先准备好。

    这一天剩下的时间里，各国官方都为这两件事忙碌著。

    到第二天凌晨5点钟时，多批升华者进入人联体调集的潜艇中。这些潜艇行进到澜样中心区域范围内各自散开，随后便开始下潜。

 第474章：引力漩涡 

    横亘于两片广袤大陆之间的澜洋，在和平时期便是最繁忙的一条海上航运走廊，每天在这里航行的船舶高达万艘之多，极为重要。

    两片大陆上百个国家都重度依赖此航道进行贸易运输，即便在进入末世规则时代，绝大多数国家凋零灭亡，可两片大陆上实力最强的两国依然存在。

    北星与索罗马，两个如今支撑起国际社会的超级大国依然需要通过这条航道来运输货物、交换资源。一旦航道断绝，不管是绕洋还是通过其他方式，运输成本都将直线上升，这在如今资源紧张的时期根本无法接受。

    现在新规则里的“明月”设置在澜洋中心区域，必然是盗火者精心挑选的位置，目的就是阻断这条航道。

    只是澜洋海域宽广，中心区域范围巨大，在“明月”出现前，无法判断具体位置。因此人联体各国总计派出上百名“侦查兵”，分散部署在不同潜艇中，广撒网式地下潜，等时间一到，谁先探查出目标位置，再上浮发出通讯通报。

    另外人联体还紧急调运大量岸基导弹，运输到海域周围一圈还留存的各国军事基地里，随时准备发射。

    在其中一座海岛基地边缘，离沙滩不远的一处岩洞内，两人正位于其中，望著海面。

    “除非‘明月’一直上升到露出海面，否则这些导弹恐怕很难派上用场，完全就是摆设。”关瞳说。

    站立一旁的上苑紫微微点头，蔚蓝大海倒映在她泛著幽幽绿光的瞳孔中。

    规则发布后不久，她主动联系关瞳，得知后者要先对“明月”进行侦查，便主动前来帮忙。

    “‘明月’出现后，我可以潜入海底近距离侦查。”上苑紫说，“我的血脉能力本就来源于海底大蛇，覆盖全身的鳞片能够让我不受水压影响，而且……”

    她摸了摸脖颈，关瞳问道：“你不会告诉我你生出了像鱼一样可以在水下呼吸的鳃吧？”

    “不，是鳞片。我脖颈上这些鳞片，的确能让我在水下呼吸。这样一来，我不需要任何潜水设备就能深潜。”

    “……那也不行。别忘了‘明月’具有引力，可以捕获周围的一切成为它的一部分。”

    在没搞清楚那引力球体的威力之前，关瞳当然不会让上苑紫去轻易涉险。

    他说著抬起右手，上苑紫仔细一看，发现关瞳右手每根手指上都缠绕著大量极细且密的黑线。这些黑线顺著他的手指一直延伸到地面，看不见的其他部分显然已穿透海岛、深入海洋。

    “我已经将大量影线部署出去，分散潜入海中。等9点一到，‘明月’出现后应该很快能找到它。”

    上苑紫点点头。

    距离9点还有些时间，关瞳问起上苑紫在樱祈的近况。

    “你的‘蛇发会’怎么样了？”

    “还不错。”上苑紫说，“人员初步稳定，目前已经开始收集情报、赚取收入。顺利的话，很快就不需要团长你再出资支持，而且还能开始回收资金。”

    蛇发会从无到有，少不了大量升华币的投入，这都是由关瞳来承担。听到很快就能回笼资金，他当然高兴。

    只是他有些好奇，具体要怎么回笼？

    “安图、班珍这两座城市里的升华者数量，能够给你们提供足够报酬吗？他们又需要购买什么情报？”

    “目前收入的主要来源是提供交易担保。”上苑紫解释道，“樱祈人比较封闭、乱七八糟的规矩很多，只愿意和其他樱祈人交易，不相信外人，也不倾向于网络交易。蛇发会提供的，就是交易双方在现实交易中的人身保障，从中赚取担保费。”

    “原来如此。”

    关瞳心想樱祈人的确像上苑紫说的那样，封闭、规矩多、严重排外。这些特性哪怕在其国土海岛沉没后都没能改变，剩下的人还是那样。

    而且樱祈人不喜欢网络交易也是真的，关瞳作为升华者之家站长对此深有了解。他在网站后台能看到用户ip位置，樱祈人集中所在的班珍和安图两个地点的ip几乎看不见。

    “那蛇发会应该是取代了原来某些人的生态位吧。”关瞳觉得在蛇发会之前，肯定也有组织或群体负责提供担保服务。

    “之前是一个一个的地下极道团体，各自把控各自的地盘，甚至一些治安局的治安官也参与其中。但这些极道都被我们扫平了，现在两座城市里只有我们能提供担保。”

    “……干得不错。”

    给极道团体交钱换担保叫交保护费，给樱祈治安官交钱换担保叫“交治安税”。既然都要交，上苑紫这种“不如都交给我们蛇发会”也没什么不行，反正这种竞争到最后都要靠实力说话。

    而如今樱祈两市，无论极道还是治安局方面，实力连上苑紫都搞不定，更何况她背后还站著的关瞳。

    两人聊了片刻，关瞳看看左手腕上的手表。

    “8:59，再过一分钟‘明月’就要诞生，做好准备吧。”

    ……

    “妈呀，怪不得都说潜艇兵的待遇是全兵种前列，要我说排第一都是应该的！”

    澜洋海域深处的一艘潜艇内部，青年一边擦著额头上不断冒出的汗水一边说道。

    青年对面还有两人，三个人挤在一个逼仄舱室内，每个人都是大汗淋漓难受不已。

    他们都拥有远程侦查能力或专属道具，这次被编入侦查队里，随潜艇一同下潜到最大深度，伺机对“明月”进行侦查。

    本来他们都还很兴

    奋，因为这种额外工作都有高额补贴，补贴的升华币数量比完成规则挑战的奖励还要高好几倍。而且如果表现得好，有可能被破格提拔进对策研究室，那可是待遇最好的地方之一。

    结果这份兴奋在进入潜艇后没多久就化为郁闷与抱怨。

    潜艇内部高温湿热，进来没一会就开始出汗，而且是止不住地出，身上几乎就没有干燥的时候。

    其次是空间狭小，到处都很挤。加上没有舷窗，人待在这里面就像是闷在海里的一个铁罐子中，会有多难受可想而知。

    “我听说潜艇兵一般都不会在潜艇里待超过两个月，否则根本受不了。”

    “这种环境让我待一天我都受不了啊！别说两个月了！”

    “为了任务忍忍吧，侦查顺利的话我们今天就能回去。”

    几人通过不停说话来转移注意力，待时间来到九点后，开始按照任务计划行动。

    他们各自使用自己的道具、能力，隔著舱体探查。

    有人的道具是一张地图，打开后上面会显示一定范围内新出现的物体。

    还有一人拥有“天眼”能力，使用时会获得超级远视，能像千里眼一样看到极远处的东西。

    一番探查后，几人互相看了看。

    “有发现吗？”

    “我没有。你们呢？”

    “没有，什么都没看到。”

    “看来‘明月’没有出现在附近？”

    “我也觉得。规则里提到它自带亮光，在漆黑深海中一个自发光的球体肯定会很显眼，我们既然找不到，就说明不在这里。”

    “去找艇长，让潜艇上浮去接收信号吧，看看其他队伍有没有发现。”

    类似的情况在很多潜艇中发生，人联体在此片海域投入了上百条潜艇，绝大多数都是一无所获。

    而其中一艘来自索罗马的潜艇“幸运女神号”上，负责侦查的升华者却是发现了什么。

    “我听到了！”这个年轻人惊呼，他的一双耳朵不断扇动，幅度之大仿佛挥动的蒲扇。

    周围几个索罗马潜艇兵面面相觑，他们做潜艇兵多年，在这里除了嗡嗡的机械运作声外什么都听不到。

    不过他们知道这个上艇的年轻人拥有特殊侦查能力，能力主体就是那对耳朵，能听到他们听不到的声音并不奇怪。

    “你听到什么了？”艇长问道。

    “是频率！非常不一样的频率！”

    年轻人一脸兴奋。他从小到大耳朵就比别人的灵，能听到普通人听不到的声音频率。

    进入末世规则时代后，他得到超级听觉的能力后更是欣喜不已。这世界从人到物，各种存在发出的频率都逃不出他耳朵，而眼下他听到一种极为特殊的频率，就在潜艇正下方深海的海沟之中！

    “那个频率混乱中透著和谐、沉稳中透著狂暴……这种无比复杂且自相矛盾的频率我还是第一次听到，厉害、实在太厉害了！”

    艇长见这小子沉浸在自己的世界里喃喃自语，一拳捣上其肩膀，喝道：“给我清醒点！你听到的频率距离我们有多远？”

    年轻人吃痛下怒视艇长，但随即也想到自己肩负的任务，悻悻地又侧耳倾听片刻，不太确定道：“那个频率很远，离我们超过五公里。”

    “超过五公里的声音你都听得到？！”

    “我听到的是频率，不是声音！”年轻人小小抗议一句，“理论上频率可是能传播到无限远的……只要我的能力不断开发……咦？”

    年轻人再次侧耳，似乎又听到了什么不同寻常的频率，但无法捕捉到它的存在。

    然而他没时间思考更多，一阵刺耳的警报声忽然从潜艇上响起。

    “嗡！嗡！嗡！嗡！”

    “不好了艇长！”技术官喊道，“我们潜艇正下方的水域深处出现异变，潜艇正在不受控制地旋转与下沉，似乎在海沟深处有一个漩涡正在形成！”

    “该死！一定是那球体的引力在发挥作用，正在把周围的海水吸过去！”艇长没想到距离这么远都会受到影响，说明那球体刚一出现，引力非同寻常得大。

    “立刻全速行驶、远离此处！”

    整条潜艇上所有人都忙活起来，只剩那个负责侦查的年轻人不知所措。他闭目听著频率，心中慌张，嘴里小声嘟囔：“不行啊，那频率根本没有减弱……”

    仿佛印证他的话般，操纵室内传出此起彼伏的喊声。

    “糟了，我们的潜艇动力不足，无法脱离海底深处形成的漩涡引力！”

    “它才刚形成几分钟？引力怎么会这么大！”

    “潜艇还在下沉之中，就快要超过极限承受水压的警戒线了！”

    嗡嗡嗡！嗡嗡嗡！

    艇内的警报声愈发刺耳，一旦超过艇体能承受的极限水压，很快艇上的各种机械设备都会损坏，这潜艇也会被水压摧毁，成为里面几十号人的铁棺材。

    “完了……”副艇长一番操作无效后，整个人无力地瘫软下来，“潜艇已失去控制，我们……我们已经被海底‘明月’的引力漩涡捕获了……”

    “干！”艇长从操纵室内冲出，抓住侦查年轻人的衣领，“你身上一定有传送道具，立刻把所有人都传送走！”

    年轻人瞪大双眼：“我，我没有啊。传送道具那么贵，我根本买不起！”

    “什么？官

    方没给你配备一个吗？！”

    艇长看著年轻人摇头，整个人都绝望了。

    潜艇自身动力无法冲出引力漩涡，又没有传送道具可用，且处于千米深海之中，一旦打开舱门，十兆帕的海底气压会瞬间杀死所有艇员……完全没有任何活路。

    “不，我不想死啊！”

    “谁来救救我们吧……”

    在残酷的现实面前，所有潜艇兵都陷入崩溃。

    咚隆！

    这时艇体忽然剧烈震动了一下，众人一时站立不稳，以为是撞到什么东西。

    然而操纵室内的副艇长却忽然惊喜大叫：“高度……潜艇的高度不再继续下降了！在回升，潜艇的高度在回升！”

    什么？！

    众人难以置信，原本已绝望的艇长冲入操纵室，看到仪表盘上的数据，震惊地发现潜艇高度的确在缓慢上升，这怎么可能！

    “到底是怎么回事？我们明明被引力漩涡捕获了，按理来说应该会不断下沉，一直到水压将艇体破坏、把我们都杀死……怎么会上升？”

    艇长想起刚才那道震动声，心中一震：“难道是有什么东西在对抗引力漩涡的力量，将潜艇逆著往上推？快！我们要借助这股力量上升，拉满动力、再把所有鱼雷导弹全部射出去减轻潜艇负重！”

 第475章 残酷的月光 

    澜洋，深海之内，越往下越是黑暗。

    阳光只能穿透海面约两百米，再往下光线便愈发微弱，光合作用更是全然失效。

    在深度超过千米后，便是彻底属于深海的“午夜地带”。在这里伸手不见五指，只有生物自身发出的光才能照亮周身些许地方。

    然而，当继续往下，往下……一直到几千米深，深渊层的一处海沟中，在这片阳光从未涉足过的领域，一道全新的光芒渐渐亮起，刺破黑暗。

    那是一道乍看起来很柔和的光，没有锋芒和灼热，像一层冷雾贴著海沟铺散开来。它也不刺眼，甚至可以说是温润，宛如一朵开在海沟里人畜无害的白昙花。

    可它很快就展现出冷酷，不，是霸道的一面！

    在它周身光芒铺开的那一刻起，在海底沉睡了不知多少年的黏土、矽藻，便开始像被磁铁吸引的缝衣针，开始朝光芒的中心“明月”聚拢而去。

    一些深深扎根岩缝的巨型海藻群，也承受不住“明月”那看似柔和、实则霸道的力量。它们的叶片末梢像被狂风压弯的麦穗一样弯曲，然后是深扎的根被拔起，带著碎裂的岩石一并飞向光芒中心。

    附近一些深海鱼群更是无法逃脱那股引力，旋转著连同渐渐形成漩涡的海水朝光芒中心席卷而去。

    甚至就连海沟本身也在被吞噬！海底的大量沉积物在一层层剥离，露出一些玄武基岩。这些被海水侵蚀了不知多少年的巨石，此刻在“明月”面前却只有卑躬屈膝的份。

    霸道的引力在这些玄武巨石内部制造出巨大的拉伸应力，从内部撕裂了它们。碎裂的石块翻滚著奔向光芒中心，与那些海藻、鱼群一并成为“明月”的一部分。

    最可怕的是这一切都发生得无声无息，除了海水被引力搅动时发出的低沉嗡鸣声外，几乎没有别的声音。

    然后“明月”开始上升。

    它从海沟深处慢慢升起，速度不快，但就像它散发出的光芒一样，看似温柔却带有一种不容抗拒的霸道。仿佛没有什么能够阻止它一直上升，它上升的终点在哪里，无人知晓。

    而它诞生的那条海沟，在它上升片刻后，剩下的只有还在不断碎裂的底部，就像一张被舔干净的盘子，连残渣都没剩下。

    没错，“明月”这只宛如温柔版的饕鬄，缓慢却又不可阻挡地把引力范围内的一切都吃进自己发光的身体。

    它还在上升。

    ……

    海岛边缘的石窟中，关瞳眉头紧皱，缠满影线的右手不住颤抖。

    “团长，放弃吧。”一旁的上苑紫出言劝说，“一条潜艇有几千吨重，就算是你也救不了他们。”

    关瞳部署在海里的影子在发现那条受引力捕获，正在往海底沉下去的潜艇后，第一时间变形成一根巨型影柱，撑住潜艇底部不让它继续下沉、并往上抬去。

    这很不容易，因为影子会同时承受两股力量，一股来自海底深处的引力、并且这引力还在不断加强。另外一股则来自潜艇的重量，正如上苑紫所说，那可是个重达千吨的庞然大物。

    “这条潜艇还有救。”关瞳说，“再抬高一点点，它应该就能凭自己的动力离开引力漩涡逃生了！”

    如果没看见也就罢了，但既然看见，并且有救助机会，关瞳还是不愿意放任潜艇里几十条生命就这么死去。

    他说罢感受到增强的引力不断将实体化的影子往下拉，一咬牙大幅增加了储备心灵力的输出，通过爆发式推力硬生生又将潜艇往上推了两米。

    而就是这短短两米，让这条抛弃掉一切鱼雷等不必要之物、大幅减轻了重量的潜艇达到逃逸速度。操作者非常专业，时机把握精准，那一瞬间就将动力拉到最大，成功让潜艇驶出了引力漩涡的范围！

    “得救了！”

    潜艇内的几十号人劫后余生下纷纷欢呼，艇长狠狠掐了自己大腿一把：“没想到还能活下来，不愧是上帝保佑的幸运女神号！”

    “呃，幸运是没错，但帮我们的应该不是上帝……”那个能听出万物频率的年轻人说道，“虽然不知道是谁，但从下面托起潜艇的，应该是某种心灵力造物……这我还是听得出的。”

    艇上众人闻言齐齐愣住。

    几秒后艇长才回过神来，难以置信地问道：“你是说，是某个升华者用心灵力把潜艇托了起来？这是怎么做到的？！”

    年轻人摇摇头：“这我就不知道了。但帮忙的一定是顶尖实力的升华者，这一点毋庸置疑。不过我记住了这个人心灵力的频率，下次再听到应该就能认出来……”

    ……

    “呼……成功了。”

    关瞳见潜艇远去，长出一口气，立刻将那根庞大影柱虚化以节省心灵力。

    为了救这条潜艇他用了不少储备心灵力，一旁的上苑紫看在眼中，并未就这一做法多说什么，将重点放在规则上。

    “看来‘明月’的位置已经确定了。”

    “嗯，就在那条潜艇的正下方深海里。”关瞳说著，特意将附近的一根影线实体化。

    连一艘几千吨重的潜艇在这个位置都会被引力捕获，何况一根头发丝？于是这么一根头发丝粗细的影线立刻就受到引力吸引，飞速朝著深海里扎下去，投向“明月”的怀抱。

    “看到什么了吗？”上苑紫问。

    关瞳闭著眼睛摇头：“还没有，这个深度下海里已是一片漆黑。影子不会发光，就算能共享给我视觉也没用……

    不过只要接近……！”

    他话还没说完，一抹氤氲的冷白光雾便毫无征兆地撞进他视线。

    那种看似温柔、实则强势的光芒，让关瞳一时心中惶然，紧接著他感觉身体被猛地向前拽去！

    一直紧盯关瞳的上苑紫眼疾手快，一把按住他肩膀，用力将他压在原地：“引力在通过影线把你拉过去！”

    关瞳清醒过来，立刻解除掉自己与那根影线的连接。下一刻那股强势的拉拽力量戛然而止，他脚步顿挫，心中骇然。

    “引力……‘明月’的引力太强了，那么远的距离下，居然凭借一根头发丝粗的影线对我产生了影响……谢了，上苑。”

    上苑紫摇摇头：“这样是不是就没办法侦查了？”

    “那倒不是。”

    关瞳将影线缠在自己手上也只是一种操纵习惯，实际上影子能够以独立的个体存在，只是无法分裂为两个不同的个体罢了。

    既然“明月”的引力会将范围内的一切强行捕获，那就让独立的影子被它捕获好了，反正被捕获不会影响视觉共享。

    只是……

    一想到自己刚才“惊鸿一瞥”下看到的光芒，他就浑身发寒。

    那“明月”散发出的光芒，和他老家的“月亮”散发出的可不一样。后者能让历朝历代的文人雅客寄托乡愁，而前者只会让人觉得怪异阴冷。

    当然他自己知道这大概率是心理因素，明知那东西处理不好会给人类造成重创的情况下，实在很难对它散发出的光芒有什么好感。

    想罢，关瞳重新召唤出影子。

    当它站在面前时，一旁的上苑紫微微有些吃惊：“它……看起来和你好像。”

    她之前见关瞳操纵的影子，大多都是各种变形体。比如影线、影刃、乃至影域等等。

    而眼下这个本体，也就是原初形态的那个和关瞳有著相同体型的“影子”，她今天还是第一次看到。

    关瞳笑笑：“毕竟是我的‘影子’，和我像不是很正常。去吧。”

    他心念一动，“影子关瞳”转身一个箭步冲出去，很快消失在海洋中。

    上苑紫这时理解了关瞳的想法：“除了侦查，你还想用这个和你一样的影子，是想测试一下引力对它的作用？”

    “是有点这想法，但其实也测不出太多。”关瞳说，“影子的身体强度，比我这个作为人类的‘本体’强太多了。我这具人类身体，一旦进入深海根本抗衡不了超高水压。”

    就算把影子化作暗影战衣套在身上，关瞳也不觉得自己能安全地深入几千米的深海之中。

    不过眼下这倒算是一次测试。让人形的影子下去，如果能抗住水压，那在必要情况下关瞳就可以下海一试。

    似是看出他的想法，上苑紫说：“如果有必要，我可以潜下去。你把你的影子套在我身上，影子的防御加上我自身的鳞片，就算在高水压下应该也没问题。”

    “嗯……或许吧。不过能不深潜还是不深潜的好。‘明月’的引力太强，一旦被它捕获，凭人类的力量很难逃离。”

    “用传送道具不行吗？”

    “假如你人被五花大绑，还能用道具吗？被引力捕获后，开始或许还有一点点机会使用道具，但我觉得很可能很快就会全身无法动弹，到时候什么道具都用不了。”

    “……的确。”

    上苑紫不得不承认，关瞳说得大概率是对的。

    关瞳自己此时却在想，道具用不了，但他发动“移形换影”能力应该不受影响——前提是他那时还能保留意识，保留生命。

    从那条被捕获的潜艇情况来看，“明月”所形成的是一个引力漩涡，人被捕获后在身体急速旋转下，能坚持几秒不晕？

    “对了，你要把‘明月’的位置发出去吗？”上苑紫问。

    “不用我发，那条潜艇这会应该上浮到了有通讯信号的高度，艇长会发的。”

    “他们不知道是你救了他们一命吧。”

    “这又不重要。”关瞳并不在乎这一点，“都是同类，大家也都在为了通过规则而努力，力所能及之下还是能帮就帮一把。总不能因为听了‘对话者’那家伙一通真假不明的话，人们之间就真要为了减少通关名额的竞争对手而对他人的生死冷眼旁观。”

    上苑紫若有所思地点点头，这时关瞳眼神忽然锐利起来：“有人在往岩洞这边靠近。”

    “你继续控制影子，来人交给我处理。”上苑紫虽然没听到动静，但她知道关瞳五感过人，判断一定不会错。

    “不，我觉得应该不是冲我们来的……我们先躲起来，看看来的是什么人。”

    ……

    “有消息了！有潜艇发现了引力球体‘明月’所在的区域！”

    正如关瞳所说，被他救下的潜艇在脱离险境上浮到通讯距离后，艇长立刻将自己先前的海域坐标发送出去，汇报“明月”就在坐标下方的海洋深处。

    人联体各国拿到汇报资料后，第一时间按照原定计划，让其他船只向目标位置移动，但为防止被引力捕获也不能靠太近。

    同时各国的决策部门也在进行紧急分析讨论。

    北星的对策研究室内，专家们看到资料后惊呼不断。

    “潜艇的位置是在海下千米受到‘明月’的引力捕获，这可是个十分危险的信号！如果它上升的速度足够快，很快海面区域都会受到影

    响！”

    “海面区域恐怕已经受到影响了，根据实时数据监测，那片区域已出现大量异常信号。可以判断一个由引力引发的巨型漩涡正在形成，这样环形海啸的大爆发只是时间问题！”

    “我更好奇资料中提到潜艇是受到外力托举，这才逃脱引力漩涡，那个外力的来源是哪里？”

    “现在的重点是引力球体已经出现，并且才第一天就展现出了恐怖的威胁力。我们必须尽快阻止它上升，否则它的力量越来越强，整片澜洋搞不好最后都会被它毁了！”

    “报告！”这时有人进入办公室汇报，“发射到目标海域的深海探测器很快就受引力球体影响失去作用，只拍摄到了一些光晕。结合各种综合判断，该引力球体目前大概位于深渊层边缘。”

    “深渊层边缘，看来是深海五、六千米左右……人类对于这种海洋深度完全无能为力吧？什么武器都发射不过去的。”

    “如果要发射武器呢？”这时李孟有了个提议，“既然‘明月’的引力会把范围内的东西吸过去，那人类直接将大量高威力爆炸物投放在其引力范围内让它吸到身边，再设计集中引爆……”

    此话一出，众人纷纷面露思索之色。

    李孟的思路很像一些外星人题材的科幻电影情节：外星飞船拥有无敌防御，人类束手无策。最后破局点是主角携带爆炸物，故意被飞船抓走，在飞船内部引爆消灭外星人……

    看起来不错，但这对“明月”真的有用吗？

    众人都无法下定论，最后还是高良伟沉吟片刻后拍板道：“那就试一试。”

 第476章 趁乱作恶 

    “可汗大人说得没错，这座岛上的基地防守一点都不森严，我们的这次登陆实在顺利过头了。”

    “哼，这些异端光顾著与神明赐下的惩罚对抗，又哪里还有心思管戒备方面的事。”

    “我们先进那边的岩洞做下准备，然后就开始行动。”

    几道声音由远及近，伴随著脚步声传来。

    岩洞深处的石柱后，关瞳和上苑紫对视一眼，都看出对方想说的话。

    这几个不速之客竟然是拜盗火者教的邪教徒。

    随后总共五人从岩洞口进来，这些人都没有穿著拜盗火者教的黑袍，而是人人穿了一身带有脚蹼的高级潜水服，且手里都还拿著专业的水下供养设备。

    这种打扮和装备，让关瞳想到一个名字：蛙人。

    五人进入岩洞后没有深入，就在边缘坐下，将湿漉漉的潜水服换下来。

    “我们得快点。”一人说，“这次表现得好，说不定能得到晋升。”

    “你还想晋升？”

    “为什么不想，三个主教大人归天后，教宗大人一直都没有再宣布新主教的任命，说不定就是在暗中观察、选拔。只要咱们这边最快完成任务，一定会得到教宗大人的赞赏，说不定就提拔个主教出来。”

    拜盗火者教死了三个主教吗……

    关瞳暗中闻言，他对拜盗火者教的四个主教倒是有所了解。

    主教希斯被银狐砍了脑袋、主教彼得被亚当用重力场压成一团血雾，这两个是关瞳亲眼目睹了死亡的。

    另外两个，一个拥有隐身能力的少年拜克，当时逃走。还有一个是拜盗火者教的主力，协助寄生体军团袭击了黑旗国人联体联军基地的可汗。

    听这几个邪教徒说，他们是奉可汗之名而来，又说四大主教死了三个，说明那个少年拜克也已死亡，现在只剩可汗一个。

    五个邪教徒说话间已换下潜水服，穿上黑袍，并且拿出一些武器。

    事到如今他们的目的是什么已昭然若揭：就是趁人联体将注意力放在应对规则上时，对各军事基地发动多点偷袭，制造混乱与破坏。

    不得不说这种行为站在敌人的角度上算是出其不意，可站在人类角度上就是畜生行为。

    这些位于澜洋周边，人联体下令临时启用的军事基地，是为了寻找阻止“明月”上升发动远程打击的机会，为了让所有人都能通过末世规则。这种情况下，在警戒他人故意破坏的方面自然会有所不足。

    而拜盗火者教抓住这种机会搞破坏，就和当初那些寄生体混进降落地尝试向【纳米虫群】提问一样，都是将全人类视作敌人、毫无争议地反人类行为。

    “上苑。”关瞳开口，“留活口。”

    上苑紫领会到他的意思，点点头从石柱后走出。

    那五人很快发现从岩洞深处走出的人，意外又戒备地拿起武器：“什么人？”

    “不管这家伙是谁，直接干掉！不能让岛上的基地收到报信！”

    五个邪教徒立刻围攻上苑紫，但很快他们就发现自己的攻击几乎无效，伤害不了她。反倒是他们自己的身体变得僵硬，像是被浇筑了无形水泥在身上，很快就变得动弹不得。

    “你到底是什么人！”

    “快放开我们，否则——”

    “否则怎么样？”

    关瞳此时也走了出来。他现在分心两用，一边操纵著远方的影子前往“明月”引力范围内的海域，一边要处理这边的邪教徒。

    几个邪教徒眼见还有人在，觉得事态已无法挽回，纷纷露出一副视死如归的神情。

    “异端，直接杀了我们吧！伟大的盗火之神迟早会审判你们的罪孽！”

    上苑紫眼神一冷，就要动手。

    关瞳却对她摇摇头：“交给我。”

    “这些人不会说的。”上苑紫说。

    “哼，没错，任你们这些异端要动用什么酷刑，休想让我们交代任何事！”

    “你们这些东西，包括那什么教宗在内，不过是一群垃圾，早晚会被扫进垃圾堆。”

    关瞳此话一出，立刻引来五人齐齐怒视。

    “你竟然……”

    他们的愤怒还未发作，便感觉大脑一震，紧接著视野范围内便一片红晕，仿佛陷入到某种怪异世界。

    “啊啊啊！！！”

    惨叫声很快此起彼伏地从五人口中发出。

    上苑紫这才意识到，关瞳那么说只是激五个邪教徒同时看他，好让他催动特殊力量，让五人同时陷入猩红恐惧之中。

    “你觉得会有用吗？”关瞳问道。

    上苑紫犹豫片刻：“不知道。我听说猩红恐惧制造的恐怖画面栩栩如生，陷入其中后会感觉那些恐怖情形真实发生过……我想这比任何酷刑都要更可怕。如果他们还能抗住不说，那就没办法了。”

    关瞳点头：“我的想法和你一样。”

    要是连猩红恐惧都无法让几人开口，那的确也不再需要什么审讯。

    片刻后，关瞳撤去力量，五人虚弱地垂下头颅。如果不是上苑紫的石化能力将他们定在原地，恐怕这些人都已趴在地上了。

    “还不肯说吗？”关瞳问完，才发现五人全都嘴角流涎，神情痴傻。

    他愣了一下，竟然都被吓傻了？

    猩红恐惧的确吓疯、吓

    傻乃至吓死过不少人，但那种情况要么是注视时间长、要么就是身体素质太差的普通人。

    可这五名邪教徒都是升华者，而且关瞳刻意控制了恐惧持续时间，很快就收回了力量。就算有人会被吓傻，也不太可能五个人一块都傻了。

    “恐怕有问题。”上苑紫皱著眉头说，“问题出在他们脑袋里。”

    “上苑你的意思是……”

    “不是一直有情报表明，拜盗火者教的教宗拥有心灵控制类型的能力吗？如果他用这种能力控制教众，我认为长期下来这些教众的脑子一定会出问题，不会像普通升华者那样强韧。”

    “……有道理。”

    如果长期受他人心灵控制，大脑肯定会出差错。

    就像一个人长年累月地生活在高压环境下，大脑大概率会出现功能性损伤，导致海马体萎缩。

    这几个邪教徒要是类似情况，对高强度恐惧刺激的承受能力弱于正常升华者就一点都不奇怪。

    关瞳看著几个邪教徒，他知道自己手里还有一瓶【吐真药水】，如果用上应该能得到些有价值的情报。

    但他又不舍得用。好钢要用在刀刃上，这几个邪教徒充其量就是“神父”级别，甚至有可能是最低等级的使徒团，又称炮灰团。给他们用太浪费，关瞳还是想抓到更高级别的——起码是可汗那样的主教时，或许才会考虑为了得到教宗的信息用掉道具。

    “我来处理吧。”上苑紫竖瞳微微变化，几个痴呆的邪教徒立刻全身异变，成了半人半蛇的蛇仆。

    它们在上苑紫的命令下，纷纷往岩洞外的海洋走去。

    “转化的蛇仆能够在水下呼吸。”她说，“我让它们潜伏在海岸线周围，要是再有邪教徒靠近，第一时间就能察觉。”

    “嗯。”关瞳点头，拿出手机发了条信息出去。

    他认为有必要通知一下对策研究室，告诉他们拜盗火者教的余孽又在趁规则期间作乱。

    信息刚发完，影子共享的视觉就开始变得“天旋地转”。

    关瞳扶住额头，暗暗叫苦。

    “怎么了？”上苑紫问。

    “影子已进入引力漩涡范围。”关瞳强忍著共享视角里飞速旋转带来的眩晕感，“它被‘明月’捕获了。”

    ……

    李孟的提议得到高良伟同意后，很快就付诸行动。

    不只是北星，人联体其他国家也参与进来。不是都觉得这么做有用，而是现阶段不这么做也没其他方法。

    但具体到落实层面，还是有许多细节要调整。

    比如投放炸弹过去，怎么确保大量炸弹中途不会撞到一起损坏乃至殉爆？要确保它们准确地在接触到“明月”时爆炸，就要进行如定时之类的额外设计。

    另外炸弹的数量要多少？普通炸弹真的能摧毁一个带有高引力的高密度实体吗？如果普通炸弹不行，那要不要动用核弹？然而大量核弹早在【地龙翻身】规则时就已被毁，临时根本无法大量调动。

    各国相关部门在这件事上都很焦虑，因为每个人都知道，不管他们在做什么、是干正事还是不干正事，“明月”都在持续上升中。

    自从它诞生在深渊层海沟的那一刻，就持续不断地在上升之中。哪怕没有骇人的速度，也足以让每个人都无法安心。

    就像读了龟兔赛跑的故事后，每只兔子都会在到达终点前的休息时刻感到焦虑。因为它们知道，它们的竞争对手乌龟虽然爬得慢，却一刻都不曾停歇。

    在确定跨过终点赢得比赛前，兔子会一直焦虑。在确定阻止“明月”上升通过规则挑战前，人类也会一直焦虑。

    大量爆炸物很快运到指定投放位置。

    这些爆炸物都做了特殊处理，确保它们不会提前因碰撞解体或引爆——至少能确保其中一部分不会。

    而它们的威力，对人类来说很大。尤其其中一个爆炸物是由一整条大型货船运来，其上搭载的是一颗当量高达几千万吨的巨型核弹头，也是人联体现在仓促之下能调来的威力最强爆炸物。

    人联体没有决定保留它，而是直接在这里用掉，就是觉得现在不用，之后估计会越来越没用。与其等到“明月”进一步成型到时候给它挠痒痒，还不如现在就试试看能不能阻止它。

    所有爆炸物按照精密计算投放在海域中，它们向下坠落到几百米时，便被卷入引力漩涡，加速朝著海洋深处的漆黑而去。

    这期间各国发射了大量探测器、水下照明灯，将海域内的几百米深范围点亮。

    再通过水下拍摄设备，坐在办公室里的人也能看到海洋中那规模惊人、宛如水下龙卷般的大漩涡！

    “明月”的上升速度并不快，现在依然在几千米的水深之下，可它自身引力所形成的漩涡，已来到几百米深。

    这让很多专家推测，如果人类不能及时阻止，当它上升到临近海面几百米的距离时，会在该海域形成一个让全世界都叹为观止的奇观，即海洋里一个没有海水的巨型真空漩涡！

    希望能起到效果吧……

    每个参与该项计划的人都默默在内心祈祷。

    参与这次行动并负责观测的升华者们，此刻则待在各自国家的观察船上，围绕著目标海域各展神通，用著自己的能力和道具进行侦查。

    先前“幸运女神号”潜艇上那个能听出频率的年轻感知者也在，他因为能力出众，获救后又被重新部署启用。\

    /p

    此刻他听到大量频率都被海底深处的明月“拽”过去，再继续深入去听，他听到了那些存在发出的仿佛悲鸣一般的频率。

    密密麻麻成千上万的沙丁鱼群，混杂著那些炸弹一并往下卷去，仿佛化为一个巨型银色水龙卷。水龙卷中还裹挟了大量灯笼鱼、鱿鱼，全都搅在一起，甚至他还听到了鲨鱼与鲸鱼发出的频率。

    “啊！”

    北星的一条侦查船上，陈娜睁开眼睛，小脸发白。

    作为对策研究室侧重培养的王牌侦查型升华者，她这次自然会被派来参与对“明月”的侦查任务。

    银狐此刻就在她旁边，低声询问：“怎么了小娜，你看到什么了？”

    陈娜点点头：“……我感知到了一个巨大的存在，那一定是一条鲸鱼……可就连那么庞大的鲸鱼也逃不出漩涡，拚命游也游不出去，只能无助绝望地向下坠落……”

    “……”

    银狐虽然看不到，但也能想象得出：一头巨型鲸鱼被引力漩涡卷著向深渊下拉扯，任其如何挣扎也无法逃脱，那将会是怎样一幅惊人绝望的画面！

    可是她知道这很正常，感慨说道：“就连重达千吨的潜艇都会被拉入漩涡，差点没逃出来，何况最重也只在百吨级的鲸鱼……而我们体重只有几十公斤的人类，一旦陷入那个引力漩涡……想想都可怕啊！”

 第477章 破了层皮 

    影子自打被卷入引力漩涡后，分享的视觉画面一直在高速旋转。时间一长关瞳也受不了，无奈之下他只能在“接收画面”与“切断画面”之间不断转换

    过了一阵，他发现因为距离“明月”越来越近，影子的旋转速度慢了下来。

    也就是在这短暂的窗口期，他通过分享视觉看到了“明月”的真实模样。

    那是一个包裹在透明水膜中的发光圆球，发出的光芒并不刺眼，反而很柔和。那光芒让周围的一切都模模糊糊的，看起来有种梦幻感。

    然而当关瞳借助这光芒看到它周围的一切后，梦幻感瞬间破灭，取而代之的是一阵惊悚。

    碎岩石、海草、以及被引力撕裂的无数海洋生物，全都像一层碎皮般，似贴未贴地围绕在球体周遭，恐怖莫名。

    与此同时，影子也受强引力影响，开始大幅变形。

    尽管影子拥有高韧性和弹性，还是无法抵抗“明月”的引力拉扯。

    它的“身体”被不断拉长，从“关瞳的轮廓”向著“面条人”发展。这种拉长超过某个临界点后，断裂便开始了。

    原本完整的影子在关瞳未操纵变形下，被引力强行拉扯成一根根影线向球体贴附过去。

    关瞳最后看到的，便是自己的影子像是一大团黑色血线，扭曲著和那些无机物与已被压成“片”的海洋生物尸体一起缠绕在“明月”周围。

    这画面实在令人作呕，关瞳发动力量将影子收回到【无字书】中，深吸几口气舒缓情绪。

    上苑紫见他脸色发白，知道他肯定是看到了“明月”。

    “如果可以，我真希望我没看过那东西。”关瞳缓过来后说。

    “……很难看吗？”

    “不是难看，是恶心。你可以想象一下，数不清的海洋生物尸首被压扁成一圈血肉血线，围绕著“明月”成为它的‘月环’是个什么样子。”

    “……”

    上苑紫稍微想象了一下，多少能理解关瞳为什么会说恶心。

    “那你发现阻止它上升的方法了吗？”上苑紫问。

    关瞳摇头：“起码我的影子不行。就像我之前说的，影子一旦离‘明月’近了，会在引力影响下完全脱离我的控制，连控制都没法控制，又怎么让它阻止？我想其他类型的物理攻击恐怕也会是类似结果。”

    “既然如此，我们是不是只能尽快远离这片海域？”

    在上苑紫看来，如果连关瞳都无能为力，那她的力量肯定也无法阻止。

    这样一来，为了安全著想尽快远离才是明智之举。就算最后挑战失败，心灵力上限衰减也总比被引力捕获、被拉成“面条人”变成“月环”来得强。

    关瞳想了想：“要阻止‘明月’，第一步必须克服、或短暂压制它的引力所形成的‘防御屏障’。这一点我的力量做不到，但有一个人或许能做到。”

    “谁？”

    上苑紫还没见过比关瞳更强的人，闻言很是好奇。

    “亚当。”关瞳没有卖关子，“他的能力或许能起到一些效果，创造一个机会……我认为哪怕希望不大也值得试一下。”

    “原来是他。”

    上苑紫明白了关瞳的意思，她也知道亚当拥有操纵力场的能力。

    “嗡嗡……”

    这时关瞳口袋里的手机震动起来，是李孟打来电话。

    “喂，关瞳。你刚才告知的情况我们知道了，的确有多股拜盗火者教邪教徒组成的小部队在袭击各军事基地。”

    “他们还有这份余力？”关瞳很疑惑，他还以为自上次人联体对黎洛安市进行大规模轰炸后，拜盗火者教就已一蹶不振。

    可现在听李孟话里意思，邪教徒数量依然可观，乃至还能四处出击，袭击多座军事基地。

    “这正是此事关键之处。”李孟严肃道，“人联体消灭了一部分袭击军事基地的邪教徒，辨认了他们的身份，发现不少都是各国近期的失踪人员。”

    “各国失踪人员……”

    “是的。人联体认为拜盗火者教之所以一直无法彻底剿灭，邪教徒源源不断地出现，原因就在于他们一直在暗中劫掠各国人员，并通过洗脑、心灵控制等方式转化为新的邪教徒。”

    关瞳闻言皱起眉头：“这样除非消灭源头，否则邪教徒根本杀不尽斩不绝。”

    “没错，源头应该就是疑似掌握著心灵控制能力的教宗。可惜上次人联体的斩首行动被奸细泄露，否则……不管怎么说，这个神秘教宗一定不会再轻易现身露面，加上拜盗火者教与寄生体联手，已对人类构成极大威胁。”

    关瞳听到这里，隐隐猜测出李孟给他打这通电话的目的。

    “李科，研究室是要有什么动作吗？”

    “对。高负责人认为在全面修建核电站前，必须彻底解决寄生体与拜盗火者教对人类的威胁。所以这次规则期间和间隔期，要展开最高级别的秘密清剿行动，我们希望你能参与进来。”

    关瞳说道：“我可以参与，但眼下还是要先解决规则问题吧。”

    “这个自然。人联体刚刚调集大量爆炸物投入目标海域，看看能否对‘明月’起到阻止效果。”

    “扔炸弹？”

    关瞳心说根据他的影子测试，结果估计够呛。

    ……

    大量爆炸物卷入引力漩涡后一路下坠，随著距离“明

    月”越来越近，损坏的也越来越多。

    其中一部分防撞安全性能不够高，在旋转过程中互相撞击导致内部结构损坏，装药全都破碎分散。

    另一部分倒是顺利接近到球体，并且按照提前设置引爆，其中就包括那颗千万吨级的巨型核弹。

    它在距离“明月”尚有千米距离时由人类远程通过心灵力道具遥控引爆。不能再靠近，是因为再靠近其内部会先被引力撕裂，导致无法发挥出爆炸威力。

    爆炸的那一刻，一个黄色光球在水下出现，像一颗小太阳在深海中点燃。爆炸中心瞬间百万摄氏度的高温，将一定范围内的海水直接蒸发，在海洋里形成一片短暂的无水真空冲击区。

    千万吨级核弹的巨大能量释放形成一股无可阻挡的冲击波，这冲击波在地面足以摧毁范围内的一切，就连那些钢筋水泥构筑的高楼大厦也无法幸免。

    然而这几乎能将一座小山夷为平地的强大冲击波，抵达“明月”面前时却温顺了许多，从毁天灭地的风暴变成了冬夜里寒冷的风刀。

    它虽然将“明月”表层的“月环”摧枯拉朽，却只在球体本体上留下一道微不足道的裂痕。随即那分散开来的冲击波就被球体反弹、折射，在围绕球体的水幕上形成一圈圈扩散开来的波纹。

    爆炸结束几分钟后，冲击波激荡形成的波纹渐渐平息，海水中的高热量也在传导中散去，而波纹中心的“明月”就像受湍流冲击却岿然不动的礁石一样静静伫立，沉默而坚固。

    它依然在上升。

    ……

    观察室内，负责观测此次爆炸读数数据的众人颓丧不已。有人骂骂咧咧、有人捂脸哀叹，还有人气得直接将耳机砸在桌面上，全身抖个不停。

    人联体的联络员发来询问通讯：“结果怎么样？”

    观察室内一片沉默，良久负责人才硬打精神回复：“爆炸成功了，但结果……结果很不好。”

    联络员：“没能阻止它上升？”

    负责人：“根据读数结果，爆炸物虽然对球体造成了一定损伤，但未能达到阻止它上升的程度。”

    联络员：“造成了损伤？这似乎是一条好消息。只要人类制造的武器能伤到它，就可以通过加大……”

    “不！”负责人痛苦地打断，用力揪著自己头发道，“根本没有那么简单！一颗千万吨当量的核弹也只是对它造成了轻微伤害，和破了层皮没两样，想要彻底炸毁它，恐怕需要几千枚这样当量的核弹，而且这些核弹的能量必须集中在同一个点上爆发才行，你明白这有多困难吗？！”

    联络员：“……”

    几千枚千万吨当量的核弹，人类根本拿不出来，更不可能通过赶工在一个月内制造出来。甚至就算变戏法一样凭空变出几千枚来，要控制它们在同一点集中爆发，以人类目前的技术也做不到。

    “负责人！”这时一名观察员惊呼，“你看它的读数……”

    负责人看向屏幕，里面复杂的读数他能一眼看穿，然而此刻他多希望他看不懂那些数字，这样就不用承受痛苦了。

    联络员：“发生什么事了？”

    负责人声音嘶哑：“它……‘明月’它刚才被炸出来的伤，已经在短短数分钟内自我修复了，很可能是吸收掉一部分‘月环’填充了球体上被炸出的裂缝……”

    联络员：“这样吗，我明白了，辛苦你们了。请继续保持观察，我会将情况汇报至人联体。”

    “我想请问我们的观察还有意义吗？”观察室的负责人已处在崩溃边缘，这些数据实在令人绝望。

    不只是他这么想，观察室内每个数据观察员都有这想法。观察一个强大无匹的敌人，除了一直被它的强悍所打击外，还能有什么用。

    与这些低落的观察员不同，联络员却很平静，声音中满是对众人的鼓励：“请相信，你们的工作有著极大意义，人类阻止它的尝试结果都需要你们来判断生效与否。各位，人类把希望寄托在我们这些人身上，在盗火者宣布规则结束之前，我们决不能放弃。”

    负责人闻言心中一震，明白过来，振作精神道：“是！我明白了，我们会一直坚守在这里，时刻保持对‘明月’各项数据的观察和记录！”

 第478章：最好玩的游戏 

    联络员将从观察室得到的消息同步后，人联体各成员国都在第一时间召开会议。

    对策研究室内，高良伟道：“这样看来，想要靠热武器阻止它是不太可能了。”

    众人默默点头。

    有多失望倒谈不上，因为从一开始众人就不对这个计划抱多大希望。

    一方面是人类的武器在深海发挥不出全部威力，另一方面“明月”这种高密度、引力随质量不断提升的存在，某种意义上就像是一颗成长中的特殊小行星。

    虽然这颗特殊小行星刚诞生不久还很虚弱，也没那么容易被火药阻止。

    是的，只是阻止。人联体各国都不认为能完全摧毁掉它，且本条规则的通过要求就是阻止它上升，并非毁灭它。

    “根据观察员们提供的数据，‘明月’在以一种相对缓慢的匀速上升。”张明路开口道，“因为它诞生于深海几千米下，目前难以精准观测，只能根据一些读数和升华者侦查员提供的结果得出一个粗略判断……它上升的速度大概在每小时15米左右。”

    “每小时15米，一天就是360米。本条规则二十天，如果不能阻止它，那在规则的最后一天，它会总计上升七千多米……足以跃出海面。”

    “实际上不用到20天就能跃出海面，随著它的质量增加，越往上、周围的海水越会向它聚拢，形成一个环形包裹式水环。到时候与其说是跃出海面，不如说海面被它吸走降低了吧……”

    “难道我们真的不能阻止它哪怕一秒吗？按照规则要求，只要阻止它上升哪怕一秒就算通过挑战了吧！”

    “核武器都做不到的话，或许要将希望放在心灵力道具上。”

    众人讨论著，张明路看向高良伟，想说什么却欲言又止。

    高良伟看到这一幕，等到会议结束后主动叫张明路去他办公室，人一到就直接询问：“张博士，开会时你有什么话不方便对我说？”

    张明路一怔，没想到高良伟会捕捉到这个细节。

    “是的，负责人。我是想到了一个人，现在正在二号基地疗养的亚当。”

    高良伟眼前一亮，立刻会意：“你是说利用他的能力？”

    “是的。他能操纵力场，按理说在这次规则中绝对能派上大用场。哪怕他身体抱恙，但并不会大幅影响能力的使用。”

    张明路顿了顿：“只是，要用他……索罗马一定会发现。”

    这也是刚才他会上欲言又止的原因。

    直到现在亚当在北星的事只有少数人知道，对策研究室内绝大多数人也不知道。

    之所以会如此，还是因为先前接连发生的潜伏寄生体曝光、韩秋叛逃事件。这两件事发生后，就算没人主动提，但“研究室里并非所有人都绝对可信”这一认知也已生根在很多成员脑海中。

    “这的确是个问题。”高良伟和张明路有一样的考虑。

    亚当能派上用场，可他的能力太独特，只要在“明月”所属那片海域使用，位于那里的索罗马侦查员、官方升华者们必定会认出。

    那时索罗马官方少不了会质疑北星官方，乃至于将此事作为一个抓手搞扩大化。

    “其实我们并不理亏。”张明路不忿道，“难道索罗马就少挖我们北星的人了？一点不少，这两年多来就从没停过，别说民间升华者，不少隶属官方的都被收买了过去！何况我们根本没有收买，是亚当自己愿意留在这里的。”

    “还有韩秋的事，他叛逃后一直不知所踪。情报部门的同事都怀疑是索罗马官方给他提供了庇护，只可惜没有确凿证据，否则……”

    他话音未落，高良伟面前的那台座机忽然响起铃声。

    张明路知道那台座机是与北星决策层联络的渠道，立刻闭上嘴巴。

    高良伟拿起听筒放在耳边，听了几句后表情微变，看向张明路的眼神也带上几分古怪。

    张明路被看得发毛，心说难道和我有关？可我没干什么啊。

    “我知道了。”高良伟听了片刻挂断电话。

    他对张明路道：“你提议的亚当之事，我们不用操心了。”

    “啊？”

    “关瞳去了二号基地把人带走了。基地的管理人联系了最高决策层寻求许可，上面同意了。”

    张明路愣了几秒，回过神惊道：“关瞳他难道也是想借助亚当的能力来挑战规则？！”

    “目前看来是这样。”高良伟说，“上面对我说，人既然是关瞳救回来的，而且亚当自己也同意，那就不要干涉他们了。”

    “这……”

    “上面还说，原话是‘既然这个年轻人擅长创造奇迹，那就让他去创造吧，我们就不要制造阻碍了’。”

    张明路闻言颇为意外：“这话听起来，像是……”

    “没错，是最高领袖。”高良伟承认道，“他从‘大姐’事件曝光后就下令处置罪魁和一众爪牙，而且一直对关瞳颇为关注，经常在会议上提起，说很欣赏这个年轻人。”

    “……可惜关瞳没加入官方，否则一定会受到极大的器重吧。”张明路感慨道。

    高良伟给了张明路一个意味深长的眼神，没有就此事再多说，转而说道：“既然如此，研究室就不要管亚当的事情了。张博士，你去和你组建的行动队研究一下，看看从心灵力的角度出发，有没有方法阻止‘明月’上升。”

    “好，负责人。那我这就去。”

    ……

    黎洛安市，一座隐秘的地下教堂内。

    最深处的房间中，教宗、疤面、韩秋三人正站在一个落地式大屏幕前，屏幕里展示著一张澜洋海域的电子地图。

    地图上标注有大量红点，那些都是人联体部属有远程武器的军事基地，因此也是拜盗火者教教徒们主要的奔袭对象。

    “人联体的反应很快。”教宗说，“袭击开始后没多久，他们就展开反击。我们虽然靠出其不意占领了二十几座基地，但守是肯定守不住。”

    韩秋点头：“完全在意料之中。不如说战果已经超出我想象，我本来觉得能夺下十座基地就不错了，现在看来人联体还是过于把注意力放在‘明月’上，对贵教的警惕力度大大降低。

    不过超额完成任务值得高兴，这样一来人联体就会忽视真正的威胁。声东击西，有些时候最简单的战术往往会取得巨大成效，希望我们的盟友不要让人失望才是。”

    一旁的疤面双手抱在胸前，面带不屑。

    韩秋问道：“疤面兄似乎不同意？”

    “哼，我只是觉得很无聊。再说，你们还真把那些怪物当盟友？”疤面斜眼看向二人，“寄生体？开什么玩笑，这些怪物就想著同化人类，老子可不想变成那种就知道叫唤‘为了扩散’的脑残。”

    教宗：“……”

    韩秋微笑道：“此一时，彼一时。没有永恒的敌人，当然也没有永恒的朋友。还好我们的‘先知’朋友不在，否则疤面兄你这番话恐怕会引发内部争斗，下次还是不要说得好。”

    疤面冷哼一声，不置可否。

    韩秋继续说道：“至于疤面兄觉得无聊，我这里倒有个消息，你可能会觉得很有意思。”

    “哦？说说看。”

    “人联体动用了西斯亚的库存，一枚千万吨当量的核弹。尝试通过在深海制造大型核爆来阻止‘明月’上升……”

    听到“千万吨当量核弹”几个字，疤面顿时眼前一亮，这种大杀器的确很让他感兴趣，觉得有意思。

    “结果呢？”他主动追问，“别卖关子，韩秋。”

    “嗬嗬，结果当然是失败了。否则我们应该听到‘恭喜挑战成功’的盗火者提示声了，不是吗？”

    “失败了……千万吨当量的核弹，威力能有多大？”

    “如果是空爆，毁灭一座小城市不在话下。”韩秋耸耸肩，“但这次是在深海引爆，威力大减。而且那‘明月’显然比钢筋水泥要坚固得多。”

    疤面舔了舔发干的嘴唇：“威力这么大的炸弹，居然都没用。”

    “这个计划从一开始就行不通。”韩秋说，“在我眼中，这次规则中的‘明月’就是一颗超微型小行星。凭人类现在的力量想炸掉一颗小行星？除非人类掌握反物质炸弹技术，否则完全是痴人说梦。”

    疤面皱起眉头：“既然你知道，人联体那些科学家不知道？”

    “他们当然知道，只是心存侥幸而已。疤面兄喜欢玩游戏吗？这就像游戏里1%的武器强化概率，很多人都愿意去赌一把。”

    “你很喜欢玩游戏吗？”教宗这时突然问道。

    “当然。”韩秋面露怀念之色，“小时候在孤儿院的时候，我最大的愿望就是得到一台高配置游戏机，那段日子还真是……”

    听到韩秋说自己小时候在孤儿院，教宗和疤面对视一眼，都感到意外。从他们认识韩秋以来，都觉得这家伙应该是那种含著金汤匙出生的孩子，和孤儿的气质完全不符。

    “那你现在应该很无聊吧！”疤面语带嘲讽，“这时代可没什么人开发新游戏了。”

    “嗬嗬，当然不会。有什么游戏能比盗火者开发的‘末世规则’游戏更好玩？这款游戏发布的那一天起，我就对其他游戏再无兴趣了。”

    “……”

    听韩秋将末世规则形容为游戏，疤面一时都语塞到不知道该说什么。

    该说韩秋很狂妄？可看他的神态，明显真的就是在把这一切当做游戏来玩，而不是在嚣张自满。

    反倒是教宗沉声反驳道：“这不是游戏，是神的启示。”

    疤面立刻换人嘲讽：“我的教宗大人，这房间里可没有您的信徒，跟我们就不用装了吧？”

    教宗冷冷看了疤面一眼，没再理会他。

    韩秋打起圆场：“好了两位，我们还是多关注关注盟友的行动吧。一切顺利的话，它们应该已经到了。”

 第479章：百万人质 

    6月12日，澜洋。

    一座海岛边缘，关瞳、上苑紫、亚当三人正站在沙滩上，眺望远方。

    “这座海岛到目标海域的极限距离差不多八公里。”关瞳看向亚当，“超过极限距离，就会陷入‘明月’的引力漩涡，被它捕获。”

    他在昨天下午将亚当从对策研究室的二号基地带走，基地管理人没有阻止，这倒让他稍感意外。

    关瞳原本以为可能高良伟那边会询问一二，但从昨天把人带走，一直到今天对策研究室那边也没有联系他，这让他隐约觉得有更高层的决策者在给他开绿灯。

    而将亚当带出来后，后者也没像之前说的那样需要关瞳用影子带著移动，而是配备了一套用于辅助行动的外骨骼装备。

    “引力，有人认为这是时空的一种特殊性质，可以穿越多重维度。”亚当说，“它的力场自然也十分特殊，这就是这次规则的难度所在。”

    关瞳和上苑紫对视一眼，他们都不是专业人士，对物理领域没有太多知识储备。亚当或许也不是专业出身，但他既然拥有操纵力场的能力，平时难免会多多了解，这样才能更好地应用自己的能力。

    “你详细说说。”关瞳说。

    亚当点头：“为什么爆炸物对‘明月’起不到好的效果，哪怕是千万吨级当量的超级核弹？原因就在于围绕它的引力场并非是一个被动护盾，而是一个能弯曲时空的力场。

    任何物理攻击，从拳头到子弹、再到核弹，其实本质上没什么区别，都是物质和能量在时空中沿直线运动。而‘明月’的引力场会将这条‘直线’变成曲线，导致能量偏移、效果大减。”

    “直线”“曲线”什么的，关瞳虽然不懂，但他能理解亚当的意思。

    一颗千万吨级当量的核弹哪怕因为海爆威力减弱，也不至于威力削减这么多。与其把锅甩给海洋，其实更大原因还是在于它爆发出的大部分能量被“明月”的引力场给扭曲偏移掉了。

    上苑紫问道：“这么说，不先破坏那层引力场，就无法阻止‘明月’的上升？”

    亚当说：“想要破坏引力场，以人类目前的科技手段根本不可能。要么能掌握反物质、要么能制造一台超级功率的引力波发生器，这些人类都做不到……不过，如果不是破坏，而是暂时干涉，或许有机会。”

    “暂时干涉？”

    亚当抬起右手，看著掌心：“我的能力可以制造各种力场，其中自然也包括引力场。只要心灵力足够，通过计算我也许可以制造出一个与‘明月’引力场相同频率的引力场。

    通过用我制造的引力场将人或物体包裹其中，应该可以暂时抵消掉‘明月’的引力影响。但问题是这么做也仅仅只是暂时抵消而已，想要阻止它上升不可能，就算我的心灵力翻上一百倍都做不到。”

    想要靠一己之力制造的力场去压制一颗“微行星”的力场，完全是天方夜谭。亚当很清楚这一点，所以他能提供的只是一个接近“明月”的机会。

    “这样就算能接近它，要阻止它上升还要用别的办法。”上苑紫说。

    “是啊，很难。”亚当歉意地看向关瞳，“我只能提供这种程度的协助。”

    “这种协助已经很难得了。”

    关瞳从一开始就不指望靠亚当一个人就能解决这次规则，那实在是强人所难。

    “团长，你有什么思路吗？”上苑紫问。

    关瞳沉吟道：“暂时还没有，但时间还很宽裕，我们可以慢慢想。”

    “你不考虑一下和北星官方一起行动吗？”亚当说，“你们北星有那么多升华者，或许有一些人的能力或道具能派上用场。”

    “如果官方有什么计划需要用到你我的能力，我想研究室会主动联系我。如果没有好计划，那我就算和他们待在一起也没用，还是得自己想。”

    “这倒也是。”亚当点点头，沉默几秒后又道，“影子，我有一个请求希望你能答应。”

    “什么？”

    “不管这条规则能否挑战成功，结束之后，我想去一趟阿尔甘大草原。如果可以，我希望你能和我一起去，帮我找到月之匙。”

    关瞳闻言有些意外。他本来就有去找月之匙的计划，但他是为了让后者帮他预言一下先知、韩秋等敌人所在。

    亚当的目的明显和他不同。

    “……你想找月之匙让她帮你预言你家人的所在？”关瞳不难猜出亚当想做什么。

    “是。”亚当承认道，“另外我也想当面感谢她。如果不是她请你帮忙救我，我已经死在岛上了吧。”

    “可以。我本来就打算这次规则结束后去找她。”

    亚当笑道：“那我们正好一起去。”

    ……

    曼奇顿，作为人联体“六小国”之一，是南洋州地区仅存的国家，其他国家都已在过往的末世规则中消亡。

    只是幸存归幸存，国家人口也在不断减少，到现在仅剩下几百万，其中升华者只有不到二十万，且还在不断流失当中。

    这个人口水平几乎处于崩溃边缘，因此曼奇顿对于“超级城市计划”的热衷推进程度仅次于卢瑞国。如果不能尽快完成人口迁移，再来几次生存类规则，剩下这点人只会彻底崩盘，曼奇顿也会步其他消亡国家后尘。

    不过这次规则还好，“明月”出现的位置是澜洋，距离南洋州极远，交给受影响最严重的北星和索罗马两国处理就好。

    曼奇顿的决策层，打算趁这难得机会好好研究一下超级城市的建设工作。

    然而他们却万万没想到，规则没有打他们的主意，却有另外的存在打他们的主意。

    在曼奇顿的首都核心区，大型传送阵光芒陡然亮起。

    街上有一些人看到光芒后愣住，还没反应过来，大批人员便从传送阵中走出。

    “一切为了扩散！”

    当通过传送阵出现的人员齐声喊出这句口号时，街上的曼奇顿人全都震惊骇然。

    “寄！是寄生体！”

    “快逃！！！”

    “快报告官方，寄生体来了！”

    这些曼奇顿人根本想不到，寄生体居然敢堂而皇之地用传送道具出现，而且数量还越来越多！

    更可怕的是，这些寄生体早已和从前的不同。

    从前的寄生体不会轻易杀死人类，更倾向于通过活捉、关押、洗脑的方式来完成新寄生体的转化。这样被抓到的人类起码不会轻易被杀死，还有被人类联军救出的可能。

    但不知从什么时候开始，寄生体更改策略，开始主动以杀伤为目的展开攻击。这就变得很可怕，因为寄生体受孢子增幅强化，同等条件下战斗力要超过人类！

    恐怖一幕当即从曼奇顿首都的大街上爆发，传送而来的精锐寄生体升华者，以军队式的配合与效率清扫起街头的曼奇顿人。

    短短几分钟后便留下满地尸首，这批人没有恋战或追击逃离者，制造一波袭击后集中再次使用传送道具，转移去了别处。

    待曼奇顿官方派出的大批升华者武装人员到来时，发动袭击的寄生体们已不见踪影。

    画面一转，传送走的寄生体升华者又集体出现在一处大厅内。大厅里满是电脑设备，曼奇顿官方工作人员错愕地看著突然出现的敌人，完全不敢相信。

    这里可是曼奇顿的官方决策机构地，对外严格保密，就是内部也只有工作人员知道，这些不速之客又是怎么知道的？！

    “杀！”

    传送来的寄生体立刻展开一场血腥清扫，由于此处工作的几乎全是文职人员，战斗力不足，局势完全一边倒。

    另一边扑了个空的曼奇顿官方升华者连忙回援，最高决策层此时也收到消息，发布紧急通知，要求所有曼奇顿人在寄生体敌人被消灭前不得外出。

    这则通知发布过后，全城各地大量人员开始响应。然而响应的不是曼奇顿官方，而是“先知”的命令。

    “此国的潜伏者们，你们可以行动了。”

    先知通过某种特别方式，将信息传输给曼奇顿每个寄生体。那些早早就潜伏的寄生体们全都听令主动跳出来，在各地展开破坏行动，一时间让曼奇顿整个首都地区到处起火、混乱不堪。

    决策层办公室内，曼奇顿最高决策者连忙要与人联体取得联系，请求帮助。然而他刚拿起电话，就感觉后腰剧痛，一把尖刀从后到前贯穿了他身体！

    “你……是你……”

    他吃痛地扭过头，只见自己的美女助理脸上挂著冷笑，手里紧握著尖刀刀柄。

    “寄生……体？不可能……”他难以置信，“明明探查过……”

    人联体之前开会说要彻底解决寄生体内鬼问题后，所有国家都进行了决策层人员的探查与检测，确保没有任何寄生体潜伏。

    可如今……

    “谁说我是寄生体了。”美女助理随口道，“只是别人给我出了个高价，而且我也觉得你该死了而已。”

    “你怎么能……贱人！你居然能……这把刀……”

    “是不是好奇为什么你那些防御道具没用了？”美女助理“噗”地一声将钢刀拔出，看著染在上面的鲜红。

    “因为这并不是高级心灵力武器，只是一把普通钢刀。可笑的是你那些道具全都为防心灵力攻击而准备……现在它们都要跟著你入土了，想想都有点可惜。”

    美女助理说完，一脚将重伤濒死的曼奇顿领袖踢倒在地，自己拿出手机，拨出一个电话。

    “喂，你交代我的事我办完了，尾款什么时候付？”

    “这就付给你。”对面是一道年轻男声，“干得不错哦。”

    ……

    韩秋放下手机，一旁传来疤面好奇的问话。

    “你是什么时候在曼奇顿老大身边留了钉子的？”

    不只是疤面，就连教宗都既疑惑、又有些戒备地看著韩秋。

    此人竟然能策反曼奇顿领袖的贴身秘书，哪怕曼奇顿是个不怎么样的小国，能做到这种程度也著实可怕。

    “她可不是我留的钉子，只是她意识到了曼奇顿这条船要翻的时候，我恰好递过去一根跳船绳而已。”韩秋收起手机，伸了个懒腰。

    “好了，剩下的事交给我们的盟友搞定就好。曼奇顿的决策层被一锅端后，其国内那十几万升华者不过是一群乌合之众，根本无法与我们盟友那支组织度可怕的寄生体大军抗衡。

    只要我们将几百万人质握在手里，嗬嗬……收到这个消息后，人联体其他国家官方人员的表情一定会很有趣。”

    疤面看著笑得人畜无害的韩秋，感觉浑身冒寒气。哪怕此刻同处一个阵营，他还是感受到了这个人的可怕。

    教宗想必也有同感，出言问道：“那你是怎么知道曼奇顿决策办公室的详细坐标位置？还有，怎么知道曼奇顿领袖的情

    报，知道他防不住一把冷兵器的攻击？”

    “我倒是有一个更好的问题！”疤面声音落下，锋利狼爪锁在韩秋咽喉前，仿佛随时都能将其捏碎。

    “韩秋，我们的能力你都知道，但我们却不知道你的能力是什么，这很不公平吧？”

    韩秋面对死亡威胁面不改色，淡淡笑道：“我的能力很无聊的，以后时机一到你们自然会知道。”

    疤面眯起眼睛：“你真觉得老子不敢杀你？”

    教宗道：“疤面，这里不是你胡哄的地方。”

    “老子做什么用你管？”

    “这里是我的教堂，你说该由谁管。”

    教宗话音落下，疤面忽然感觉精神恍惚，不自觉地解除掉手臂的狼爪化，手臂和头颅一并无法自控地垂下。

    “教宗大人，您还是解除掉能力吧。”韩秋说，“疤面兄好歹是盟友，而且以他的能力，您的心灵控制恐怕持续不了多久。”

    “……”

    教宗冷哼一声转身离开，不多时疤面一个激灵，用力拍打自己脸颊：“妈的，我刚才是怎么了？”

    他抬头发现教宗人不在，立刻明白发生了什么，气得火冒三丈：“那狗日的神棍妄图心灵控制我？！我要宰了他不可！”

    “呃……疤面兄，从刚才的情况来看，恐怕你宰不了教宗大人。”

    “刚才是大意了！他妈的，区区一个神棍……”

    疤面嘴上还不服气，眼珠却一直转悠，明显觉得教宗能让他悄无声息地中招，肯定不好对付。

    “疤面兄，你要是不想独自面对人联体，就还是收一收脾气为好。我是不在意，就怕教宗大人还有那位先知会不高兴嘛。”

    “哼……那你下一步计划是什么？”

    “下一步计划？”韩秋眨眨眼睛，“绑匪绑架完人质，下一步当然就是索要赎金了。”

 第480章：先知宣言与刺杀行动 

    突如其来爆发在曼奇顿的危机让全世界都无比震惊。

    当“先知”在曼奇顿官方电视台露面讲话后，人们对此事的关注程度甚至超过了当下这条规则。

    先知的讲话视频第一时间被发布在各大平台，其中流量最高的一个已有千万播放。

    视频里的内容，便是一头绿色短发、遮蔽双眼的先知站在演播厅，背后墙壁上那“曼奇顿一号演播厅”的字样格外显眼。

    这个曼奇顿专属的官方新闻台，此刻却叫先知鸠占鹊巢。

    他在视频中说道：“我是孢子生命体的领袖，现在曼奇顿的核心区与军事基地已由我们掌控，我们的诉求只有一个，互不干涉。

    曼奇顿国独处在南洋州大陆，与其他尚存的八国不通陆路。因此我们承诺不再进攻其他地区，换取人联体做出同等不派兵攻击我们的承诺。

    只要人联体同意让曼奇顿作为我们的安身之所，我会尽快将存在各国的全部寄生体召集到底集中生活。否则，如果人联体发起进攻，我们会第一时间使用军事基地内的一切武器，目标将会是曼奇顿国土本身。”

    讲话很短，到这里便戛然而止。

    但这段讲话无疑短小精悍，信息量极大。

    视频下的讨论区已是一片沸腾。

    “曼奇顿被寄生体占领了？？？”

    “这是怎么做到的啊，寄生体有这么厉害？！”

    “互不干涉这要求太离谱了……人类再怎么样也不能和寄生体共存吧！”

    “这不还是要自建国度的意思吗，和当初要在黑旗国建立一个‘塞里神国’有什么区别。”

    “这家伙最后那句话是什么意思？我炸我自己？”

    “应该是指把曼奇顿的国民当做人质吧……如果人联体派兵进攻，就自爆把这些人质都干掉……”

    “寄生体这群畜生专门挑规则时期搞破坏，就是知道人类把资源和精力都放在解决规则上，一时顾不上它们！”

    “人联体还没做出回应吗？”

    绝大多数人基于最朴素的情感，绝不会认为寄生体趁规则期间干这种事是聪明的表现，只会进一步认定它们是人类的死敌。

    人联体委员们大多也拥有这种朴素情感，因此在紧急召开的远程会议上，一致认为不能与先知做交易。

    “我搞不明白。”托拉夫特不解道，“曼奇顿官方是怎么搞的，这么简单就被寄生体瘫痪掉决策体系？就算国家只剩下几百万人，也不至于草台班子到这种程度吧！”

    “疏于防备，或者有内奸出卖，都有可能。”高良伟道，“比起找原因，现在更应该尽快处理结果。”

    玛丽冷哼一声：“本来我们之前打算等这次规则结束后就彻底解决这些威胁，没想到它们偏偏挑在这条规则期间动手，难道是得到了什么消息？不过不管怎么说，这个条件人联体不可能答应。”

    “不答应，曼奇顿那几百万人怎么办？”另一个小国海兰嘉的委员一脸忧心。作为“六小国”之一，海兰嘉的人口甚至比曼奇顿国还少一些，此时难免会代入进去。

    玛丽丝毫不松口风：“该怎么办就怎么办，能救救，实在救不了也没办法。别忘了寄生体是些什么怪物，难道你们想将来这几百万曼奇顿人全被转化？”

    “玛丽委员长说得没错。”高良伟这次少见旗帜鲜明地支持玛丽，“先知那‘互不干涉’的条件完全是缓兵之计，一旦我们给他时间，让他将曼奇顿那几百万人都转化成寄生体，后果不堪设想。”

    “对。”托拉夫特点头，“这些怪物逃出黑旗国后，好不容易抓住机会找了个新窝，当然想安稳发育一段时间。等它们‘消化’掉曼奇顿的人口，下一步绝对会进攻我们！对这些怪物不能有任何信任！”

    六小国中，不，准确来说是五小国。

    曼奇顿的名额，在先知发表电视讲话后就被人联体默认移除掉了。

    大家都理智地判断，就算能把寄生体消灭或赶出曼奇顿，当地国民数量也一定会大量削减，“曼奇顿”这个国家很难再维持存在。

    五小国的五名委员中，樱祈委员最先表态支持玛丽，随后其余四名委员跟著陆续表态支持。这次三大强国统一意见，他们就算出于兔死狐悲的情感反对也没什么用。

    投票完成后，玛丽满意道：“那么接下来就是具体计划。要消灭这些人，队伍里必须要带有能辨别寄生体的升华者，高委员，我看你们北星的‘影子’就不错。”

    高良伟心道：关瞳的确能辨别寄生体。而且虽然到现在北星已不只他一个突破千点上限重启心灵网络的升华者，但他的能力却反过来增幅了辨别能力。

    能辨别寄生体的升华者不只一个，但要在同一时间进行大范围辨别，却只有关瞳的影子能做到。

    高良伟先前倒是想过，如果陈娜能完成突破，她的能力特性会让她更适合承担这项大范围辨别工作。但她现在距离突破所需的心灵力还差一些，还需要时间去成长。

    “影子的确是个合适人选，他先前同意与官方一起消灭寄生体。”高良伟说，“不过，他此刻或许正在想办法应对本条末世规则，而且他并非北星官方升华者，让他参与此事必须要征求他的意见。”

    “他能想到什么办法？就算他很厉害，不过只是个人的战力很强而已。”玛丽的语气隐隐有些轻视。

    高良伟提醒她道：“玛丽委员长别忘了，上次的猩红恐惧就是他用‘个人的战力’所

    消灭。”

    “那根本不是一回事，一个似真似假、制造些噩梦来吓唬人的所谓恶魔，能和一颗类似微行星的实体相比吗？”玛丽脸上闪过一丝愠色，“而且我们索罗马的研究院已经研究出本条规则的解决办法！”

    “哦？！”

    其他委员闻言都提起精神来，这算是本次会议到现在唯一一个好消息了。

    玛丽这会又吞吐起来，似乎不太情愿透露具体内容。可话已说出，不能收回，只能继续下去：“我们的研究院计划通过用高能激光击穿“明月”核心，破坏球体稳定性，这样就能打断它的上升轨迹。”

    高能激光？

    众人闻言面露古怪，科学官出身的卢瑞委员立刻出言质疑：“连超级核弹都只能对它造成些皮外伤，高能激光又怎么可能破坏它？况且在引力场的扭曲下，激光根本打不准、功率也不够。”

    “人类的高能激光科技当然不行。”玛丽反驳，“但我说要用人类的科技了吗？”

    “……你的意思是，心灵力道具？”

    “没错。我们索罗马有一位隶属官方的升华者，他的专属道具是一种能发射特殊高能激光束的设备，名字叫‘载波阵列’。只要满足特定条件，启动这个设备就有机会击穿‘明月’破坏核心。”

    “那还等什么？为什么不立刻派这人行动！”托拉夫特迫不及待道，“趁现在‘明月’引发的灾难还不算大，越早结束掉越好啊！”

    其他委员也是这个意思，高良伟则抓住了玛丽话里的重点：“那个设备的‘特定条件’，恐怕没那么容易满足吧。”

    玛丽犹豫片刻，点点头说：“那个设备，攻击强度是阶梯式提升的。要达到破坏‘明月’核心的威力，不可避免地需要一些……牺牲。”

    牺牲？

    “……”

    其他委员闻言内心浮现出强烈不安。

    如果连玛丽这样的人提起“牺牲”二字时都犹犹豫豫，可见这绝对不是什么小牺牲。

    迎著几人或疑惑或凝重的目光，玛丽咬咬牙道出详情：“根据我们科学院的计算结果……要设备发射出达到破坏核心威力的高能激光，至少需要三千名心灵力上限超过500点的升华者进入‘阵列’。”

    ……

    “因此我们承诺不再进攻其他地区，换取人联体做出同等……”

    海岛岩洞中，关瞳又看了一遍先知的视频讲话片段，心中做出一个决定。

    她对坐在一边的上苑紫说：“上苑，你跟我去一趟曼奇顿吧。”

    上苑紫还没说话，站在洞口眺望著海面的亚当却是转过头来问道：“去曼奇顿？你要去对付寄生体，不管规则了？”

    “怎么通过这条规则，我暂时想不到什么主意。与其在这里枯坐，还不如把时间利用起来去做些事，或许反而能得到一些启发，而且……”

    关瞳丝毫不掩饰言语中的杀意：“这个‘先知’非死不可。之前我一直不知道他在哪里，所以还想去找月之匙帮忙预言，现在他主动现身，就在曼奇顿首都，那要找到他就容易得多。”

    将全世界的搜寻范围缩小到一座城市，难度大幅减小，这对关瞳来说是一次不容错过的绝佳机会。一旦错过，下次难免又会面临大海捞针的无解困境。

    至于为什么“先知”非死不可，哪怕排除他是寄生体的领袖，单从他指使陆城意图杀死师静仪那件事后，关瞳就下定决心。

    “那我们这就动身？”上苑紫当然不会反对。

    “我也和你们一起去。”亚当说。

    关瞳和上苑紫齐齐看向他。

    亚当苦笑一声：“难道你们打算让我自己待在这里？千万别。而且我还不至于会拖你们后腿吧。”

    “……那就一起。”关瞳答应下来。

    上苑紫问道：“他不是在被索罗马搜查吗？如果在曼奇顿露面会被注意到吧。”

    亚当说：“我做些伪装就好了，比如戴个面具什么的。”

    “知道你能力的人很多。”

    “那我可以不用能力。虽然没展示过，但我储存箱里高级道具还不少，以我的心灵力上限，用起来负担不会很大。”

    “……”

    这下上苑紫倒也没什么话可说了。

    关瞳看得出，她不是在刁难亚当，而是在为亚当、乃至为他考虑。

    “上苑，我知道你担心索罗马一旦知道亚当和我在一起，会把矛头转向我。不过没关系，我得罪的人都数不清了，再多一个国王也没什么。”

    上苑紫微微颔首，没再多说。

    三人打定主意这就动身，这时关瞳却接到一个电话。

    电话是张明路打来。

    “关瞳，寄生体袭击曼奇顿的事你应该知道了吧？高负责人想让你带队去处理，以你的能力辨别起寄生体相对容易很多。”

    关瞳闻言心中惊讶，回道：“我正有这个打算。反正暂时想不到通过规则的方法，还不如去做点别的事。”

    “真的？那太好了！”张明路连忙问道，“那我给你安排些人手，你们之前那个精英小队怎么样，还是你自己有什么想法？对了，你要是去曼奇顿，就把亚当暂时送回二号基地吧。”

    “亚当会和我一起去曼奇顿。”关瞳说，“另外我这次去曼奇顿的目标不是普通寄生体，而是寄生体领袖‘先知’。我不想大张旗鼓被他发现我在找他

    ，所以不需要很多人手……就把陈娜和银狐调给我吧。”

    关瞳当然有能力斩杀千八百个寄生体甚至更多，但只要“先知”这个领袖不死，寄生体就会抱成一团，很难彻底剿灭。

    因此他这次行动的性质，是一次隐秘的刺杀行动。

    这种行动最怕动静大暴露，他、上苑紫、亚当三人已不少，最多就再加上陈娜和银狐，两人一个负责大范围感知侦查，一个负责保护前者和伺机行动就够了。

    至于之前那支精英小队的其他成员……白雪舞，她的机甲太过显眼，一出现就会被所有人看到；杨然，他的火焰能力同样招摇；闻人奕芷……还是不要打扰她好了。

    张明路道：“银狐和陈娜可以调给你。不过你确定要带亚当去？你要知道他的身份一旦暴露，会给你带来麻烦，索罗马那边不会跟你善罢甘休。”

    “我会注意的。”

    “既然你坚持，那好吧。我这就联系她们，你们今天就汇合前往曼奇顿。”

 第481章价值与轨迹 

    索罗马首都，新约市一座金碧辉煌的餐厅中，衣着得体的侍者们优雅地穿梭在一桌桌之间，服务着那些非贵即富的客人。

    如果不是亲眼目睹，站在店门口的安德鲁很难相信，在进入末世规则时代两年多后索罗马还有这样的高级餐厅开着。

    但他最关注的却不是那些身份神秘的客人，而是他们桌上餐盘里的食物。

    牛排丶红酒丶鹿肉丸子丶调味龙虾丶烤鱼排————安德鲁忍不住连连吞咽口水，发出」

    咕咚」的声音。

    这时一名女侍者走来，面带微笑地伸手做出引领动作：「是安德鲁先生吧，请随我来。」

    「啊，哦，好的。」

    安德鲁回过神，看着面前微笑的女侍者，莫名尴尬地低下头，跟随引领去到餐厅深处的一张空桌前坐下。

    「请问安德鲁先生要吃点什麽？」

    「呃————都可以，都可以。」

    「上一套招牌吧，要上快一点，我们这位年轻人看起来很饿啊。」这时走来一个梳着油头，穿着灰色马甲的中年男人，微笑说完后便在安德鲁对面落座。

    「好的，请二位稍等。」

    侍者离开后，安德鲁疑惑地看着坐在对面的男人，小心翼翼地问道：「请问你是————?」

    他现在完全一头雾水，早上在家起床后没多久就有一辆官方车辆去接他，说是有大人物要见他。

    那辆车将他放在这间餐厅门口便离开了，他茫然地走进来，到现在依然茫然。

    现在看来，这一切都和对面这个中年男人有关。

    「我是第一研究院的院长，乔伊森。 你应该知道第一研究院吧？」

    安德鲁大吃一惊：「第一研究院！」

    他怎么会不知道，那可是索罗马最高级别的科研机构。

    索罗马总共有两个研究院，能跻身其中的都是科学领域的佼佼者。 而第一研究院更是严苛到只有拿到国际科学大奖，才有资格申请加入。

    在进入末世规则时代后，第一研究院便全面转型负责研究和末世规则相关的一切。 可以说这个机构在职能和权限上，都与北星的「对策研究室」相似，在索罗马国内的级别仅次于最高决策层的国王和元老院。

    这样一个大人物找到自己，实在是出乎安德鲁意料。

    「安德鲁，我就和你直说好了。 我们通过查询资料，发现你的心灵力道具可以用来破解这次规则，我来找你就是代表第一研究院想雇佣你来做这件事。”

    「我的道具能破解规则？」安德鲁面露惊愕，「这怎麽可能？」

    「你以前是一名工厂工人，工作内容是利用高能激光来切割钢板，在第一条规则过后，你得到的道具是叫载波阵列」，对吧？ 根据数据中记录，它可以用来发射一种特殊的高能激光，这种激光正是我们阻止明月“持续上升的关键。」

    「这————我的道具的确能发射高能激光束，但能量和功率的大小是取决于操纵者的心灵力，以我的心灵力不可能————」

    「你一个人不行，多一些人不就好了。」乔伊森打断道，「你那件道具不是可以多人使用吗？」

    安德鲁一怔：「是能多人使用没错，但升华者之间组队人数有限制，最多只能几个人，难道几个人就足够了吗？」

    乔伊森笑而不语。

    这时侍应生开始上菜，安德鲁看到放在自己面前的热牛排，感觉口水都快要滴到桌子上了。

    「先吃东西吧。」乔伊森打趣道，「看你的样子，似乎很久没吃牛排了？」

    「这————这种食物外面卖得太贵了，我根本舍不得买。」

    安德鲁说完，再也抑制不住肚子里的馋虫，拿起刀叉大快朵颐起来。

    哪怕他是升华者，也吃了快一年的豆子罐头。

    在索罗马免费发放的都是最差的，稍微好一些的东西都要花升华市购买。 而普通升华者通过规则拿到的升华市，更愿意拿来提升自己实力，舍得拿去挥霍满足口腹之欲的不多。

    乔伊森看着狼吞虎咽的安德鲁，自己不疾不徐地戴上围脖，把餐布铺在腿上，拿起刀叉慢条斯理地切下一小块牛肉放进嘴里慢慢品味。

    「安德鲁你知道吗，我们盘子里的这块低脂肪的草饲雪花牛排如果要买，需要40升华币才能买到。」

    安德鲁闻言噎了一下，连忙端起红酒灌了几口下去：「40升华币？ 外面有人卖那种10

    币一块的牛排就都没人舍得买了，这40一块————」

    「这还不算什麽，你知道我们喝的这瓶十年份的葡萄酒，至少要300升华币才能买到吗？」

    「咳咳！ 这，这么贵？！」

    安德鲁难以置信地看着酒瓶，没看出有什么特别。

    现在升华者通过一条规则才普遍给几百丶一千升华币的奖励，这一瓶酒就要三百？？

    「这就叫市场经济，嗬嗬。」乔伊斯说，「那麽多轮规则过去，许多好东西都随着城市丶国家一同毁灭了，剩下来的少部分自然水涨船高。」

    就比如这瓶葡萄酒，它产自有葡萄酒王国」之称的智廷国酒庄，储存了十年。 然而智廷去年就因末世规则消亡，这意味着人类以后再也喝不到这个国家产出的葡萄酒，那你说剩下来的少量库存会不会很有价值？」

    「.

    」

    安德鲁不知道该说什么好，他虽然能理解这其中的逻辑，但这真就代表合理吗？

    「安德鲁，只要你好好配合，发挥你的道具力量协助解决这条规则，到时候你就是全世界的英雄。 像这种食物，每天吃三顿也不在话下。」

    「这，真的吗？」

    安德鲁呼吸急促，他做梦都想不到能有机会过上那种生活。

    「当然。」乔伊森笑道，想想看，末世规则总共只有四十九条。 任何一个能解决其中一条的人，都足以成为全世界仰望的存在，还有什么人能比这种人更伟大丶更值得最好的待遇？」

    “小关哥哥！ 还有上苑姐姐，哎————这位是？」

    北星对策研究室基地外围，陈娜和银狐在与关瞳三人汇合后，发现除了熟悉的两人外，还有一个戴着金属面具的人。

    「是亚当吧？」银狐说，打量着穿戴着外骨骼设备的男人，「我听博士说这次他也会一起行动。」

    「是我，两位好。」亚当摘下金属面具问候，「因为我的身份曝光可能会给各位带来麻烦，所以还是戴着这东西好。」

    「的确。 如果你只和关瞳丶上苑一起组队倒没什么，毕竟全世界都知道影子」虽然是北星人，却并不隶属北星官方，是自由升华者。 但这个队伍里再加上我和小娜，性质就不一样了。」

    亚当点点头，戴回面具。

    银狐又看向关瞳：「这次行动的目标是先知？」

    「没错，这次不能再让他逃掉，为此需要你们帮助。

    陈娜认真道：「小关哥哥你放心，我一定帮你找到他。」

    关瞳笑笑：「那就靠你了，小娜。 我们这就走吧。」

    「研究室已经搞定坐标。」陈娜取出一个传送道具，「位置在曼奇顿首都的一座废弃大楼的天台，距离先知出现在讲话视频里的官方电视台只有三公里。」

    她说着激活道具，一个传送阵顿时从脚下展开。

    开启组队状态下的五人同在阵中，光芒闪烁间，下一刻便出现在一栋大楼天台上。

    五人一落地，就全都进入戒备状态。

    眼下这曼奇顿首都已经算得上是敌占区，在这里活动必须谨慎。

    「直接去电视台吗？」上苑紫问，「距离谈话发表已过去几个小时，先知不见得还在那里。」

    「在不在都要去看看，不过不用肉身过去。」

    关瞳说罢，影子从他衣服里钻出，迅速向着电视台大楼的方向蔓延而去。

    「我先用影子看看里面的情况。」

    「小关哥哥，你专心用影子找人，我来负责警戒。」陈娜瞳孔微微收缩，【感知域】

    开启。 霎时间大范围内的一切都尽在她掌握，任何心灵力波动都逃不过她的感知。

    亚当惊讶道：「这位小女孩的感知场好厉害，我只能察觉到极其微弱的心灵力接触。」

    他这话一出，陈娜反倒很吃惊：「你能感觉到我的感知域吗？ 一般人都完全感觉不到的————」

    「他的心灵力上限突破了千点，进入了升华第二阶段。」关瞳说，这个阶段的升华者会得到全面提升，其中就包括对他人心灵力的感知。」

    「是这样没错。 不过这方面还是影子你厉害。 我没猜错的话，你应该是全世界第一个进入第二阶段的升华者吧？」

    「你猜错了。」关瞳说。

    「————真的？ 居然有人比你还快？」

    亚当虽然很好奇，但关瞳显然不会提及师静仪的名字，前者识趣下也没有问。

    反倒是银狐若有所思，心里隐隐有猜测。

    陈娜羡慕道：「升华者第二阶段————我也要努力尽快达到，这样我的能力一定会变得更厉害！」

    「小娜你的提升速度已经很快了，不要和他们比，他们可都是天之骄子，数量少到全世界范围内都数得过来。」

    在银狐说话时，关瞳的影子已潜入曼奇顿电视台大楼。

    他一层层扫荡式侦查过去，从地下扫到最高层，眉头越皱越深。

    「不在吗？」银狐见他表情，知道应该不太顺利。

    「电视台大楼里有不少寄生体，但先知并不在。」

    「这就麻烦了。」

    五人此行目标是先知，其他寄生体还不能轻动。 否则动起手来，先知一定会收到消息躲起来，那就更难找到他了。

    「我要把搜索范围以电视台大楼为圆心向周围扩散。」关瞳说，「这可能需要不少时间。」

    「等等。」银狐忽然想到一个主意，「为什么不从摄像头入手？ 我看这曼奇顿首都街上的摄像头不少，它们有可能拍到先知的行动轨迹，别忘了后者是通过传送突袭，不见得会面面俱到处理好一切细节！」

    「这位银狐小姐说得有道理。」亚当表示赞同，「就算那家伙叫先知」，也不可能事事都能预先知道，否则我们这会应该传送进包围圈了才对。」

    听到「传送进包围圈」这句话，银狐没好气道：「是啊，传送进敌人包围圈的体验可不怎么样。」

    亚当尬笑一声，知道银狐是拿上次对教宗斩首行动发生的情况挤兑他。 不过那件事的确是他理亏，这会也不好意思再回话。

    好在银狐没再继续下去，拿出手机来：「我这就联系基地，让网络专家远程帮我们黑入曼奇顿首都的官方网络，看看能不能拿到监控数据。」

    关瞳点点头：「好。」

    如果能通过监控发现先知轨迹，自然最好不过。

    银狐联络过后，几分钟后就有了回复。

    银狐看着发到自己手机上的视频，眼前一亮：「有结果了，那家伙被拍到了！」

    几人同时凑过去查看，只见屏幕里的视频视角有些低矮，关瞳意外道：「这是————汽车的哨兵模式拍到的吗？」

    「没错！ 寄生体似乎毁掉了那些明面上的摄像头，但它们忽略了街上每辆停放的汽车也是能拍摄的，并且录像会保存在云端服务器中。

    研究室的网络专家破解了服务器，拿到了关键视频。 通过将这些视频进行整合，就能拼凑出一条先知的行动轨迹————你们看！”

    只见视频里的视角不断切换，每次切换都是不同车辆的摄像头拍下的先知画面。 这些画面连接在一起，就形成了先知离开电视台大楼后的一条路线图。

    从这条路线图可以看出，先知离开电视台后，径直往南边而去，最后一个拍摄到他的画面，是他进入了一栋位于人工湖边不起眼的四层小楼里。

    「先知就在这栋小楼里面！」银狐抬眼问向关瞳，「怎麽样，还是我的办法效率高吧？」

    「的确帮大忙了。」关瞳一边操纵影子前往小楼一边说，「我们这就过去，只要确定他在里面，我会亲手干掉他。」

 第482章 「先知」的本来面目 

    &quot;

    第482章 「先知」的本来面目

    人工湖畔边的四层小楼，从外面看不起眼，内里却别有洞天。

    一入门的高规格门禁就看得出，这里并不是寻常民居，而是曼奇顿一所官方机构。进到里面，一楼到三楼都布置有大量档案柜，先知此刻正在四楼一间办公室内，面前的下属在向他汇报。

    「先知大人，这里的资料保存很完整，曼奇顿所有升华者的资料都在。除了纸质保存，地下还有用伺服器储藏着的资料，管理者没来得及销毁就被我们消灭了。」

    先知点点头：「很好。」

    这栋四层小楼便是曼奇顿的一个隐秘资料库。

    其中存储的并非普通人，而是全国已登记升华者的资料。这些升华者的初始心灵力上限、能力、道具————全都收集在内。

    这项工作任何国家都免不得要做，就连野外一些营地都不例外。原因很简单，群体的管理者需要对群体成员的能力范围心中有数，这样遇到危机或特殊情况时才能综合考虑应对。

    不管在任何时代，任何地方，价值最高的永远是有效信息。在巨大的信息差面前，再高的智商都会很无力。

    ????????????5????5????.????????m让您轻松

    因此「升华者资料」的相关信息，很长一段时间在黑市的售价都非常昂贵。一些国家中负责该类信息管理的官方人员更是监守自盗，把收集到的信息拿出去换升华币。

    索罗马之所以两年来能持续不断地从各国挖角升华者，就没少依赖从各大情报机构和地下黑市买到的信息。

    现在先知同样看重这些信息，因为他现在急需补充兵员。

    经受了人联体先前的数轮扫荡，寄生体总体数量已大大下降，他能率领精锐完成对曼奇顿的斩首作战，一方面靠情报，另一方面是曼奇顿太弱。

    眼下他凭藉突袭消灭掉曼奇顿的决策层，只是第一步。第二步才是最紧要的————那就是根据档案资料，把这个国家里十多万的升华者全部转化为寄生体！

    只要完成这一步，寄生体大军就有了足够规模。尤其在这些寄生体会统一听指挥、不怕死的情况下，十几万寄生体大军能发挥出的战斗力，比几十万人类升华者都要更多。

    到了那个时候，人联体再想————

    遮目的布条里面微微发烫，先知擡起手摸了摸眼眶部位，将某种擡升的情绪平复下去。

    别心急————塞里神国迟早会在这颗星球上建立起来————

    这时，他的一名属下忽然端着平板进来汇报：「先知大人，来自黎洛安那边的视频通讯申请。」

    「接通吧。」

    「是。」

    属下接通通讯后，双手举起平板对着先知，充当人形支架。

    画面里显露出韩秋的面庞，他的眼神中透出一丝疑惑不解。

    「先知大人，你的行动不是成功了吗，怎么还不回来？」

    「我还有些要紧事需要处理。」

    「这和计划的可不一样。」韩秋提醒道，「我们计划的是，发表讲话后你要立刻回到黎洛安，这是为了先知大人你的安全着想，你应该清楚吧？」

    「为了我的安全吗。」先知淡淡道，「韩秋，我还不至于蠢到会认为人类真的能接纳我，即便是你们也一样。我想我不在的时候，你们也在商量着如何对我卸磨杀驴吧。」

    韩秋沉默几秒后叹了口气：「————唉，看来英雄电影的剧情是对的。反派之所以输不是因为能力问题，而是因为内部不团结，常常自己先内讧上了。」

    先知：「不用说些莫名其妙的话，你提供的情报很有用。等我完成对曼奇顿的全面转化后，会帮你做你想做的事。」

    「先知，我没有跟你开玩笑。」韩秋语气变冷，「你以为你发布完电视讲话后，人联体不会派人去抓你吗？回到黎洛安的藏身处继续躲着，远程遥控你那些属下干活，这样才最安全。」

    「不，韩秋，你根本不懂————一切，都是为了扩散。」

    韩秋愣了一下，眼神完全变了，像是才意识到某种严重情况：「难道你————」

    先知没有再交流的欲望，示意属下结束通讯。

    几乎就在短短几秒后，数不清的黑色尖刺从地下钻出，扎向先知全身！

    「噗噗噗噗噗———！」

    密密麻麻的影刃将先知身体砍成数段，那个端着平板的下属完全傻眼，后知后觉地反应过来大叫：「先知大—呃！！！」

    这个寄生体一句话没喊完，自己也被影线勒住颈部，随后脖子被咔嚓一声扭断。

    在人工湖边远程操纵影子完成刺杀的关瞳微微错愕，不太相信事情会这么顺利，难道先知这家伙身上一件心灵力防御道具都没有？怎么会死得这么简单。

    这时他通过影子视觉，看到「先知」的尸身发出一阵「嗤嗤」声，然后竟诡异地自燃起来，伴随着燃起的火焰，有两团飞虫似的东西钻破他蒙眼的布条向窗外飞去！

    关瞳这才发现，先知脸上那布条后的眼部位置完全是两个空洞，根本没有眼珠。这让他感觉十分诡异，难道这具身体不是真正的先知，那两团从眼眶里飞出来的东西才是？

    他当即操纵影子变形成一张大网要罩住那两团「飞虫」，可这时门外负责守卫的寄生体疯了似地冲进来，用自己身体去扑关瞳那张「影网」，丝毫不在意自己被切割得浑身是血，用命去换飞虫飞出窗户。

    「小关哥哥不好了！」闭着眼睛开启感知域的陈娜低呼一声，「周围的寄生体都在快速靠近，不，不只是周围——好大，好大范围内的寄生体全都过来了！」

    「我明白了。」关瞳沉声道，「这个先知」早已不是真正的人类，只是一具还活着的尸体，是某种高级寄生体。那两团寄生在他眼眶里的虫子」，很可能是某种能遥控、

    接收其他寄生体信息的核心！」

    亚当进一步推测道：「看来这家伙并不能像月之匙那样能预言。先知」的含义，应该只是因为它能无视距离限制，接收来自全世界寄生体所传递的信息。

    它通过对巨量信息进行整合，从而做出有利于自身的行动。这次我们避开了所有寄生体视线，所以它根本不知道我们来了。


    他说话间，关瞳已解决掉那些阻拦影子的寄生体，然而那两团虫子却已趁机飞出窗户，不见踪影。

    他一时心急如焚：「那两团虫子才是核心，如果让它们跑掉，很可能会换一个人寄生，那个人就会成为新的先知」！」

    「听起来那两团虫子应该是类似王虫」，不，王孢子」的存在。」银狐看向陈娜，「小娜，你能感知到它们吗？」

    陈娜努力去感知，有「虫子」这个提示，她很快就捕捉到两团怪异的东西在迅速飘往远处。

    「我找到它们了！」

    「你来指引我！」

    关瞳将陈娜背起，让她做自己的移动向导。

    这时密密麻麻的寄生体们也在从四面八方而来，关瞳看向亚当，后者点头：「我懂，你去灭虫就好，这些家伙交给我。」

    「我留下帮你。」上苑紫说道。

    她知道比起关瞳那边，亚当现在的状态面对如此数量的寄生体会有危险。而亚当又是破解这次规则的关键，不能在这里出事。

    「好，上苑你和亚当阻击这些寄生体，银狐你和我去追那两团孢子虫！」

    关瞳说完便随陈娜指引迅速远去，银狐紧跟在侧。

    剩下亚当和上苑紫二人，后者说道：「你躲在我后面。」

    「————我还不至于需要这种程度的保护吧。」亚当失笑着摇摇头，随即擡起右手虚握。无形的重力场瞬间降临在他和上苑紫之外，数十只冲在最前面的寄生体全部被压垮在地，动弹不得。

    上苑紫眸光闪烁，这些寄生体身体扭曲化作蛇仆。亚当见状打配合解除重力场，那些蛇仆立刻爬起来与其他寄生体厮杀在一处，一时间风景优美的人工湖化作战场，承载起这场残酷厮杀。

    &quot;

 第483章 无法抗拒本能 

    &quot;

    第483章 无法抗拒本能

    「在前面！」

    「它们转到左边了，那边有好多寄生体！」

    想知道后续发展，

    陈娜趴在关瞳背上，一边持续感知孢子虫位置一边给他指路追踪。

    那虫子速度极快，关瞳凭自己脚力根本追不上，便操纵影子与自己合体，开启暗影战衣模式。

    如果说外骨骼装甲能提升士兵的力量和速度，那不断深入开发的暗影战衣就相当于关瞳的「外骨骼」。

    全身覆盖后，他速度陡升，这让银狐跟起来都有些费劲，要知道常规状态下她的速度一向都是超过关瞳，可见提升之大。

    此刻那两团孢子虫故意往有寄生体的方向跑去，就是要让它们保护自己，关瞳不想节外生枝，再次加速，双眼已捕捉到空中疾驰的虫子。

    他从储物戒指中取出银猎，擡手打出一发散弹。

    孢子虫有意躲闪，向下俯冲，但下一秒关瞳却已出现在它上方一他使用了移形换影与一颗子弹交换位置。

    影笼！

    关瞳张开双手，影子迅速编织成一个封闭的笼子罩下去。孢子虫察觉到危机，硬生生撞在下面一个来不及逃走的路人脸上。

    「啊啊啊啊啊！我的眼睛！！！」

    那名路人两眼被两团虫子分别钻入，眼球瞬间就毁坏了，红白液体混杂着顺脸庞流下0

    「夺舍」了路人的孢子虫几乎瞬间就夺取了身体控制权，张开嘴巴发出一道吼叫，听起来像是「塞里」两字。

    这声音一出，关瞳和陈娜霎时间脑海中都浮现出宫殿与人影的幻觉，这与当初【天外寄生】规则期间吸入孢子后如出一辙。

    但来自两人掌心的温热，让这幻觉画面一瞬就被驱散。

    陈娜惊喜喊道：「是精神稳定锚！」

    关瞳的反应则要快得多，陈娜喊出声时，他已经操纵影子将孢子虫附身的人牢牢捆绑。一部分影子变形成的笼子扣在其头部，绝不让那两团孢子虫有再逃走的可能。

    孢子虫一受困，那些在附近的寄生体全都陷入疯狂，不顾生死地冲向关瞳！

    「你把虫子干掉，这些家伙交给我！」

    银狐拔出匕首，她面对这些疯狂怪物不敢托大，直接将自己的能力发动到极致。

    霎时间多个「银狐」同时出击，这种快到残影都犹如实质化的速度，正是她实力的最强表现。

    「小关哥哥，我能感觉到虫子在你的影子里面乱钻，你要怎么消灭它们？」陈娜有些紧张，她刚才目睹了孢子虫是如何夺舍人类，那画面实在恐怖。

    「各种方法都试试。」

    关瞳先是发动【文明观测者】的称号能力，看看能否吞噬吸收掉这孢子虫，增加称号的升级经验。

    然而结果却是没反应。

    这虫子没有智慧？

    关瞳有些意外，他还以为孢子虫和其他寄生体不同，具备一定智力，所以才会寄生人类，利用人类的身体成为领袖「先知」来带领其他寄生体壮大。

    现在看来，这孢子虫和普通寄生体、普通孢子一样，依然只存在一种「扩散」本能。

    至于它那所谓「领袖能力」，只是来源于自身特性+附身人类的智慧。

    除此之外它也没什么特殊，甚至战力还比不上许多寄生体升华者，唯一的优势就在于能无视距离接收其他寄生体的信息，从而能假装自己是什么都能知道的「先知」。

    关瞳心想：这种交流应该是通过每个寄生体体内的孢子，其他孢子能将信息传达给孢子虫，孢子虫再通过寄生的宿主智慧进行思索、分析、决断，但它本身依然受「扩散」本能束缚。

    这样一来他倒是知道，为什么它会违背和韩秋的约定————

    他先前用影子窥探到了先知与韩秋的远程交流。

    惊讶于两人暗中合作的同时，也隐隐感到后怕。

    当时韩秋说按照原定计划，先知在电视台发言后就应该立刻离开曼奇顿如果先知真的按计划行动，那关瞳等人无疑会扑个空，只能消灭一些普通寄生体。

    可先知却违背计划，留在了曼奇顿。韩秋感到不解，关瞳同样疑惑。

    但他现在明白了————对曼奇顿的十几万升华者、几百万普通民众进行扩散转化的渴望，让「先知」没有抵抗住「扩散」本能的诱惑。

    「一切为了扩散」，这是寄生体的强大与可怕之处，却也是它们的命门与缺陷。

    既然称号不起效果，关瞳又尝试操纵影子变形，通过缩小影笼内部空间，试图将两团虫子挤死在里面。

    但他随即发现，那两团虫子竟然有一部分能「挤进」影子里！

    这样一来，如果将空间完全压缩，那也不见得能杀死这些虫子。

    用威力最强的小空间？还是————

    关瞳瞥了一眼自己左手，心中一定，有了。

    他操纵影笼变形，露出一条细小通道来。孢子虫既然没有智慧，出于求生本能，立刻就钻进这条小通道，尝试飞出笼子。

    当它们到达通道边缘时，等待的并非自由，而是一只黑手。

    准确来说，是由纳米虫群组成的手套。

    一群能夺舍人类、制造幻觉的孢子虫v能分解一切的纳米虫，谁胜谁负在一瞬间就决出分晓。

    关瞳看到手套表面一阵蠕动后，迅速归于平静。

    与此同时还伴随着陈娜惊喜的声音：「消失了！小关哥哥，【感知域】中那些怪虫子的存在消失了！」

    关瞳松了口气：「这说明它们被消灭了，很好。」

    他看向银狐那边，短短一分钟不到，她已独自消灭上百寄生体。

    而孢子虫被分解消失后，其他寄生体脸上的疯狂全都被失了魂似的茫然取代。它们有的还在继续战斗、有的则扭头就跑，还有的像死机一样站在原地一动不动。

    关瞳见状不禁感到失望。

    他本来还抱着那么一丝丝可能性：如果能消灭掉寄生体的领袖先知，或许其他寄生体还有恢复成人类的机会。

    现在看来这种转化正如规则所说，是不可逆的。转化完成的那一刻人类就已经彻底死掉，现在这些寄生体只不过是失去主心骨后的迷茫状态。

    银狐看到自己的敌人们变得这样，知道关瞳成功了，心情极为畅快，大声喊道：「关瞳，你消灭了寄生体的领袖！干得好！」

    关瞳张口想回点什么，突然心中一动，看向自己左手上的纳米虫群手套，一个想法突兀地冒了出来。

    黎洛安市的地下教堂。

    韩秋站在已经黑下来的大屏幕前，思索着什么。

    教宗这时走进房间，问道：「韩秋，先知还没回来吗？」

    「他啊，他不回来了。」

    「什么？这和计划好的不一样。」

    ——

    「我也是这么说的。你猜他怎么说？」韩秋转过身来，表情似笑非笑，「一切为了扩散，他说。」

    「————？」

    教宗有些没明白，既不明白先知为何不按计划行事，也不明白韩秋为何是这副表情。

    「还没想通吗，我的教宗大人？」韩秋说，「我们这位先知，和其他寄生体没两样，都是被扩散」本能统治了大脑。

    突袭成功后，他看到十几万待转化的升华者，还有几百万普通人。理性被本能压制，所以他才违背计划，选择留在曼奇顿主导转化事宜。」

    教宗沉默片刻，脸色已很是难看：「如果被他转化————」

    「不用担心，在我看来从他选择留在曼奇顿时，就已经是个期货死人，活不了多久了。难道人联体会眼巴巴看着他将几百万人转化成寄生体？任何时候，都只有活着才能谈条件。」韩秋淡淡道。

    「那我们的计划怎么办？」教宗问，「少了寄生体的力量，我们会出现一个很大的战力缺口。」

    「你说得没错。」韩秋擡起手指抹了抹下嘴唇，面露思索之色，「先前做出先知不会受寄生体扩散本能影响的判断，是我的重大失误。现在我得重新考虑一下，更新一下我的游戏攻略。」

    &quot;

 第484章 圣冠荣誉 

    &quot;

    第484章 圣冠荣誉

    6月16日，规则期的第六天。

    「明月」已上升距离超过两千米。

    澜洋海域上，人联体对相关区域早已实现全面净空，严禁任何船只靠近。

    这么做不仅仅是担心有些糊涂蛋去送死，还因为糊涂蛋除了送死，所驾驭的船只还会给「明月」增加质量，让它成长的速度更快。

    距离目标水域数公里外一条大型观察船的甲板上，安德鲁眺望着远方，脸上混杂着兴奋、期待的神情。

    几天前他和索罗马第一研究院的院长吃了顿饭，又进行过一次道具实际测试后，便敲定下合作事宜。

    双方签订了雇佣合同，在本条规则期间，安德鲁要无条件服从官方安排使用道具。索罗马官方给出的报酬，则是大量现结升华币和一个加入元老院下属议会的资格。

    元老院下属议会只有几百人，如果说国王与元老院是国家的「大脑」，那大脑做出决策后负责去进行下一步拆分工作的「手脚」便是下属议会，地位权力之大可想而知。

    安德鲁欣然接受了这个条件，除去报酬外，他还想要成为英雄。就像院长乔伊森说得那样，通过解决四十九条末世规则的其中之一，获得全世界的敬仰和崇拜。

    合同签订后，今天他便被送来这条船上。

    「新来的？」

    旁边有人搭话，安德鲁扭头看去，是一个索罗马升华者。

    「是。」他说。

    「观察员？」那人问。

    「嗯————算是吧。」安德鲁含糊道，合同里有要求，他要全程保密，在计划成功前不得对外有半点泄露。

    「呵呵，我也是观察员，看你的样子似乎还不习惯啊。」那人轻松笑道，「别担心，我们的观察船每天都会根据明月」的引力影响范围调整位置，与它保持足够距离，不会被卷到引力漩涡里面。」

    安德鲁闻言好奇道：「我看新闻说，明月」在深渊层的深海下，应该很难观察吧？」

    观察员闻言，上下打量安德鲁几眼，看样子是觉得这家伙有些一根筋：「你不知道它无时无刻都在上升吗？规则已经过去六天，到今天它已经离开深渊层，处在深层海域，好观察多了。」

    「深层海域————多少米？」安德鲁问。

    「估计不到四千吧。」观察员对着远方努努嘴，「你看海面就看得出来，」

    安德鲁扭头看去，他其实先前就注意到，引力范围内海面上的波浪速度，比引力范围外的慢很多。

    正常海面上的波浪会有起伏，但在引力范围内，海面则是拱起一个土坡之类的形状，在它周围还弥散着一片片飘忽不定的雾团，看起来十分怪异。

    「从前天就开始了。」观察员说，「随着明月」上升，引力漩涡开始影响到海面，漩涡中间的海水被一层层吸拽下去，外围的海水高速旋转与中层的碰撞，两者的温度差形成了那些雾团————看起来跟墓地里的幽魂没两样。」

    安德鲁心中惊叹，亲眼目睹还是比从网络上看图片和视频要震撼得多。

    他忍不住问道：「那，再往后会怎么样？」

    「再往后？」观察员无奈道，「船上有一些专业的研究员，根据他们推测，再过几天，差不多到第十天吧，现在这个土坡」就会在引力效应下变得比任何一栋摩天大楼还要更高。一千公里外的洋流也会全都搅乱，到时候我们的观察船不知得再退多远、有可能都不用船直接上岸了。」

    「所以啊。」观察员拍拍安德鲁肩膀，「你我最好期待人联体赶紧拿出个行之有效的阻止办法，真要让明月」上升到最后一天，升出海面，会造成多大灾难就谁都无法预料了。」

    「对，是要提前阻止！」安德鲁挺胸道，「我肯定要阻止它！」

    「你阻止————？」观察员面露困惑。

    安德鲁一时激动口误，连忙打个哈哈借口上厕所离开。

    他回到舱室内，联系上乔伊森，询问什么时候开始行动。得到的答复只有几个字：等安排。

    人联体远程会议正在召开，大屏幕上有着安德鲁一张大头照和他的「载波阵列」道具介绍与实测视频。

    视频画面中，安德鲁与另外四人共同操纵一台像是暖气片似的机器。机器后面有五个金属把手，每人各握一个，随着安德鲁大喊一声「启动」，五个金属把手同时激发电流。

    操纵把手的五人中，除去安德鲁这个道具持有者外，另外四人都面露痛苦神色。随后这机器正前方的面板亮起橙红色光芒，每个页片」上都发射出一道缎带般若隐若现的高能雷射。

    这些高能雷射发射的角度各不相同，但在一段距离后汇聚为一个点，这个点正好接触到一排特制加固钢板中最前面那张。接触的一瞬间，这张钢板连同后面十几道便被接连洞穿。

    视频到此戛然而止，暂停播放。

    玛丽开口说道：「各位委员都看到了，这台载波阵列」机器的每个页片都是一个高能雷射发射器。而整台机器上，总共有三千片，根据测试，每片能承载的最大心灵力输出为500点。」

    各委员闻言都明白过来，为什么玛丽之前说要牺牲三千名心灵力上限超过500点的升华者，就是对应到此台机器。

    一名委员问：「视频后面还有吗？」

    这个问题其他委员都想知道，如果代价只是消耗心灵力，玛丽就不会用「牺牲」这个字眼。

    玛丽点点头，按下继续播放。

    视频继续，当高能雷射消失后，除安德鲁外，另外四名升华者全都抽搐着倒在地上。

    虽然立刻就有医护人员将四人擡走，但视频里还是能看到，这四人头发眉毛都成了灰，裸露在外的皮肤有明显碳化痕迹。

    高良伟沉声道：「看起来除去道具主人，其他使用这台机器的人会被高能雷射烧死。」

    「是的。」玛丽遗憾道，「虽然不愿意接受，但这就是代价。而且这种烧伤是由机器本身通过金属把手直接传导到升华者身体内部，和高能雷射同步产生，完全无法防御。」

    托拉夫特说：「那么你的计划就是轮流让人使用机器？」

    「那样不行，三千道高能雷射必须同时激发，汇聚成一点才有可能击穿明月」引力场，破坏它的核心。」玛丽说，「我们会用其他特殊能力者，将三千人连结在一起同时发力，突破组队模式的人数限制。」

    多人连结能力？

    高良伟心想索罗马还有这种特殊能力者，藏得倒是足够深。

    随后每个人都陷入思索之中。

    从视频来看，仅仅五名升华者制造的聚合高能雷射，威力就能轻松洞穿十几层特制加厚钢板，可想而知高达三千人制造的聚合高能雷射形成的单点爆发力有多强，或许真有机会洞穿「明月」核心，阻止它继续上升。

    然而这份代价实在太大，大到很难去公之于众。

    「计划需要三千升华者，还都要求至少有500点的心灵力上限————如果我们公开这项决策，难道不会引起激烈反对吗？」

    目前全球范围内可统计的升华者数量总共只有大几千万，这几千万里心灵力上限能达到500点的，说是千里挑一可能都保守了。

    就算按千里挑一算，能达到的也只有不到十万人。从十万人里选出三千个去执行一次必死任务，这难度可想而知。

    委员们几乎都在同一时间看向高良伟，玛丽说道：「高委员，大家都知道北星拥有全球最多的升华者，质量也是最高的。如果要通过这条规则，就不得不请你们北星做出些牺牲了。

    「6

    高良伟面无表情道：「就算要执行这项行动，也要各国平均出人，而不是哪一国数量多就要多出。」

    「平均出人？」小国之一海兰嘉的委员面露难色，「我们全国只有二十万出头升华者，心灵力超过500的甚至可能少到只有不到一千人————三千的需求按平均算，每国都要出三百多人，这等于一次就几乎快拼光了我们海兰嘉的高级战力，完全不行啊！」

    另外几个小国委员纷纷附和。

    如果把心灵力上限超过500点的算作高端战力，那卢瑞、汉利斯、海兰嘉、乃至樱祈————这些国家的高端战力平均下来都只有不到千人。

    这种情况下一次牺牲掉超过三百，对这些小国来说是灭国危机，完全无法承受。他们甚至宁可接受这条规则挑战失败，也不能接受这么严重的损失。

    「平均分配的确有些强人所难。」玛丽说，「我看还是按比例算，多的多出一些，少的少出一些，这样才最为公平。」

    托拉夫特默不作声，他很敏锐地察觉出玛丽所代表的索罗马，隐隐有藉助这个机会施展一出阳谋来削弱北星的意思。

    这个时候他作为西斯亚代表委员，乍一看应该支持玛丽，可自家执政官上台后又与北星亲近，所以这会他不太适合表态。

    「高委员怎么不说话？」玛丽问道，「难道是不支持按比例出人？但是作为大国难道不应该有大国的担当吗，当初高委员做委员长的时候，北星可是一贯都如此主张的————如果实在有分歧，那我们就只能按老规矩投票表决。」

    曼奇顿首都，失去了孢子虫和它用来接收信息、做出指挥的载体「先知」，剩下的寄生体完全溃不成军。

    都不需要人联体组建联军，曼奇顿只靠本国的升华者和士兵们，就在关瞳的帮助下短短几天内消灭了大多国内的寄生体，剩下逃的逃躲的躲，已形不成气候。

    而促成这一结果的，以关瞳为首的关键几人，都为曼奇顿人所知晓一这和最后那场战斗有关，一些路人拍到了部分战斗片段，公开后引发了巨大讨论。

    很多曼奇顿人认为，国内决策层实在太草台班子，如果没有以影子为首的几名外来升华者帮助，全国几百万人沦为寄生体人质不说，还有可能被大量转化。

    现在原本的决策团体被寄生体一锅端反而是好事，能让更聪明、更有担当的人去做决策，对国民的未来更有帮助。

    于是一些杀死大量寄生体、在民间建立了一定名望的升华者被推举出来，这些人在短短几天里就组建成新的管理层。

    这个新管理层做出的第一项决策，便是授予帮助曼奇顿的几个国外升华者高规格荣誉.

    。

    虽然这几人已离开曼奇顿，但哪怕是隔空，这荣誉也照发不误。

    陈娜银狐等人，被授予了「曼奇顿英雄」称号，这在曼奇顿是只有少数为国家做出巨大贡献的人才能得到的荣誉称号，在曼奇顿有这个称号能得到所有人的崇敬。

    而对于「影子」，决策层则是破天荒地授予了「曼奇顿圣冠」荣誉。消息一出，曼奇顿人全都惊呆了，因为圣冠荣誉在这个国家只发放过一次，对象则是那个创建了此国家的人。

    现在这个只发给过创国者的称号，居然发放给一个外国人，实在是石破天惊。但出乎意料的是，曼奇顿人震惊归震惊，反对声音却不大。

    要知道先前「先知」发布电话讲话后，很多曼奇顿人都绝望了，一些极端者甚至在看完讲话后选择自我了断，宁死不愿被转化为寄生体、不愿像当初的黑旗国一样沦陷后最终灭亡。

    然而这种绝望却很快就被影子带人打破，这带来的救赎感加上影子本身的名气，让曼奇顿人承认他就是挽救了这个国家免于灭亡的人，发给他圣冠荣誉并不过分。

    何况在这个时代，国与国的界限不再那么清晰。很多人都觉得外国人又怎么样、本国人又怎么样？在末世规则面前，谁能帮助他人谁才是值得尊敬的人！

    而此时已回到北星的关瞳，得知这个消息后也非常意外，没想到曼奇顿人把他擡到了他们创国者的地位。

    这还不是最令他惊讶的，最令他惊讶的是他在得知这个消息后很快就发现，他心灵力上限的自然增长速度提升了！

    &quot;

 第485章 坚决反对 

    「现在的速度大概提升到了一天4点。」

    避难所内，关瞳检查完心灵力自然增长速度的提升，知道这一定和那几百万曼奇顿人有关。

    如果说曼奇顿新决策层授予给他圣冠这一在曼奇顿至高无上的荣誉，还存在某种示好意味。 那现在加速提升的心灵力自然增长速度，就代表了民意对他的认可。

    或许不是全部民意，但几百万曼奇顿人之中，起码超过九成都对他极为感谢，感谢他挽救了自己国家。 这种发自内心的感激凝聚为信仰之力显化出来，反馈到了他身上。

    关瞳本来只是为了消灭「先知」，除掉这一对人类的威胁，没想到还有这种意外收获，实在让他惊喜。

    「虽然说起来有点俗套，但这大概就是做好事有好报吧————」

    他没有兴奋太久，不多时就恢复平静。

    对他来说，寄生体的「先知」只是威胁之一，后面还有一个更棘手的威胁。

    「韩秋————」

    关瞳吐出这个名字，神情略显凝重。

    从他观察到的情况来看，假如存在一个由寄生体先知丶拜盗火者教教宗丶韩秋等人组成的「邪恶轴心」，那这个轴心里负责出谋划策的就疑似是韩秋。

    此人工于心计，深藏不露，如果不是被猪队友所坑，至今可能还作为人人尊重的青年院士，潜伏在北星对策研究室中。

    而且韩秋还很有意识地隐藏实力，他叛逃之后对策研究室调查过往资料，判断他的能力登记完全是造假，是通过道具伪装。

    这其实不稀奇，像关瞳当初为了保守影子秘密，也曾故意让别人以为银猎那把枪是他的专属道具。

    但稀奇处在于，韩秋居然能保守秘密长达两年！ 这就有些离谱了，说明这家伙从末世规则发布后没多久就做好了超长期规划。

    另外「大姐」倒台后北星官方清剿她的党羽时，竟然没有把他牵出来，说明他在风险隔离方面同样做得非常好。 比起大姐单独授意，关瞳认为这更可能是韩秋个人安排。

    关瞳还记得张明路告诉他，韩秋辞职后就等着过了脱密期后离开基地。 最后因为韦火那边被找到，自己面临曝光危机，不得不提前离开，这是韩秋长久潜伏以来露出的唯一破绽。

    这个破绽，就在于让人发现，他能从对策研究室脱身一定和他的真正能力或专属道具有关。 在无法使用传送道具的前提下，能悄无声息离开基地，说明那种能力很可能是某种转移类。

    「和先知那种还受本能束缚的伪智慧不同，韩秋这家伙非常谨慎小心，想找到他恐怕不容易————但只要我不断强化自己，持续保持实力领先，就没什么好怕的。」

    在这个伟力归于自身的时代，只要持续不断地变强，就能让自己一直保持正面优势。

    什么阴谋诡计，在绝对的实力差距面前都会黯然失色。

    「关瞳老师，方便说话吗？」

    这时叶莲卡的声音突兀在脑海中响起，她是在通过心灵网络发起联系。

    关瞳回应道：「怎么了叶莲卡？」

    叶莲卡：“你杀死了寄生体的领袖先知”吗？」

    关瞳：「准确来说是杀死了一种孢子虫，那东西有点像中央处理器」，附身在人类身上可以接收其他寄生体传递的信息，所以才叫先知」。」

    叶莲卡：「原来是这样————那孢子虫死掉后，其他寄生体是不是会失去控制？ 从昨天开始西斯亚这里就发生了多起寄生体暴走事件。」

    关瞳：「我觉得不是失去控制，而是失去先知」后，那些智力较低的宿主失去指挥，行为开始和智力水平趋同。」

    寄生体本来就对人类有着极高的攻击倾向，这一点从当初【天外寄生】规则期间和规则刚结束后十分明显。

    后来寄生体们集体潜伏在人类社会，尽量伪装得和人类相同，一部分是宿主智力较高比较聪明，另一部分则是源于「先知」远程指挥丶发号施令来压制那些智力较低的寄生体。

    现在「先知」一死，这些智力低下的寄生体失去压制，自然开始顺应本能去攻击人类丶转化人类，从而暴露出自身存在。

    叶莲卡：「这样看起来还是一件好事。」

    关瞳：「当然是好事，我想接下来一段时间各国都能大力剿灭暴露的寄生体，从而降低寄生体的整体威胁度。 要不了多久，世界上就算还遗留寄生体，也只剩一些智力高懂得潜伏的，但仅凭这小猫两三只想对人类形成威胁就不太可能了。」

    叶莲卡：那就太好了，这样人类整体就少了一大威胁————难怪曼奇顿会给关瞳老师你授予圣冠荣誉。 我觉得老师你做出这么大的贡献，全世界每个国家都应该授予你极高荣誉才对。」

    关瞳：「那就算了吧，其他国家很多人估计都还因为恶魔族的事看我不顺眼呢。」

    叶莲卡：「——那种虚无缥缥的猜测，怎么能怪罪你？ 就算恶魔族真的存在，也是它们先来伤害人类，老师你代表人类反击又有什么错。」

    叶莲卡的语气听起来很是义愤填膺，想来当初因恶魔族一事爆发的大量针对关瞳的负面舆论，让她颇为生气。

    关瞳笑道：「别人怎麽说就随他们去吧，自己问心无愧就好。」

    叶莲卡：「嗯————对了，阵列的事你怎么看？」

    关瞳：「阵列？ 什麽阵列？」

    叶莲卡语气惊讶：「老师还不知道吗？ 那是一个用于通过这条规则的提案，几个小时前人联体已正式公开。」

    关瞳：「我还没看，有什么问题吗？」

    叶莲卡：「这项计划的代价很大，而且成功与否还不能确定。」

    关瞳心想，他这一趟曼奇顿之行经历，心中隐约有了一个用于解决本次规则的方法，只是还没下定决心去尝试。

    如果人联体能拿出行之有效的办法，那他就没必要再去多此一举。

    两人结束通话后，关瞳立刻打开电脑。

    都不用他搜索，一打开网站满屏就都是有关阵列的关键词。

    关瞳去到自己升华者之家的论坛里看了看，闲谈板块中人联体在几个小时前发布的声明被顶在最高楼，他点开看了一下，明白了是怎么回事。

    人联体声明中提到，要阻止明月上升，常规武器几乎无效，人类连仅存没几颗的超级核弹都用上了一颗，结果却只是对球体表面造成些微损伤。

    那么阻止方法就只能从心灵力能力和道具层面入手，在这种情况下，索罗马选出一名本国升华者，其持有的道具能汇聚多人之力发射一种特殊高能激光。

    然而这种做法代价极其高昂，除道具主人外，其他参与升华者都会遭受高能激光反噬死亡。 且要发挥该道具最大威力，需要总共三千名心灵力上限超过500点的升华者。

    人联体开会讨论后做出决定，这三千名升华者的挑选方式，按时间顺序依次使用两种。

    第一种是先开放三天的自由报名时间。

    这三天中，各国满足条件的升华者如想参与，可自愿报名。

    第二种是自由报名的三天过后，减去自愿报名者外的缺口，由人联体各国按升华者总数比例出人填补。

    「牺牲三千心灵力上限超过五百点的升华者————」

    关瞳看完声明后整个人都无语了，这对人类整体损失未免过大。

    而且前三天的自愿报名时间也很离谱，这种参与必死的行动谁愿意去报名？

    哪怕是那些真正拥有牺牲精神的大公无私者们都会犹豫，原因就在于这项计划并不是百分百成功！

    要是自己的牺牲，确保能换来解决一条规则，或许不少人会愿意这么做，这在当初地震规则时就已体现出来。

    可现在这项计划只是「预计能成功」而已，万一到时候行动失败，那这牺牲的三千高心灵力升华者岂不都冤枉死了。

    还有自由报名后的各国按升华者总数比例填补缺口，这意味着北星丶西斯亚丶索罗马三国要出最多，其中北星更是断崖式领先。

    北星官方为什么会同意这种条件？

    关瞳搞不太懂，他下拉界面，帖子下很多回复都和他想法一致。

    「这种事傻子才会去自愿报名吧！」

    「心灵力能上到500的升华者在哪国都算得上是强者，能在官方或民间大组织当座上宾，人家好好的高福利待遇不享受，吃饱了撑的去送死？」

    「北星官方怎麽想的，居然会同意按比例出人？」

    「楼上，估计是人联体内部投票输了吧————少数服从多数。」

    「少数服从多数？ 全球现在七亿多人口，北星就占了六亿！ 北星人才是多数，其他国家的是少数，到底谁该服从谁？！」

    「就是啊，要投票乾脆全球每人一票，两个几百万人口的小国就能凭两票大过北星的一票？ 这不是扯淡吗。」

    「北星的大伙一起坚决抵制啊！ 虽然我只是个普通人，但也不同意让我们那么多大佬去送死！」

    「这件事不分什麽普通人升华者，只要是北星人就应该坚决反对！」

    「我怎麽觉得有阴谋的味道————索罗马那个什麽阵列真的靠谱吗？ 别是故意来搞我们的————」

    评论区完全一边倒，几平都是北星人在反对。

    偶尔有他国人发表评论反驳，也立刻被潮水般的斥责声淹没。

    关瞳看了一些后关掉网页，心想这种群情激奋的舆论环境下，这项计划恐怕很难推进落实。

    正如一名网友所说，现阶段心灵力上限超过500点的升华者，不管加入什么组织都能得到礼遇。 也就是说，这个群体有着超越寻常升华者的议价权。

    如果他们自己不愿意，靠强迫是没用的。 逼得狠了，大不了一走了之，强行阻拦只会引发更多冲突，造成更坏结果。

    关瞳自己同样属于这个群体，站在他的立场上思考，他肯定不想挑战失败心灵力上限衰减。 可如果为了挑战成功，就要把命搭上————那还是失败算了。

    在自己的生命和一条非生存类规则的挑战成功之间做选择，敦重敦轻一目了然。

    要是大伙都不配合，那这项计划只会走向流产。

    「难道官方本来就————」

    关瞳心想，官方又不是没聪明人，他能想到的人家当然能想到。

    他正想着，手机震动起来，是李孟打来的电话。

    李孟问道：「关瞳，今天下午有没有空。」

    「有什么事吗？」

    「高负责人想见你一面，还有亚当。 负责人想同时见你们两个。」

    「哦？」

    关瞳几人从曼奇顿离开后，上苑紫去了樱祈继续运营她的蛇发会，银狐和陈娜回了基地。

    亚当却没有再回2号基地，而是和关瞳一起来到平陆的避难所，这会正在一楼客房中休息。

    两人先前已商量好，等这条规则结束结伴去一趟阿尔甘大草原找月之匙，亚当觉得再去北星基地待着没意思，不如待在关瞳这里。

    现在高良伟要见他们两个，一定是有什么要紧事。

    关瞳想到刚才看的帖子，疑惑说道：「李科，别告诉我高负责人想让我们自愿报名」去参加那项阵列计划，你应该知道这不可能吧？」

    「什麽？ 当然不是！ 你们这种级别的————让谁去也不能让你们去啊。」

    「那是什麽事？」

    「这我也不清楚，但应该和这条规则有关。 你们要是有空就来基地一趟吧。」

    挂了电话，关瞳下楼去叫醒亚当。

    先前他在曼奇顿与上苑紫挡住几百寄生体，消耗很大，昨天回来后一直睡到现在。

    亚当醒过来，听关瞳说要去对策研究室基地，很是惊讶：「主基地？ 那位高负责人居然让我去主基地，不怕我是间谍泄露机密吗？」

    「以你的临时权限应该接触不到什麽机密。」关瞳说，而且我猜测，专门叫你去应该是为了你的能力。 总之我们过去看看吧，正好我也想和北星官方聊聊我的一个设想。」

 第486章 真正目的与关瞳计划 

    关瞳和亚当来到对策研究室基地，按照正常流程进入。

    如关瞳所说，基地已经给亚当设置好一个低级权限，只能在公共区域活动，任何机密区域都无法进入。

    只是权限验证时，亚当识别完瞳膜后，响起的语音提示声里却不是「亚当」。

    「莱斯亚特，7级权限，准许进入。

    「莱斯亚特————」

    亚当听到语音脸色微变，惊讶中还带着一丝丝怀念，感慨道：「看来你们北星官方对我的调查很深入，连我以前的旧名字都挖了出来。」

    关瞳当然知道亚当只是一个昵称。 但现在升华者之间除非彼此很熟悉丶关系很好，否则比起真名，互相称呼更多都是用终端面板上的昵称。

    一些亲人逝去丶朋友消亡的孤独升华者，更是会完全放弃旧名字，只用昵称。 这样把原本的名字和过去那个和平时代一并抛在身后再也不提起，似乎就能忘掉那些伤痛重新开始。

    还有很多人会像「月之匙」说的那样，昵称是对自己的一种全新认同，比起本名更能代表自己本性。 她上次说关瞳的影子就属此类，关瞳那时却并不认可。

    「我还是叫你亚当吧。」关瞳说。

    「当然。 我不也一直都叫你「影子」麽。」

    大门开启，两人进入基地。

    银狐正斜倚在通道的墙壁边，明显是在等待他们，见到二人招呼一声：「来了，跟我走吧，我带你们去公共区会议室。」

    关瞳问道：「你知道找我们来是什么事吗？」

    「不清楚，但既然是负责人亲自谈话，肯定是很重要的事，我猜可能和规则有关。」银狐走着走着忽然顿住脚步，扭头好奇地看向关瞳。

    「问你个问题。」

    「什麽？」

    「从曼奇顿回来后，你的心灵力上限增长速度有变快麽？」

    「有。 你也提高了吗？」

    银狐摇头：「我没有。 上一条规则对话者」不是提到信念之力麽，我想曼奇顿授予你最高荣誉称号，能得到上百万人的真心感谢，应该会激发这方面力量。」

    亚当这时插话：「应该的。 影子消灭了孢子虫，这让全球寄生体失去中枢大脑“，无法再像一个组织般严密合作，只能各自为战，消亡指日可待————这么大的贡献，全球各国人都该感谢他才对。」

    关瞳闻言，心想类似的话叶莲卡也对他说过。

    但由于除曼奇顿外的他国并没有面临寄生体带来的亡国危机，自然不会与曼奇顿人感同身受，对于关瞳的所作所为即便感谢，也不至于上升到信念程度。

    就好像一名治安官救下被歹徒劫持的人质，普通民众对治安官的感激程度，与那名人质对治安官的感激程度，肯定不在一个档次上。

    「但你别高兴得太早哦。」银狐笑嘻嘻地说，这种信念之力，并不会一直持续下去「」

    。

    「哦？」关瞳这倒不清楚。

    银狐解释道：「我是听张博士说的。 自从确定信念之力的作用后，根据数据库内的统计情况，极个别升华者的确在很久前就因为有信念之力加持，心灵力上限增长速度比别人快许多。

    博士说的时候举了一个例子。 从前北星的某个大慈善家，人名我就不说了，因为每年都拿出千万甚至上亿元做慈善，所以在民众中间很有名望。 末世规则出现后，这人心灵力上限增长速度比同龄人快上将近一倍，但几个月后，速度又骤降到平均水平。”

    关瞳说：「我猜是这个大慈善家人设崩塌了？」

    银狐点头：「没错。 进入末世规则时代后，到处都特别乱，网上曝光以前各种黑料的人很多。 你懂得，大家都觉得世界末日到了，开始放飞自我，什麽保密协议丶什麽秘密档案全都不管不顾地往外抛，不求最乱但求更乱。」

    「的确。」

    关瞳对那段时间印象很深刻，全球几乎进入「大解密时代」，无数在以前会保守到死的秘密纷纷揭露出来，伴随末世规则一起冲击大众三观。

    银狐坏笑一声：「反正那些秘密里，就包括这个大慈善家的，内容就是他的慈善事业几乎全是弄虚作假，完全就是个大恶人。 他的心灵力上限增长速度降下来，就和这些秘密在网上曝光的时间几乎同步。

    只是那时没人把他人的信念和个人的心灵力联系在一起，所以不要说别人，就连那个人自己都搞不清楚是怎么回事，还以为自己的终端出毛病了呢。」

    亚当听到表情略有古怪：「银狐小姐，那按你的意思，你说影子不要高兴得太早————

    是觉得他也会人设崩塌吗？」

    关瞳无语，他哪里有什么人设可言。

    「当然不是~」银狐摇头笑笑，「只是感激这种情绪，总会随时间淡化嘛。 现在危机刚刚解除，曼奇顿人感激之情最大，等时间一长嘛~~~对吧？」

    「有道理。」关瞳说。

    银狐这么一说，他的确意识到这种靠「信念之力」加成的提升，更像是一种短期buff，不会永久存在。

    这时银狐又补充一句：「除非你能一直赢得大众信赖，不断地「刷存在感」。」

    「那倒没必要。」

    关瞳不想本末倒置，他帮助别人也不是为了这个。

    如果因果倒转，迟早会出大问题。

    亚当很赞同：「要是把获取信念之力放在第一位，一定会出现电影里那种情节。」

    关瞳和银狐都好奇地看向他。

    亚当回看，很意外似的：「你们没看过那种电影吗？ 反派故意指使手下干坏事，自己再装模作样去救场，从而让不明所以的大众感激他？」

    「哦~」银狐才明白亚当是这个意思，「那不就像富二代买通小混混调戏女孩，自己再跳出去假装英雄救美一样嘛。」

    「哈哈，确实是一回事。」

    「虽然你们像是在开玩笑，但我觉得这种情况真有可能发生。」关瞳认真道。

    从前很多人仅仅为了钱都愿意挺而走险干出各种恶事，何况现在为了心灵力这种在这个时代攸关生死的最珍贵之物。

    「是啊。」银狐抬手指指眼睛，所以每个人都要擦亮这里，认清谁才是真正的英雄。 或者干脆就一律无视，谁都不崇拜就好了~」

    说话间，三人已来到公共区的会议室。

    银狐敲敲门后推开，高良伟丶张明路丶还有李孟三人都在里面。

    「负责人，人我带到咯。」

    「嗯。」高良伟颔首，「你去吧，银狐。」

    「遵命~」

    银狐离开后，关瞳和亚当对视一眼，进入会议室内坐下。

    研究室这三人中，亚当最熟的是张明路，后者和他长谈过一次。 其次还认识高良伟，因为后者兼任人联体北星委员，经常出镜。 只有李孟并未见过。

    高良伟开口道：「关瞳，亚当，这次叫你们来，是和你们谈谈关于本次规则的问题。

    阵列的事你们知道了吗？」

    「知道。」关瞳说，「这项计划很难推动吧？」

    「没错，几乎无法推动。」高良伟道。

    张明路补充一句：「到现在为止，别国情况怎么样不知道，反正北星一个自愿报名的都没有。」

    关瞳见状，不禁疑惑问道：「既然早知道计划很难推行，为什么人联体还会宣布呢？」

    「这个我来说吧。」李孟出言解释，这项计划是由索罗马提出，高负责人在会上就表态拒绝，但在投票时以3：5的结果输掉。 为了维持人联体的投票权威性，只能少数服从多数暂时答应下来。」

    「3：5？」亚当对票型稍微有些好奇，「除了北星，还有哪两国反对？」

    李孟答道：「北星丶樱祈丶曼奇顿三国投出反对票，西斯亚国投出弃权票，另外五国投出同意票。」

    「有意思，西斯亚居然会弃权，我还以为会支持北星，看来是选择了中立。」

    「就算西斯亚投反对票，结果一样是输。 况且在自身利益受损较小的情况下还能投出弃权票，已经很难得。」高良伟平静道，并没有表现得对西斯亚有所不满。

    张明路接过话头：「总之，这项计划虽然在人联体会议上通过，但在具体落实上可能还存在转机。 这三天的自由报名时间，便是北星提出并通过的决定。」

    关瞳闻言眼前一亮，瞬间明白过来：「原来如此。 北星官方的打算是在这三天内找到别的办法完成规则挑战，从而避免大量人员牺牲。」

    他先前就觉得「三天自愿报名期」很奇怪丶多余，没人会蠢到主动报名去送死。 现在看来，这三天完全是北星官方拉扯出来，用于偷梁换柱的时间！

    亚当反应过来后也惊讶道：「是这样啊，那我倒是明白叫我来参加这次会议的目的了。」

    「没错。」高良伟看着亚当，「要在这三天里另找一个完成规则挑战的办法，你的能力将会是关键。」

    亚当坦然道：「影子救了我的命，你们北星又花费人力物力给我治疗丶做定制外骨骼，这我都很清楚。 只要我能帮上忙，一定义不容辞。」

    他诚恳配合的态度让三人都很满意，随后三人又齐刷刷看向关瞳。

    李孟说：「关瞳，你之前把亚当从二号基地带走，官方没有阻拦。 一方面是官方本来就没有限制亚当人身自由的打算，另一方面是最高决策层很看好你创造奇迹的能力，想让你放手去做————

    果不其然，我们得知你消灭寄生体领袖先知的消息后大为振奋，这是一份对人类整体都很重大的功绩！ 只是，现在规则的危机还在持续，我们没时间庆祝，必须全情投入在规则上。」

    「我理解。」关瞳没有卖关子，他既然先前有一个模糊想法，现在并不吝啬提出。

    「我不知道官方有没有什麽提案，但我有一个不成熟的想法。 如果彻底没别的办法，就只能试上一试。」

    「哦？！」

    三人都很惊讶，没想到关瞳居然真的有主意。

    张明路迫不及待地问：「什麽想法？ 说说看！”

    关瞳整理了一下语言：「亚当能够制造一个与明月」引力场相似的力场，用他制造的力场将人或物包裹其中，就会短暂地免受「明月」引力场影响，这是一切的前提。」

    三人纷纷点头，他们叫亚当来就是因为有此猜测。

    「基于这个前提，如果有人拥有破坏明月」核心的能力，就可以让亚当用力场包裹住此人，将其送到「明月」附近实施破坏。」

    「等等。」张明路皱眉道，就算能免受引力场影响，可明月本质上还是一颗密度巨大的球体，它的内核是受到球体严密包裹的。

    我们已做过多项测试，使用心灵力道具攻击它，效果虽有但很弱。 这也是阵列行动计划通过表决的原因，各国都认为只有通过特殊的高能雷射才能将其破坏，其他攻击————」

    「其他攻击并非无效。」关瞳说，「而且要攻击核心不见得必须先破坏那个高密度外壳。」

    「什麽？！」

    「关瞳，你的意思是————」

    自本条规则发布当天起，关瞳就一直在思索应对方法。

    他通过亲自用影子测试，得出只要是实体，就很难不受「明月」引力场影响的结论。

    在这个结论下，他带走亚当的目的，就是两人用各自能力打配合。

    首先要高效丶节省地操纵影子，就不能离明月本体太远，那关瞳不可避免就要进入引力漩涡范围内。 这个时候就需要由亚当制造相似引力场，包裹住关瞳，让他免受强引力捕获。

    其次，关瞳操纵虚化的影子移动到明月旁边，穿透高密度球体外壳，直达内核核心。

    接下来就是用虚化的影子「填满」核心，就像他曾经用虚化影子进入敌人体内后再实体化将敌人内爆消灭一样，他完全有机会用同样的方式来内爆掉「明月」！

    就算不能完全爆掉，只要摧毁一部分核心，整个球体必定会受到严重影响，上升进程一定会被打断。

    只是明月和人体不一样，哪怕只把前者看成是一颗超微级小行星，它的核心也是巨大的。 想要靠内爆毁掉，必须要先制造出一个体积极为巨大的影子。

    这对关瞳来说，真的是一项挑战。

    他长久以来对影子的变形操纵，都是出于方便，更擅长细丶微丶分裂散化等。

    在实心巨大方面，却是由于没有实际需求而导致经验严重不足。

    不通过实验，直接上手蛮干很愚蠢。 他要执行这项计划就必须花费一段时间，做到能熟练将影子在极短时间内扩张成一个巨大丶实心的「影球」才行。

    这段时间在他看来最好以周丶甚至月为单位。 可实际上，假如要执行这项计划，留给他的训练时间只有不到三天，这真的够吗？

 第487章 豁然开朗 

    6月18日上午，索罗马元老院。

    伊珊&#183;布鲁斯冷着脸将会议室里的椅子整理好，随后便站在一边，等待人员到齐开会。

    「我居然会干这种活————」

    她直到今天还很难相信。 她父亲，作为这个国家的至高统治者，居然让唯一的女儿在元老院里做一个小助理。

    刚收到命令时，她以为父亲只是为了平息众怒让她做做样子，于个几天就结束了。 但她没想到，从3月命令下达到今天6月，都过去了三个月时间，父亲还没收回命令。

    这让她心中非常恼火。

    就算自己看错人，错信了一个拜盗火者派来的间谍主教，至于受到这么长时间的处罚吗？

    这时会议室大门从外拉开，元老们依次进入。

    他们看到作为助理站在门边的伊珊，脸上挂着淡淡笑容，那种笑容里的轻蔑与嘲讽，深深刺痛她的内心。

    但这些都比不上她父亲给她的伤害。

    元老们都落座后，国王布鲁斯最后一个进来。 他看都没看伊珊一眼，径直去到上位坐下。

    这种无视让伊珊内心生出一股强烈不满，想要大声吵闹，但碍于在场的多名元老，生生忍了下来。

    「会议开始。」布鲁斯道。

    一名元老率先得意开口：「这次我们终于能削弱北星的力量了。 按照人数比例来算，北星这次起码要出一千个升华者进入阵列。 这可是一千个心灵力上限超过500的高端战力啊！ 就算以北星的底蕴也会元气大伤吧。」

    另一名元老点头赞同：「不错。 北星这次非吃个大亏不可，而且其官方在国内声望必定会下降，这对我们索罗马更加有利。」

    「各位，别忘了还有自愿报名的人。」一名元老出言提醒。

    「自愿？」有人嗤之以鼻，今天是第二天了，自愿报名的有几个，索罗马一个都没有。 你当那些高端战力傻吗？ 这些家伙一个个都是人精，才不会自愿送死。」

    相比起大多数高兴的元老，一名元老反倒忧心忡忡：「我担心，这件事会严重破坏我们和北星的关系。 这次我们通过人联体投票算计他们，他们肯定会想要报复回来，这会不会————“

    「那又怎么样？ 竞争是不可避免的！”

    「是啊，对话者」都明说了通关名额有限。 现在大家还勉强能一团和气，是因为距离全部规则结束还早，我看等将来规则不剩几条的时候，各国必定会撕破脸，我们索罗马早做准备才是聪明的选择。」

    布鲁斯开口：「你们不要高兴得太早。 这三天内，北星很可能会尝试用其他方法挑战规则，这应该才是他们的真实目的。」

    元老们闻言微惊，交头接耳地低声议论。

    布鲁斯并不理会，只下达命令：「让你们的人在澜洋盯好北星的动作。」

    他说完起身离开会议室，伊珊咬牙跟了上去。

    「爸爸。」她在走廊里叫住父亲。

    布鲁斯顿住脚步。

    「我都在元老院做了三个月助理，每天光干些无聊杂活，这种日子还不能结束吗？ 就算是惩罚也该到头了吧————我已经知道错了，求你让我离开吧，我答应你以后不再掺和任何政务就是了。」

    伊珊恳求说完，布鲁斯却没有回应，继续往前走。

    「爸！ 我可是你亲生女儿，哥哥死后我就是你唯一的亲人，你为什么对我这么狠？ 那些元老嘲笑的眼神你看不到吗？ 难道你就不觉得有损威望丶不觉得丢脸吗！”

    「————你在这里安分待着。 还有，别再让我听到你提起你哥哥。」

    布鲁斯头也不回地留下一句话，身形消失在拐角。

    伊珊尖叫一声，一巴掌用力拍在墙壁上，眼中的怨恨有如实质。

    平陆深山，关瞳看着面前的影子，动心起念，心灵力霎时注入到无字书中。

    「扩大！」

    原本皮球大小的影子在短短几秒内急速膨胀，扩张成一个实心大影球，比书页避难所的房屋还要更大。

    然而关瞳却露出些许失望神情。

    「速度不够快，膨胀得也不够大，不知道时间上来不来得及。」

    如果实战时有充足时间让他慢慢来，或许不需要考虑这些问题。

    可亚当制造的引力场时间有限。 据他所说，使用这种能力不只耗费心灵力，还需要大脑不断进行复杂计算，这会对身体造成高强度负担。

    这一点关瞳有同感。

    ——

    就像他可以操纵影子分裂成几百根影线，每一根都共享五感给他。 理论上他可以同时「看」几百个画面，实际上那么干的结果就是脑袋冒烟掉线，根本承受不了。

    他现在能同时查看多个共享画面，还是两年多来不断练习适应，加上心灵力提升对大脑改造的结果。

    既然亚当制造的引力场时间有限，关瞳如果不在生效时间内制造足够大的实体影球破坏明月核心，就会导致功亏一篑。

    其实他还想过使用小空间的力量来强行破坏球体，只是这个方法消耗巨大丶而且必须肉身到达明月旁边，这极其危险。

    上次他的影子才进入引力漩涡没多久，连带着他这个本体都差点被拽过去。

    要是与「明月」打贴身战，万一亚当的引力场出现什麽岔子，哪怕只是一点点失效，关瞳都会一瞬间被引力撕裂成面条人，连使用移形换影撤走的反应时间都没有。

    就算他用还剩下三次次数的【时之沙漏】道具定格时间，但短短三秒根本不够，只能放弃这个想法。

    「今天先到这里吧。」

    关瞳没有继续练下去。

    后天就是行动日，这么点时间很难速成。

    对策研究室那边也没有将希望都寄托在他身上，还在准备其他方案。

    假如关瞳到时失败，就再用其他方法。

    要是什麽方法都不行————

    关瞳想起自己昨天离开基地前问高良伟：「如果尝试都失败了，三天后北星真要强制那麽多本国升华者去进入阵列吗？」

    高良伟当时的回答很简短，就俩字：「不会。」

    张明路随后坚定说道：「让我们辛苦培养的升华者去送死，我第一个不答应。 真到那一步，大不了让人联体黄摊子！」

    那时关瞳才明白，原来北星官方早已下定决心。

    宁可违背人联体的投票规定丶不惜人联体组织面临解散风险，也要保住本国的大量高级升华者。

    关瞳当然支持。

    他认为一个大团体，少数人可以为多数人牺牲，但前提是自己情愿。 如果自己不情愿，是被逼着丶被强迫去牺牲，那就变味了。

    在他眼中这样的大团体就不再安全。 因为今天可以强迫你，明天就可以强迫我，人人都活在不安全感中，又怎么还能团结一致。

    静下心后，他在林中独自散步。

    亚当因为要使用研究室的训练场测试制造引力场，两人会在后天行动时再碰面。

    关瞳走了片刻，看看时间。

    正午时分，他觉得师静仪应该下课了在休息，便通过心灵网络发起呼唤。

    「师静仪，你在麽。」

    师静仪的回应几乎在下一秒就在他脑海中响起。

    「嗯，什麽事？」

    「想和你聊聊。」

    每当关瞳有分享欲时，不知是不是习惯了还是认识早的缘故，除了师静仪几乎不会找别人「好啊。」她说，「对了，没想到你这次规则期间还跑去曼奇顿，把先知」干掉了。」

    这件事当然不是什么秘密，不过她这么一说，关瞳想到孢子虫的特性，又联想到当初陆城死前交代的口供，一时明白了什么。

    「说起这件事，你还记得当初陆城说，是「先知」告诉他我们是威胁吗？」

    「记得。」

    关瞳把孢子虫的情况说了说，随后道：「我猜感知是双向的。 升华者进入第二阶段后，能通过心灵网络辨别寄生体，同时寄生体也能感知到第二阶段的升华者。」

    师静仪：「你是说，当初是有附近的寄生体感知到我们突破，然后将信息传递给孢子虫控制的先知？」

    「应该是这样。 不过现在孢子虫一死，剩下的寄生体就是一盘散沙，很难再对我们丶

    对人类产生什么威胁。」

    「嗯。 关瞳，你联系我应该还有别的事？」师静仪能感觉到这些已经发生的事，不是关瞳联系她的原因。

    「这个————算是吧。」

    关瞳把这次破坏明月核心的计划说了说，也道出了自己的苦恼。

    「主要是时间上太紧，我只有三成把握。 如果能给我一个月左右时间，应该能有百分百胜算。」

    师静仪笑道：「这次规则总共才二十天，哪里能给你一个月。」

    「是啊。」关瞳很无奈，「后天就是规则第十天，麻烦的是时间拖得越久，球体质量还会越来越大，如果我这次失败，不知道还有没有机会。」

    师静仪的声音好一阵没响起，似乎是在思考。

    片刻后她说：「我记得你我切磋时，你的影域」能力，不是可以在一瞬间大范围展开？」

    「影域展开速度快的原因是非实心化，覆盖的只有四周，中间是空的。 如果全实体化球形展开，就不会这么快了。」

    「那为什么一定非要球形呢，如果你能用一个截面水平切开内核，不也是一种彻底破坏麽。」

    关瞳闻言一怔，截面水平切割？ 这个角度他还从没想过。

    师静仪继续说：「你的影域用得很熟练，我觉得那种大范围横铺开来的影子，应该可以当横切面使用。」

    「————好像真的可以！」

    关瞳豁然开朗，师静仪的话完全打开了他僵硬固化的思路。

    对啊，为什么非要让影子变为实心球这种自己不熟练的变形，而不是去变成自己非常熟练的横切面呢？

    不管是内爆丶还是横切，都能对核心造成破坏，进而引发「明月」内部崩坏，引力场紊乱，最后中止上升进程。

    「谢谢指点！」关瞳感激不已，「这样我就有把握多了！」

    「什麽指点。」师静仪的语气带着几分笑意，「我看是你东奔西走太忙碌，给自己的压力太大，很难静下心来抽身思考，才会钻牛角尖。」

    「————大概。」关瞳叹了口气。

    他也不想这样，但事赶事就是逼得他停不下来。。

    「嗯，这样吧。」师静仪忽然提议，「关瞳，等这条规则过后，到7月份时你没要紧事可以来学院逛逛，放松放松。 正好毕业季快到了，你作为这一届开学时代课过几个月的老师，可以送送学生，这样也算有始有终，而且很多学生都挺想见你的。」

    关瞳一听，心想还真是。

    不知不觉今年6月都快结束，距离学院每年8月的毕业季只剩一个多月时间。

    他去年8月开学代课，到11月份师静仪回来，他自己才离开，总共代课三个多月。 正如师静仪所说，在这一届学生毕业前回去看看，也算有始有终。

    「好。」

    关瞳答应下来。 他打定主意，规则结束后先和亚当去一趟阿尔甘大草原，回来就去学院看看。

    同师静仪的心灵网络联系结束后，他心情好上许多，当即干劲满满地进行几次影域展开尝试。

    师静仪的建议非常有效，影域本身就是大平面式地使用，这让关瞳对影子横向拓展非常熟练。 他稍微尝试几次，就能精准让影域大面积横向展开。

    但要确定行之有效，最好先做个实验。

    到了晚上，关瞳一头扎进深山，来到一座巍峨山峰前。

    他闭上双眼，几个深呼吸后睁开眼睛。

    影域，展开！

    不同于以往的四面展开，这次影域完全向单一方向，即关瞳前方以虚化模式横向展开。

    高熟练度的作用发挥出来，横向展开的领域转眼间就已从山峰的山腰切入，穿过大半山体。

    待影子完全横穿山体后，关瞳念头一凝：

    虚实转换！

    横亘在山体中的平面虚化影子，霎时间由虚化转为实体。 突然多出来的实体物质将山体物质硬生生推开，双方互相挤压产生的应力让山体发出炸雷般的进裂声！

    轰隆隆！

    只见被影子「切割」的山腰部分喷发出大量岩石粉尘，上半截山体先是突兀拔高一小截，紧接着开始滑移丶倾倒，伴随着轰隆剧震砸下，宛如天崩地裂！

    关瞳目瞪口呆，没想到他这一次尝试效果会这么惊人，眼见一部分山石朝他砸下，连忙退至远方，目睹着山崩坠地。

    「这麽强烈的震动，平陆那边肯定能感觉到————不会当成地震吧？」

    关瞳感觉自己有点搞大了，但脸上却洋溢着笑容。

    因为最重要的是，他的做法奏效了！

    影子既然能横切大山，就有很大机会横切“明月”！


 第488章 成功还是失败 

    6月20日，三天之期已过。

    索罗马观察船上，安德鲁在甲板上来回踱步，不时摸出手机看上一眼，心情说不出的焦躁。

    「又是你？」

    安德鲁听到声音扭头看去，是几天前遇到过一次的那名年轻观察员。

    观察员走近后好奇问他：「你真是观察员？ 怎么在观察室里一直见不到你。」

    安德鲁含混道：「没什么————我的能力有些特殊，需要独处进行观察。」

    「哦，这样啊。」观察员没有追问，反正人人都有秘密。 而且能上这条船的都会通过严格审查，不用担心什么奸细问题。

    「你看看，上次我跟你说什么来着。」

    观察员望向远处海域，到了规则第十天，引力漩涡已制造出一场海面上的奇观。

    一个摩天大楼一般丶由水组成的「高原」穹顶屹立在海面上，如同一堵不可逾越的高墙隔绝两端。 从远处眺望，它周围的海面全都向上弯曲，像一把被引力拉满的水弓，瞄准着穹顶方向。

    就连那片海域的水面颜色都变了。

    从海洋深处透出来的一层青白荧光，就跟鬼火一样飘在海面上。 白天有阳光照射掩盖还不是特别显眼，到了晚上就会显露出诡谲瘆人的一面。

    「变化得好快————」安德鲁说。

    「它距离海面的深度马上就要不足三千米。」观察员说，这个距离下，不光引力漩涡会大幅影响海面，就连一部分月光也开始穿透水层显露出来了。 听说昨天几条撤得慢的观察船不小心被卷进漩涡，真是够倒霉的。」

    安德鲁皱起眉头：越晚处理一天，危险就会越大。 我不明白，前几天的自愿报名时间有什么意义，不是在延误时机吗？」

    观察员看向他：「不管怎么说，这可是要三千升华者去死，还是三千高端战力。 这么重大的损失，不到迫不得已人类应该都不想看到吧。」

    「可这些人是为了拯救世界而死，这难道不是一件光荣的事吗？ 如果不这么做，全球千万级别的升华者都会挑战失败丶心灵力上限衰减，而且升出海面的明月」会造成多大灾难简直难以估量！」

    安德鲁越说越激动，到最后脸颊涨得通红。

    观察员见状摊摊手道：「嘿，朋友，闲聊天而已，没必要这样吧？ 不过你这么一说，我倒是很确定你肯定不会成为那三千人之一。 哈哈，开个玩笑，别介意。」

    观察员说完走开，安德鲁张张嘴巴想叫住他，却又欲言又止。

    他其实是三千人之一，但却是「载波阵列」道具的持有者。 所以阵列里的其它2999人会被高能激光反噬，他却不会。

    第一研究院院长乔伊森跟他说的话犹在耳边，只要计划成功，就让他进入元老院下属议会。

    安德鲁还记得那间餐厅的饭菜和红酒滋味，但比这些更重要的，是加入议会后就能得到一应保障和福利。

    「————不。」安德鲁摇摇头，自言自语道，「我不是为了这些，是为了成功让人类通过规则，避免遭受更大的灾害————」

    这时电话响起，他接通后听到了乔伊森的声音。

    「安德鲁，做好准备，我很快会派人去接你。」

    安德鲁心中的迟疑一扫而空，兴奋起来：「阵列行动要开始了吗？」

    「是的，你就要成为全人类的英雄了。」

    「这画面真壮观。 我还以为那片海域会变成一个超级大漩涡，没想到居然长出一个水高原“来。」

    北星一架高空飞机上，亚当瞧着卫星拍摄传到屏幕上的海域实时视频。 视频中澜洋大片海域受引力漩涡影响，各种异常频发，尤其最中心区域，俯视角看来非常震撼。

    一旁的张明路说道：「听专家说，这高原」是被向下的引力和左右两侧旋转的海流硬生生挤出来的。 人，不，哪怕是最坚固的船，要是被这么挤压一下立刻就会玩完。」

    「这么危险。」

    亚当扭头看向坐在后排闭目养神的关瞳。

    「你不紧张吗，影子？」

    「只要你发挥稳定我就不紧张。」

    「呃，当然。 我会尽可能延长附加在你身上的引力场。」

    张明路这时宽慰道：「关瞳不会投放到引力漩涡中心区，只在边缘，距离够就好。 关瞳，你准备一下，我们就快到目标点上空了。

    关瞳睁开眼睛，看向窗外的蓝天白云。

    因为要进入引力漩涡区域，所以他作为这次行动的参与者不能坐船接近，更安全的方式是先用飞机运送到目标点上空，再从空中跳下。

    他起身来到舱门前，调整了一下身上携带的定位设置。 这个设置会实时提醒他的位置，也能用来与飞机上的人联络。

    「亚当，你也准备。」张明路说。

    「知道了。」

    听到指令，亚当严肃起来。 他站起身来，但没有去到门边，因为要跳下去的只有关瞳一个，他只会远程协助。

    「已抵达目标位置。」飞行员的声音传来，「可以跳了。」

    飞机侧门打开，气流瞬间灌入，将几人头发吹得狂乱。

    关瞳此时已戴好面罩丶穿好水下制服。

    他走到门口，张明路拍了下他肩膀，认真叮嘱：「如果行动失败就撤，一次不行还有下次，别硬来！」

    关瞳点点头，随即一步跃出，跳出飞机！

    呼呼呼—

    风声猎猎，他的身体急速下降，不多时一股异样心灵力出现在身体周围，定位器中传出亚当声音。

    「影子，我已经用引力场将你覆盖，能感受到吗？」

    「能。」

    「很好，接下来我要全神贯注进行心灵力的输出与力场计算，不会再说话。 等我快维持不住时才会再开口，那时你必须立刻撤出引力漩涡的影响范围！」

    「明白。」

    亚当果然不再说话，关瞳这时已落下一段距离，目光不再受云层遮蔽，能看到下面波光粼粼的海面。

    那不是阳光————

    关瞳眯着眼睛，阳光是从上往下铺在海面上，看起来非常明亮丶通透。

    而此刻海面上的光，则是从下面穿透到达上面，看起来青白朦胧，像是一层发光的铅灰。

    他知道那是明月的月光。

    就在他离水面不足百米距离时，召出影子托住自己减速，省得硬生生拍下去。 这种高度下「自由跳水」，冲击力会直接把他弄晕过去。

    落到海面上后，他能明显感觉到周围的海水在向着中心区域汇聚。 哪怕这里已是引力漩涡的影响边缘，可这种感受还是很强烈，可见「明月」的引力之强。

    关瞳有亚当制造的无形引力场护体，并没有受到影响，但这种防护时间有限，他一分一秒都不能耽搁。

    开始吧。

    他一头扎进海里，让影子向中心游移。 影子本身的速度丶加上引力漩涡带来的速度，再加上「明月」距海面的距离比上次大大缩减，使它能飞速逼近「明月」。

    经过十天规则期，明月除了一直在上升外，它的质量也在不断增加。

    当关瞳「看」到它时，第一反应就是震撼。

    上次他和上苑紫说自己很恶心，就是因为看到很多海洋生物被引力捕获，尸首形成了密密麻麻的「月环」，那情形谁看到都会想吐。

    这次关瞳没有觉得恶心，不是那些海洋生物的尸首都不见了，而是全都变得透明化了！ 没错，就像透明膜缠绕在球体上，层层叠叠根本数不清究竟有多少层。

    这无疑是引力在增强的表现，每具尸首大部分都被球体「吸收」，剩下的残渣混合在一起，堆叠成透明膜似的东西。 月光再穿透它们折射出去，让本还算柔和的光芒变得幽幽。

    而且质量增加后，球体体积也变大了许多，关瞳一眼根本看不全，无法判断它究竟有多大。

    真可怕————

    关瞳操纵影子抵近明月在他视野内的腰部位置，展开影域。

    霎时间影子以平面形态快速展开，切入球体内部并一直向前挺进。

    等影子穿透球体，从另一端钻出，就可以进行虚实转换。

    关瞳不希望丶也不认为影子能像割开山峰一般割开这个巨型球体，这两者的质量根本不是一个概念。 他想要的只是阻止，只要能奏效，哪怕阻止零点一秒「明月」上升，计划就成功了。

    「影子，你那里怎么样？ 亚当现在满头大汗，似乎快无法再维持引力场了。」短短数秒后，定位器里突然响起张明路的声音，听起来略显急躁。

    关瞳回道：「还不行，球体直径太大，我的影子还没完成洞穿！」

    「再给你10秒！」这次是亚当的声音，他先前说过自己只有坚持不住时才会开口。

    「怎么会这样？」关瞳不解，「时间太短了，模拟时明明————」

    「那不一样，是我低估了实际情况！ 因为明月」一直都在上升，这过程中它的引力场会不断变化，我必须时刻跟着变，这对于大脑计算量的要求太大！」

    「————我知道了。」

    两人说话间十秒已过去一半，关瞳默数到最后一秒时，影子还是没能彻底洞穿球体。

    但他必须行动，否则亚当制造的引力场一崩溃，他会立刻被明月的引力场影响很可能会失控。

    虚实转换！

    移形换影！

    读秒结束的一刹那，关瞳先后发动两项能力。

    横穿进球体的影子转化为实体，同时他的身体转移出了引力漩涡范围。

    移形换影完成的一瞬间，关瞳出现在最近的海岛，他踩在沙滩上，能感觉自己和影子的联系消失了。

    他微微一怔，知道这是影子被「彻底摧毁」的结果，这还是他自打获得影子后的第一次。

    影子当然不会死，被彻底摧毁后还能再从【无字书】中召唤出来。 关瞳只是惊讶，没想到「明月」的毁灭性那么强大，不只毁掉了球体内部的影子，还将力道传导到了影子的所有分支。

    但眼下这并不是重点————

    重点是，他脑海中没有响起提示。

    不需要别人来告知，只要盗火者没给提示，就说明规则没有结束。

    规则没有结束，就代表行动失败。

    关瞳忍不住踢了一脚沙子，失望的眼神落在扬起的沙粒上。

    「怎麽回事，屏幕坏了？！」

    「不，我观察到————不对劲！」

    「频率变了，有陌生的频率和「明月」的频率混杂在了一起。 等等，陌生的？」

    索罗马观察船内部，一众观察员纷纷大呼小叫起来。

    不多时联络屏幕亮起，乔伊森严肃的面庞显露出来，出言询问：「发生什麽事了？」

    观察船负责人答道：“是明月”的观察读数出现重大变动！”

    「重大变动？ 什么意思，有什么人攻击它？」

    「有可能，读数显示它的质量出现了下降，而且变得很不稳定。 虽然没有停止上升，可受到的影响无疑要比之前用超级核弹攻击的效果大得多！ 唯独奇怪的是，我们没有观察——

    到任何针对它的攻击————」

    负责人背后不远处一名年轻观察员闻言，欲言又止。

    虽然只是短短一瞬间，但他捕捉到了频率的变化。 那个瞬间出现在明月」内部丶又几乎瞬间消失的异常频率，让他觉得很熟悉。

    「会不会是北星的秘密行动？ 有船只或潜艇靠近目标海域吗？”乔伊森问。

    潜艇！

    那名年轻观察员顿时回想起来，当时他所在的潜艇「幸运女神号」被卷入引力漩涡，生死存亡之际有一股力量托起艇底，让潜艇逃出生天，上面几十号人保下一命。

    当时托起艇底的那股力量频率，和刚才他在一瞬间听到的一模一样，明显都是来自功一个人！

    「我们没有观察到有额外的船只或潜艇出现。」观察船负责人说，“乔伊森院长，”阵列行动“不是就要开始了吗？ 怎态会出现田种变故？」

    屏幕中的乔伊森功样面露疑惑，但并没有多说：「我怀疑田件事可在和北星有关，要匠刻进行处理。 你们继续保丑密切观察，有任何情况都要第一时间上报。」

    「明白！」

    通讯结束后，观察船负责人转身对所有观察抽叮嘱：「所有人，发现任何外部对世月」

    施加的影响都要匠刻告诉我！」

    观察抽们纷纷答应着，那名在听到频率的年轻观察抽眸光闪动，低下头去，决定暂时不将此事说出。

 第489章 我有一个朋友 

    “————情况就是这样。”

    对策研究室，高良伟办公室内，张明路汇报了行动结果。

    「虽然没能阻止明月」上升，但根据观察员们提供的数据来看，遭到攻击的球体质量流失不少，威胁度事实上降低了。」

    高良伟听完，指出原因：「这么说计划思路没问题，问题是出在亚当无法长时间给关瞳提供稳定的引力场保护。」

    「目前看来是这样。」张明路说，但这不能怪亚当，明月一直在上升，引力场会伴随质量变化，他要一直同步维持，耗费的脑力和心灵力都太多。」

    张明路想了想又一脸期待说：「不过这次是我准备得不够充分。 如果再给我一次机会，我可以调集大量能为亚当提供辅助的升华者在旁协助，绝对有把握成功！」

    「再给你一次机会————」

    高良伟话音未落，桌上电话便响了起来。

    他接通后听了片刻挂断，对张明路说：「索罗马发现这次行动了，要在人联体内发起质疑，问北星为什麽隐瞒。」

    「哼，为什么隐瞒别人不知道，索罗马还不知道？ 元老院那帮自私小人就想着趁机削弱我们，要是知道我们有别的办法完成规则挑战，别说帮忙、我看不捣乱就不错了！」

    高良伟点点头。

    这次行动保密，担心索罗马从中下绊子是一个原因，另一个原因就是不想让对方知道，亚当参与了这次行动。

    这两个原因相辅相成，一旦索罗马知道亚当是这项行动的关键手，一定会以亚当是索罗马通缉嫌犯这一理由为抓手，要求介入。

    一旦他们介入进来，想下绊子就会更加容易。

    这也是这次行动北星选择用航天飞机来运输关瞳和亚当，而不是用船只潜艇的原因。

    「那负责人，现在怎么办？ 我调集相关辅助人员，再与亚当磨合、做实验，至少也得几天时间，可现在————」

    张明路面露难色，这次行动失败，不可能立刻就进行下一次，总要有调整和复盘时间。

    可是「阵列行动」近在眼前，北星需要一个表态。

    尤其这两天基地内人心惶惶，许多满足条件的升华者都很紧张，担心自己会被强迫要求参加该计划。

    麻烦的是他们还不好直接抗议，因为当初选择加入对策研究室，成为隶属于官方的升华者，签下的协议中就有服从命令这一条义务。

    官方的协议文件中写明，隶属于官方的升华者与和平时代的士兵大致相同。

    吃喝、伤病治疗、个人安全等等都由官方免费提供，在此基础上还会定期发放类似于「津贴」一般的升华币奖励————这份权利对应的义务，就是在官方需要时服从命令听指挥。

    就像和平时代的士兵，战时要上战场杀敌、灾时当地驻军要去到第一线抢险救灾一样。 如果推诱不去，少不了受到严肃处分甚至上军事法庭。

    如今官方升华者看似不同，实则相同。 只不过战争和灾难变成了「末世规则」，本质上是一样的，如果国家有需要，都要顶到第一线上去。

    然而道理是道理，实际上升华者们普遍都存在一定的优越心理，认为自己比普通人更重要。 要冒险可以，哪怕九死一生都能接受，起码还有那「一」的希望。

    但眼下面对「阵列行动」这种必死任务，心态上肯定是完全不一样的。 如果官方强制选人，结果根本无法预料。

    高良伟看着张明路问：「张博士，你平时和升华者们在一起的时间最久，最了解他们。 如果真要强制一部分人去参与「阵列行动」，他们会服从命令吗？」

    「这————」

    「我要听真话。」

    张明路沉默片刻，认真答道：「说真话，我觉得他们在基地会表示服从命令，但到了行动执行现场，百分百会出乱子。」

    「是吗。」

    「负责人你想，心灵力上限达到500点的，有几个不觉得自己很优秀？ 等他们到了现场，面对近在眼前的死亡，哪怕只有极少数人怒上心头，突然出手之下也能造成巨大破坏！

    我昨天晚上在升华者之家论坛看到有人匿名发帖，那人自称是隶属于官方的升华者，说如果自己被选中，到了现场就会寻找机会用能力把船毁掉。

    很多人嘴上不说，心里一定有类似心态。 三千升华者哪怕只有百分之一，三十个这么打算，行动时一起出手，会造成多么大的破坏？ 要是有十分之一，那就是三百人————到时候别说行动成功与否，光自相残杀就得死一大片！」

    张明路一口气说了许多，声音越来越大，最后才发现自己有些失态，歉然道：「对不起负责人，我有些激动了。」

    「你每天都和升华者们打交道，在这种事上会激动不奇怪。」高良伟说，「而且你说的我很认同。」

    张明路一怔：「负责人的意思是，直接向人联体摊牌吗？」

    高良伟意味深长道：「人与人之间本性差别不大，我们北星升华者会有的问题，其他国家的升华者一样会有。 想在短短三天内完成动员，根本不可能，行动一定还会延后，我要再拖一拖，再给你们创造一次机会。

    6月21日，在全球人们的关注中，人联体发布最新声明。

    声明内容是阵列行动延后进行。

    延后原因中没有提及升华者反对，主要是放在一项客观条件上。

    这项客观条件就是，实验表明，要想提高计划成功率，最好消除掉一切不利因素—

    这其中最大的不利因素，就是海水。

    因为海水对激光有吸收和散射效应，即便是穿透性极强的高能激光，射进海水中也会出现能量衰减，距离越远衰减越厉害。

    此时“明月”距离海面还有两千多米，这个时候执行计划，射出的高能激光要先穿透两千多米的海水才能命中目标，这过程中会损耗、衰减掉多少能量？

    每个人都很清楚，这种行动只有一次机会。 哪怕一次过后阵列道具还能再用，但却不可能再牺牲掉三千高端战力。

    于是人联体讨论后，最终做出决定，行动会在28或29日进行。 人联体判断那个时候明月会有一部分升出海面，其中很可能包含核心位置。

    在「明月」升出海面后，在没有海水对激光进行偏移和衰减、视野条件最佳的情况下射出那一发关键的高能激光，最有希望让计划成功。

    声明发布后，大多数人都感到很意外，不过很快就接受了。

    反正只要能在规则结束前阻止明月上升，就能完成挑战。 至于是规则结束前十天，还是前一天，甚至是前一秒阻止都算成功。

    人们唯一担心的，就是明月升出海面后会不会造成大范围灾害，导致整片澜洋出现不可逆的变化。

    但再担心也没什么用，反正沿海城市早都是一座座死城，就算再来大海啸冲击，不过就是把已经淹过的地方再淹一次罢了。

    这几天中，各方都在积极准备。

    关瞳专注地提升影子展开速度，以期下一次行动时能完成对明月的洞穿。

    亚当则和张明路挑出来的一堆辅助他的人磨合，尽可能增加引力场的持续时间。

    索罗马官方却在积极挑选进入阵列的人员。

    时间来到6月27日时，关瞳接到了亚当的电话，刚接通就听到后者暴怒的声音。

    「该死的布鲁斯，该死的元老院！」

    「怎么了？」关瞳刚在山谷内结束训练，擦着汗问。

    「我有一个岛上的朋友，他有我的终端id，用通话密卷联系我，说岛上很多升华者都被选中了进入阵列！ 这些混账东西是用他们亲人的生命来要挟、逼迫他们就范。」

    「你是说索罗马官方把伊甸岛上的人弄去加入阵列？ ————别说，这些人还真的有软肋。」

    伊甸岛上的索罗马升华者很多都和亚当一样有妻子/丈夫、孩子这些亲人。

    先前亚当说，布鲁斯等元老院的目的之一就是用这些升华者的亲人控制他们，现在看来还真没错。

    而且这么做还意味着关瞳当初想的没错，「伊甸计划」的目标一定是达成了，所以伊甸岛上的升华者对布鲁斯和元老院就没那么重要了。

    「你打算怎么做？」关瞳问。

    从上次亚当为了救岛上的升华者，不惜冒着生命危险去硬抗「红魔」机甲自爆的行为，就能看出他对这些岛上的人有感情。

    「我知道去救出他们不太可能，就算救得出本人，也救不出他们的亲人。 布鲁斯掌握着他们的亲人，他们就无法脱离控制。

    但只要我们在「阵列行动」进行前完成规则挑战，他们的命就能保住了！」

    关瞳心想的确如此，如果提前一步完成挑战，自然就不需要有人牺牲。

    「我问过张博士了，根据观测，明月」会在29日正午升出海面。 阵列计划一定会在它升出后实施，为此我们可以在上午展开行动。

    「我没问题。」关瞳说。

    他这几天对自己的训练成果很满意，只要亚当不掉链子，他有信心这次一定能成功。

    同一时间，索罗马第二研究院。

    一身西装革履，戴着一副黑框窄边眼镜的韩秋待在办公室中。

    这个新身份他很在意维护，正所谓狡兔三窟，他从不会让自己陷入只有一个去处的处境。

    「韩先生。」有人敲门，一个索罗马女同事推开门探进半身，「元老院让你过去一趟。」

    「是吗，我这就去。」韩秋起身，对同事微笑道，「谢谢通知。」

    「呵呵，没什么~对了，等你忙完，晚上没事要不要一起去餐厅吃点东西？ 我请客哦。」

    「嗯，如果没什么事，当然可以。」

    见韩秋答应下来，女同事顿时面露笑容，飞了个媚眼给他。

    待她转身离开，韩秋脸上的笑容顿时消失无踪。

    「元老院这个时候找我，一定是为了北星对策研究室的问题。 如果我没猜错的话，说不定能借助这次机会————」

    他眸光闪烁间已推导出一个可能性，当即前往元老院。

    见他的不是元老，只有布鲁斯。

    如他所料，布鲁斯一见到他便直接询问：「韩秋，你之前隶属对策研究室，应该很了解你那个上级。」

    「陛下说的是负责人高良伟吗？ 是的，我了解他。」

    「我问你，这次阵列行动他会强制北星的官方升华者参与吗？」

    「当然不会。」韩秋想都没想直接说。

    布鲁斯眯起眼睛：「但据我所知，高良伟是一个责任心极重、重视团体大过个人的决策者。 他难道会为了少部分人的利益，置大多数人于不顾、置人联体的决策于不顾？」

    「呵呵。 的确，以北星庞大的升华者数量，就算牺牲上千人，也总比全体心灵力上限衰减要划算。 但死人的账可不能这么算。」

    韩秋缓缓说道。

    「陛下您可能对北星没那么了解。 在那里一件事要是关乎到人命，经济方面的考虑就大概率会让步，我自己大概就算个例子吧。”

    「哦？」布鲁斯面露好奇。

    韩秋解释道：「您一定调查过我，知道我从小生活在孤儿院。 论经济效益，那座孤儿院每年都要烧掉官方几百上千万的经费吧，但没有它，我们这些孤儿可能就都流浪街头饿死了。」

    布鲁斯盯着他：「但你还是背叛了北星。」

    韩秋没承认也没否认：「我只是紧跟版本。 玩游戏最重要的不是技术，而是对版本的理解，这个版本是「个人主义」的版本，我顺应了它，仅此而已。」

    「————如果北星不出人，阵列会出现巨大缺口。」

    韩秋说：「索罗马额外出人补上这个缺口不就好了。 这样全球人都会认为陛下您的索罗马有大国担当，而北星则很自私自利吧。」

    布鲁斯闻言眼神瞬间锐利起来，仿佛刀子划过韩秋脸庞。

    「我为什么要这么做，为了一个没意义的国际美誉多牺牲上千高端战力？ 而且你以为索罗马的升华者会乖乖听话去死？」

    「美誉当然有意义了，您忘了信念之力」的存在了吗？ 要是全球都感念您的大义，心灵力上限速度会有提升吧。」

    韩秋说着露出一抹高深莫测的笑容：「至于怎麽让高端战力的升华者们乖乖听话，我倒是正好有一位朋友能为您分忧。」

    几分钟后，布鲁斯离开会议室。

    韩秋随后走出，这时作为元老院助理的伊珊正从另一间办公室出来，看到布鲁斯后一言不发，只瞥了一眼就厌恶地移开视线，往另一边而去。

    韩秋心中一动，立刻快步赶上去，露出一抹温柔的笑容打招呼：「伊珊小姐吗？ 你好，我是韩秋。 早就听说伊珊小姐很漂亮，没想到今天见到本人，要比别人口中说的还要美丽。」

    伊珊被韩秋一顿吹捧，愣了两秒才回过神来。 她上下打量面前之人几眼，看得出是一个北星人，长得还不错，看起来文质彬彬。

    「韩秋？ 我认识你吗。」她问，「你和我父————和布鲁斯什么关系？」

    「之前不认识，现在不就认识了吗。」韩秋邀请道，「我只是令尊的一个小下属，不知道有没有荣幸，请伊珊小姐一起吃个晚饭呢？」

 第490章 行动之日 

    &quot; &quot;:   !;&quot;

    第490章 行动之日

    黎洛安市，地下教堂深处。

    教宗正与韩秋远程视频通话，听完后者的话，面上神色难掩心中震惊。

    「你是认真的？」

    ??????5??5??.????m的

    「当然。」韩秋说。

    教宗冷声中带着斥责：「你把布鲁斯当成弱智吗？他肯定能猜到你那个朋友」就是我！」

    教宗难以置信。韩秋居然会向布鲁斯提议，将那些选中进入阵列的升华者，交由他来施加心灵控制，从而让他们百分百服从命令，不会在行动时临阵闹事。

    他更难以置信的是，听韩秋话里意思，布鲁斯好像还答应了。

    「猜得到又怎样？」屏幕上的韩秋笑吟吟道。

    「拜盗火者教和索罗马可是死敌，你说会怎么样！」

    这两边今天你袭击我，明天我轰炸你，来回几次后的确已是不亡不休的死敌。

    「教宗大人，您忘了我之前说什么来着？没有永远的朋友，也没有永远的敌人。就算布鲁斯能猜到我那个朋友是您，他也会假装自己猜不到，因为这符合他的利益。」

    「————韩秋，你胆子倒是够大。就不怕万一揣摩错布鲁斯的心思，他会直接杀了你？

    或者把你抓起来严刑拷打逼问关于我的情报？」

    「呵呵，据我了解，布鲁斯最多会秋后算帐，但在事情办完之前，不会对我怎么样。

    况且————」韩秋眨眨眼睛，「况且他要杀我，难道我就不会逃吗？」

    教宗心中一动，他猜测韩秋的能力与「逃跑」有关，或至少包含这项力量，否则当初不可能从北星的对策研究室内跑出来。

    而且看韩秋淡定自若的模样，这项能力一定很厉害，并且很可能随时都能发动。

    「————具体要怎么做？还有，帮索罗马对我们有什么好处？」

    「很简单。索罗马这边会安排名单上的升华者进行一次体检」，教宗大人可以在这个时候动手，用你的力量控制他们。」

    「哼，我怎么知道这不是一个针对我的陷阱？还有，布鲁斯那家伙如果猜到我的身份，就不怕我控制了这些高端战力后，让他们加入拜盗火者教，转过头来对付索罗马吗？」

    「体检地点由您安排，这是第一重保障。至于后者嘛————」韩秋眯起眼睛。

    「其实我也很奇怪，布鲁斯似乎对于本国的升华者没有那么看重，否则我之前提出由索罗马升华者填补北星不出人的缺口，他绝不会只有那点反应。」

    「不看重升华者难道看重普通人？还是说以为能开发些战争兵器就能所向无敌？」

    「战争兵器是其中一个原因，但绝对不是最重要的原因。」韩秋琢磨道，「布鲁斯一定有秘密，这个秘密才让他有底气敢把成百上千的高端升华者不当回事————我正打算把这个秘密挖出来。」

    教宗闻言，看向韩秋的眼神多出几分警惕。

    人人都有秘密，作为教宗的他也不例外。

    韩秋这家伙诡计多端，无孔不入，平时装出一副谦逊模样，和人打交道时经常把自己放在低位。但实际上其内心想的究竟是什么，谁也不知道。

    教宗一直心怀顾虑，和韩秋合作究竟会不会被暗中算计，因此一直有所提防。

    「至于这件事对教宗大人您的好处，那不是明摆着么。」韩秋说，「最直接的就是，其他国家的升华者死得越多对您越有利吧？」

    「————这件事我会考虑。」

    6月28日，凌晨。

    「明月」最新观察数据，它的最顶端距离海面已不到三十米距离。

    不，离它最近的海面早已消失无踪，最中间的海水深深凹下，两端受挤压的高高隆

    起，前几天那由水穹组成的「平原」，此时已成为一座屹立在海洋上的「水山」。

    青白色的萤光笼罩在上面，从远方看去荧荧惑惑，烟雾缭绕间若隐若现。

    这让一些北星观察员在前几天目睹时忍不住幻想，就算一些古代神话籍里提到的海外仙山」也不过如此了。

    而就在天光拂晓前最黑暗的那一个小时，海面上的雾忽然散了。

    不是风吹散它们，这片海域早已没有风，是「明月」的引力场。它就像是一只巨大的无形手掌，将方圆几百公里的大气牢牢按在海面上。

    所有人都知道，「明月」就要升出来了。

    这个时候所有观察船都已提前撤离，因为整片海域都已没有一个让船只能安稳航行的地方。

    引力场中心那巨大的引力漩涡直径已超过上千公里，将澜洋环流撕裂成两半，冰暴与雷雨等极端对流天气毫无预兆地在各处海面上空出现、消失。

    超过两千公里的洋流都不再稳定，完全以一种无法定向的方式涌动。

    船只在这种情况下航行，只会感觉海水从四面八方推来，方向每分钟都会变化，就像一片被扔进滚筒洗衣机里的树叶，再怎么挣扎都无济于事。

    到了这种时候，观察员们只能登上太空梭，通过卫星进行有限观察。

    「真壮观啊————」

    索罗马一架大型运输机上，安德鲁看着卫星传输到屏幕里的实时画面中澜洋上那座「水山」，感慨不已。

    第一研究院院长乔伊森就在他身边：「这座山就像是褓，明月」则是一个正要破壳而出的孩子。」

    这个比喻让安德鲁有些不适，但并未说什么。

    乔伊森笑道：「做好准备吧，这次是要来真的了。等它完全露出来，就是我们要摧毁它核心的时候。」

    「我知道，我做好准备了！」

    安德鲁这些天来一直都在等。

    起初他以为规则中期就会动手，没想到却延后到了末期。不过他能理解，如果机会只有一次，肯定要在最有把握的时候出手。

    这架大型运输机，便是用于搭载「载波阵列」发射高能雷射的「炮台」。他这个道具主人，以及要进入阵列的升华者都在上面。

    只是————

    他想起登机时那些升华者的面孔，几乎都是索罗马人和其他几个国家的人，唯独北星面孔只有个别十几张。

    哪怕他先前就从乔伊森处听说了北星不肯按人联体规定出人的事，但一直觉得到最后北星还是会妥协。

    结果没想到，到了今天行动日，北星官方还真的没有出人。那十几张登机的北星面孔要么是索罗马籍、要么是自愿报名参与行动的。

    这意味着原本该由北星出的上千高端战力升华者，全都由索罗马出人给补上了。

    「北星这么出尔反尔，人联体就真的答应？」安德鲁忍不住问，「也没什么后果？」

    「当然有后果。」乔伊森说，「你没看消息曝光后，北星承受了多大的质疑和谴责吗？这还只是第一步，等行动结束，完成规则挑战后，我们索罗马就会拥有全世界最大的名望。」

    「名望————」

    「你可别小瞧了名望。原本卢瑞那几个小国一直都在摇摆，这次以后肯定会站队我们。

    还有西斯亚，那个女执政官上台后亲近北星，但这次规则结束后，她还敢亲近吗？她愿意，西斯亚人也不同意，到时候不管她怎么想，都只能站到我们这边，甚至————」

    乔伊森笑道：「甚至就连很多北星人都会失望，觉得自家官方破坏人联体缔结的合作与约定。这样离心离德，难免会有一些人脱离北星加入我们索罗马。这样你还觉得名望没用吗？」

    安德鲁听完，觉得很有道理，只是作为索罗马人他还是觉得吃亏。

    「可我们多出了上千高端战力，这个损失要多久才能————」

    「你小子别把索罗马和其他国家混为一谈。」乔伊森打断道，「别的国家依赖升华者，索罗马不同。我们的智能机械在很多领域丝毫不比升华者差，就算多牺牲上千高端战力，也绝对不会到伤筋动骨的程度。」

    「这倒是。」安德鲁点点头，这时乔伊森接到电话，走去一边。

    一名观察员来到安德鲁身边：「没想到你就是阵列道具的持有者。」

    安德鲁扭头，看到那名观察员一时窘迫，对方正是前两次和他在观察船上聊天的人。

    那时安德鲁说自己是观察员，现在无可隐瞒，难免会面露尴尬。

    「没事，不用解释。」那名观察员倒没有怪罪之意，「你在这次规则里这么重要，保密身份理所应当。」

    「谢谢。」安德鲁松了口气，「对了，我还不知道你叫什么名字？」

    几次接触下来，他对这个观察员印象还算不错，有点想要交个朋友。

    人是社交动物，在这个时代有一个朋友无疑很难得。

    安德鲁觉得这次规则结束后，自己会成为议员，安全有了很大保障。而拥有特殊侦查能力的观察员，一般因为能力性质也会得到官方庇护。

    这就意味着两人都能多活一段时间。不像很多浮萍一样的升华者，刚在这条规则下认识，下一条规则时可能就死了，这种友谊就只会带来痛苦，还不如没有。

    「我叫吉尔。」观察员说。

    「我是安德鲁。吉尔，等这次行动结束后，我请你去吃牛排怎么样？」

    「牛排？现在牛排很贵吧。」

    安德鲁笑道：「没事，我请客。这次行动后我会进入议会，到时候这点吃的就不算什么了。」

    「这样啊，那我就先谢谢你了。」吉尔笑了笑，看向屏幕中的水山。

    安德鲁见状询问：「你从屏幕里也能观察吗？」

    「不。」吉尔摇头，「距离太远了，我听不到它的频率。」

    「频率？这就是你的侦查能力？」

    「是的。每个存在，只要是有形之物都会有其自身的频率。」

    「那————明月」的频率听起来什么样？」

    「沉静与喧嚣，温柔与狂暴。」

    「这好像都是对立的关系？」

    「这正是它的特殊之处，明明是对立却形成了一种平衡。」吉尔说到此处，若有所思地低声说，「或许那个频率会再次出现，尝试打破这一平衡。」

    「吉尔你说什么？哪个频率？」

    「哦，没什么。」

    吉尔笑笑转身走开，安德鲁虽然疑惑却并未多想。

    他将注意力重新放在屏幕上，既紧张又期待地看着那座水山，心中催促：「快出来吧，我已经准备好了————」

    「我已经准备好了。」

    北星太空梭上，亚当对关瞳说。

    「这次我有把握，在大家的辅助下，至少让引力场维持两分钟。」

    ——

    戴着防水面罩的关瞳点点头。

    上次亚当的引力场只维持了不到三十秒，这次如果能提升到两分钟，机会就大出很多，哪怕「明月」在这期间质量又增加了许多也无妨。

    这最后一次机会，他下定决心要抓住。

    除了他们二人，飞机上还有辅助亚当的几名特殊升华者、张明路、上苑紫也在。

    那几名特殊升华者是张明路从资料库里挑选出来的。他们有人拥有脑电波串流能力，能将自己的脑波「借给」亚当，提供更多大脑算力：有人拥有大脑代谢道具，能在亚当疲惫时使用，为他清除大脑产生的垃圾物质，让他能一直高度专注。

    上苑紫之所以也在，是她自己要求过来。她认为如果出了什么意外，她可以凭藉自己的血脉优势，进海协助关瞳。

    关瞳其实对此颇为反对。

    就算上苑紫有深海大蛇血脉，能在海里自由呼吸、快速移动，但不代表她能免疫「明月」的引力捕获。

    她或许比其他人更能抵抗引力漩涡的拉扯，可一旦陷入漩涡深处，同样会无能为力。

    只是面对关瞳的反对，她只用一句「作为团员有必要保证好团长的安全」就堵住了他的嘴。

    关瞳无奈之下只能答应她上飞机，但并不答应她和自己一起跳海。

    反正只要一切顺利，根本用不到她协助。就算破坏行动失败，关瞳也能靠移形换影撤离。

    「张博士，我们什么时候开始？」亚当问向站在观察屏幕前的张明路。

    「再等一个小时，那时候明月」就会露头。这样观察的数据会更准确，更能精准定位它的核心位置！」

    &quot;

 第491章 虚影实破，残虹如血 

    &quot; &quot;:   !;&quot;

    第491章 虚影实破，残虹如血

    轰隆隆！

    几道惊雷响彻天际，似乎在为「明月」的破壳而出做铺垫。

    紧接着瓢泼大雨便毫无征兆地落下，这些雨点还未落到海面便已被引力拉扯得倾斜，聚合成一个圆锥形状钻进大漩涡。

    「真倒霉，偏偏这个时候下雷暴雨！」

    前往??.??m，不再错过更新

    张明路咒骂道，天公不作美，偏在这个时候来添乱。

    他扭头看向关瞳，后者已穿戴好全套装备站在舱门边，目镜后的眼神很是平静。

    「这种情况确定要行动吗？暴雨会阻碍视线。」一旁的上苑紫很是疑虑。

    「没事。」关瞳说，「困难已经够多，再多一个也没什么。」

    「好！」张明路大喊一声，「我相信你肯定能成功，等回去后我们好好庆祝！」

    亚当笑笑：」张博士，提前庆祝这话可不兴说。」

    「呃————」

    「我准备好了。」关瞳说，「随时可以开始。」

    张明路也不说废话，和观察员们沟通后，确定了「明月」一部分已升出海面，中心区域在水下十几米，已经到了最佳动手时机。

    再拖下去，「阵列行动」可能也会开始。那时就算关瞳能成功，进入阵列的三千升华者也会被高能雷射烧死。

    这些高端战力的死亡不仅仅是其所属国的损失，亦是全人类的损失。

    而且关瞳等人强烈怀疑，那三千人真会乖乖进入阵列奉献牺牲么？这种反人性的事，似乎很难不出点什么幺蛾子。

    但这些都和现在的关瞳无关，这会舱门已打开，往下看能看到一片透着蓝光的雷云。

    关瞳回头对亚当比了个手势，随后便往前迈步一跃而下。

    呼！

    这次空气中的狂风比上次还要猛烈，关瞳用影子包裹住自己，凭藉后者的不导电特性让他轻易穿过危险的雷云区。

    这过程中他感觉有一层特殊的心灵力围绕他展开，是亚当制造的引力场，随后海面变得清晰起来。

    哪怕是在远离漩涡中心的海域，此时的海水也已呈现出一种扭曲的旋转，「明月」的光芒更是把海面染成一片青白。

    但最可怕的还是海里连一条鱼都看不到。

    没错，这将近二十天下来，附近海域的海洋生物全都被卷入引力漩涡，成为「月环」的一部分，不管大鱼小鱼都难逃此命运。

    「明月」用它们的血肉来增加自己的质量，将这片海域变成一片字面意义上的死海，就算规则顺利解决，要恢复生机还不知需要多久。

    「噗通。」

    关瞳落入水中时放出影子，有了上次的经验，这次它行动更快，不多时就已接近那座「水山」。

    「「明月」就在那里面。」张明路的声音从定位器中传出，「它很快就————」

    他话音未落，变化就产生了。

    只见那座屹立于海上的巍峨水山，忽然间毫无征兆地开始崩塌！

    伴随着轰轰雷鸣，那座难以算清究竟有多少吨的海水形成的「水山」表面上，浮现出龟裂般的条条光纹。

    每一条光纹都是一个大瀑布，成吨成吨的海水从高处倾泻而下，在强引力的拉扯下垂直坠落，砸出一片片蘑菇云般的水雾。

    那种海水发出的轰隆拍击声甚至盖过了雷暴云中的雷鸣，声波一直扩散到大陆上还未停止。

    「是「明月」！」张明路大叫，「它突破了临界点，真的升起来了！」

    如果说前些天的上升都是在潜伏，那在这规则的最后时间，「明月」终于升出海面。

    就像很多植物生根很慢，可一旦钻出地面，就能疯狂生长。「明月」在它真正升出来的那一刻，便摧毁掉了它自己创造的水山屏障。

    当青白光辉刺破水雾，这一刻所有观察者都看到了它的本貌，全都震惊得说不出话。

    那是一个由青白光辉所包裹的巨型光球，它的第一层外围是由引力所拘束的海水组成，像是一个晶莹剔透的水膜，对球体散发出的光辉进行折射。

    紧贴着水膜的第二层外围，则是由引力捕获的水草、海洋生物残骸构成。它们的血肉大多已不见，只残留一些干皮和骨架被海水裹着，其中大量巨型海鲸的骨架吸在其上，看起来却如同人类模型玩具般渺小。

    再往外还有一些来不及撤走，被捕获的船只。这些船只早已散架，化成一片片铁板贴在水膜上，就像展开来的标本一般。

    而崩塌的水山，则形成了最后一层。那些海水在引力作用下围绕着它旋转，像是一个散发着光芒的巨型摩天轮，只是摩天轮上每一个「座位」都由成千上万吨的海水构成。

    「我的天啊————」

    所有观察员们在看到升出的「明月」后，几乎都被它的恢弘庞大所震慑，一时连呼吸都忘记了。

    每个人都发自内心地感受到了自身有多渺小，在这一轮初升的「明月」面前，在盗火者操纵天地的伟力面前，区区人类究竟是有多么微不足道。

    「海上升明月————」

    关瞳眺望着远方，由于越靠近「明月」的水域越会被它的引力扭曲，以致于他此刻虽然在遥远之处，却也能通过目视看到它的存在。

    真可怕，他心想。

    但更可怕的是，「明月」只是刚刚升出来冰山一角，大部分还在水下。

    按照这个速度，等到规则最后一天的最后一刻，「明月」恐怕不仅会升出海面，还会升到空中一定距离————毫无疑问，那时整片澜洋都会被吸干形成它的水膜。

    必须趁现在阻止它！

    影子已抵达「明月」，以影域展开的形式迅速切入球体，并极速前进，要以最快速度横穿核心、洞穿直径。

    高空索罗马的运输机上，现场指挥的乔伊森，这时却收到了来自元老院的信息通知。

    「情报部门在目标空域发现了北星的太空梭，北星方面也在行动。」

    乔伊森得知此事后很是惊讶。

    他原本以为北星拒绝派人参与阵列行动，就意味着放弃对这次规则的挑战，将命运交由他人，可现在看来并非如此。

    那自己要怎么做？要不要现在就执行计划，省得被抢先？

    就在他踟蹰犹豫间，接到一个电话。

    来电者是索罗马最高决策者，国王布鲁斯，他只对乔伊森说了一句话。

    「博士，已经一分多钟了！」

    北星飞机上，一名观察员掐着时间，神情很是紧张。

    张明路比他更紧张，踱步间不时瞥一眼亚当的状态。

    他比谁都希望这次行动成功，假如失败，不管那台「载波阵列」能否击破「明月」核心完成规则挑战，北星都会成为众矢之的。

    北星之所以决定违反人联体投票结果，不派升华者进入阵列，他作为官方升华者的培

    养人也没少给出建议。

    因此这会他感觉自己甚至比关瞳、比亚当还要更紧张，有种度秒如年的感受。

    「影子，你那边怎么样？」又过去片刻，亚当开口，「我这边快到极限了，引力场最多只能维持十五秒左右！」

    「还差一点。」关瞳的声音响起，「不过十五秒应该够了。」

    「团长，你要给自己留出撤离的冗余时间。」上苑紫冷静道。

    张明路闻言也连忙说：「她说得没错！明月」已经升出海面，和在深水里不一样，一旦被破坏有概率会爆发出非常恐怖的冲击波，你必须得注意！」

    「我会的。」

    关瞳说道，此时他已操纵切入「明月」球体的影子向前延展出不知多远距离。

    按照观察员给出的数据，要确保成功，至少要破坏三分之二的核心，这对于现在如此庞大的球体直径，着实是一段不近的距离。

    12，11，10————

    关瞳内心默念着引力场剩下的时间。

    8，7，6，5——.——

    他已将影子横向延伸的速度提高到极限，储备心灵力流水般快速消耗。

    4，3，2————

    周身心灵力一阵剧烈扰动，这是亚当的引力场正在消散的反应。

    1！

    当时间到达最后1秒时，横切面的影子恰好从「明月」球体的另一头钻出，完成横向贯穿。

    关瞳立刻发动能力。

    虚实转换！

    那细如发丝般薄薄一层虚影在这一刻转化为实体。

    时间仿佛陷入停滞，关瞳预想中的情形并未出现。

    「明月」没有像他曾经做实验切断的山脉一样发出地动山摇般的响声，而是出现了一种质感的变化。

    没有爆炸、没有闪光，也没有巨响，只是「明月」露出来的那部分洁白晶莹的水膜骤然变得粗糙，紧接着大量膨胀裂纹从中鼓起，密密麻麻地如同血管。

    实体化的影子切开了它的核心，就像一台精密仪器最核心的驱动齿轮被破坏，运作骤然停止后，便是惯性带来的崩塌。

    围绕它的「月环」开始无声解体、剥落。它们上面还萦绕着青白色的光辉，落下的过程就像道道坠向海面的流星雨。

    【「明月」已停止上升】

    所有升华者脑海中都响起了提示声。

    成功了？

    关瞳微微恍，定位器中传来欢呼声，他还来不及说什么，余光瞥到天际一道残虹划过。

    那是什么？

    那道残虹快如闪电，关瞳刚发现它，它就已经近在眼前。

    「滋——！」

    残虹瞬间贯穿他整个胸口，轻易穿透他自动护体的鎏金守护道具和心灵力流转自发形成的护罩。

    他最后听到的是定位器中的欢呼骤然变为惊吼与尖叫，最后意识到的是击穿自己身体的根本不是什么残虹，而是一道雷射。

    十分钟前。

    乔伊森听完布鲁斯的话，放下手机，表情有些古怪和迟疑。

    但他还是去到运输机上的观察区，对观察员们下达命令：「最新任务，你们要侦查一下「明月」周围海域的升华者。」

    「侦查升华者？」观察员们不明所以。

    「这是陛下亲自下达的任务。元老院认为，可能会有敌对势力尝试破坏我们的行动，我们必须把敌人找出来加以阻止！」

    观察员们面露惊愕，一人问道：「敌对势力？难道是拜盗火者教那群邪教徒？」

    「有可能，你们不用问那么多，听命令就是了。

    「7

    观察员们点点头，忙碌起来。

    不多时，他们纷纷回复没找到目标。

    「没找到？」乔伊森皱眉，对这个结果很是不满。

    其中一名观察员面露无奈：「乔伊森院长，我们的侦查能力大多都和心灵力挂钩。如果你说的敌对势力」升华者不使用能力道具、或者使用得比较隐秘，我们很难在茫茫大海中发现他。」

    乔伊森心中一动：「这么说，敌人如果使用能力，你们就能找到人？」

    「如果是比较明显的能力，那是的。」

    「那你们就都给我盯着明月」。」乔伊森说，「敌对势力一定会在明月」附近使用能力，到时候你们就顺藤摸瓜，顺着能力的心灵力流向去找到使用者！」

    此话一出，观察员们更疑惑了。

    能倾听频率的吉尔不解询问：「乔伊森院长，敌人如果要破坏这次行动，为什么会在明月」附近使用能力？难道不应该是找机会对我们的运输飞机动手吗？

    乔伊森皱眉看了吉尔一眼：「我刚才说的话忘记了？你们作为观察员不用问太多，这是陛下的命令，服从就是了。」

    「————」吉尔耸耸肩，没再多说。

    观察员们知道乔伊森不敢打着布鲁斯的名号扯谎，纷纷答应下来，将观察焦点放回到「明月」周围。

    「记住，发现敌人的心灵力后，立刻追踪锁定其坐标，然后用联络器通知我。」

    乔伊森说完，又去到行动舱室。

    「载波阵列」道具就固定在射击窗口前，安德鲁和其他进入阵列的升华者都等在此处。

    他们每个人身上都有一个光标似的东西闪动，那是来自索罗马一个特殊升华者的能力，后者能将大量升华者「连结」在一起，共同使用一样道具。

    安德鲁看到乔伊森来，激动地起身：「院长，坐标都锁定好了，随时可以启动阵列，发射高能雷射！」

    「别急。」乔伊森说，「现在还没到最佳时机。而且，坐标待会有可能会做调整。」

    「调整坐标？」安德鲁一怔，「这是为什么，明月」的核心不是已经锁定了吗，就算它还在上升，但核心区域范围那么大，坐标应该不用调整吧？」

    「呵呵。」乔伊森笑着拍拍安德鲁肩膀，「这种问题还是让专业人士判断吧，你就不要操心了。安德鲁，我看你现在还是想想成为英雄后的日子吧。」

    「这————」

    安德鲁隐隐觉得不太对，可看着乔伊森和善友好的笑容，又不知道究竟是哪里不对，只能点点头应下来。

    不过这还不是最奇怪的，最奇怪的是那些参与阵列的升华者。

    安德鲁承认，他自上运输机以来就一直提心吊胆。不是怕别人，而是怕那些升华者会突然对他动手！

    因为他在网上也看到了，很多人放话要是被选中参加阵列，到时候就会搞破坏，还有人说会把道具持有者给干掉。

    这些言论让安德鲁压力很大，还主动和乔伊森询问过。但乔伊森却告诉他不用担心，告诉他参与阵列的升华者都是大公无私的人，愿意牺牲自己照亮别人。

    安德鲁起初还将信将疑，难道这些人都是圣人？可当他亲眼见到这些升华者后，却发现乔伊森说得是真的。

    这些升华者真的很听话，甚至有些太听话了————上来后不吵不闹，不要说动手搞破坏，就连抱怨都没有。

    这种服从度，甚至让安德鲁感觉到一丝丝诡异。

    这接近三千高端战力是来送死的，而且他们也都知道自己会死，这种情况下甚至连一句抱怨都没有，这还是人吗？就算圣人也很难不到吧？

    纵然觉得奇怪，但这些人不闹事也让安德鲁放松下来。只是他没想到，行动马上就要开始的当口，乔伊森又找来说可能会更改坐标————

    片刻后，乔伊森佩戴的耳机通讯器中传来观察员的汇报。

    「你们发现了出现在明月」附近的特殊心灵力？立刻追踪它的来源，将坐标告诉我！」

    几秒后，盗火者的提示声响起。

    【「明月」已停止上升】

    「什，什么？！」

    安德鲁全身一震，不敢相信自己听到的。

    他的「载波阵列」还未启动，怎么「明月」就停止上升了？

    「安德鲁！」乔伊森的声音让他回过神，「立刻启动你的道具，对新坐标发射高能雷射！」

    「啊？可是————」安德鲁脑子完全是懵的，「明月」已经停止上升了，为什么还要「」

    「你要违抗来自陛下的命令吗！」

    乔伊森威严的呵斥声让安德鲁心生恐惧，他完全不知道现在是什么状况，但如果这是来自最高决策者下达的命令，那他只能照办。

    他在一片茫然中启动载波阵列，在场的阵列所属升华者们在连结光标」作用下，自身心灵力全部汇聚到机器中，霎时间三千高能雷射页片上一同亮起光芒，汇聚成一点进发。

    残虹一般的超级高能雷射束瞬间从载波阵列发射出去，划破天际。

    &quot;

 第492章 生与死的迷雾 

    「爸爸妈妈，你们在哪里？ 为什麽你们要抛弃我————」

    「忘记那个卑贱的姓氏吧，既然你得到了那份远古血脉，那你便继承那份血脉的名字，从今天起叫做八岐紫」。

    「有朝一日，你想联系我的话，可以通过升华者之家这个网站。」

    「以后我还是叫你上苑好了。」

    「————既然我们所选择的这条路的尽头是真相，组织的名字就叫「溯源旅团」吧。」

    「从今天起，我就是溯源旅团的一员。 以后还请你这位团长多多指教。」

    关瞳的定位器和生命信号消失的一瞬间，许多过往的回忆忽然在上苑紫脑海中闪过。

    幼时被父母抛弃丶后来被御泽纯选入官方改名「八岐紫」丶第一次见到关瞳丶还有他邀请自己加入他所创建的溯源旅团组织————她自己都没想到这些记忆会在此刻像潮水一样涌来。

    一阵强烈的痛感从大脑内部出现，冲击着眉心区域。 上苑紫呼吸急促，抬手扶住舱壁，一种难以言喻的变化正发生在她身上，像是某种剧烈进行的化学反应。

    其他人此刻都在看着张明路，丝毫没留意到上苑紫的变化。 只有坐着休息的亚当，似是察觉到什么，惊讶地看向她。

    「信号完全丢失，这怎么可能————到底出什麽事了？ 关瞳！ 关瞳？！」张明路大声对着通讯器喊话，还抱着某种侥幸心理，认为可能是仪器故障。

    然而其他人却不这么想。

    「影子一定是出事了，得赶紧去帮他————」亚当收回注视上苑紫的视线。

    他神情略显萎靡，说话声音低沉，眼皮耷拉着。 两分多钟的超高脑力运算完全榨干了他，这会根本做不了什么。

    其余升华者也不知该如何是好，他们大多都是亚当的协助者，这种情况下又能做什么呢？

    「我立刻叫支持！」张明路刚说完，就听到一声巨响从舱门传来。

    「哐啦——!」

    众人纷纷看去，只见上苑紫竟然只用双手硬生生拉开舱门，汹涌的狂风立时倒灌进来。

    「你干什—等等！」

    张明路话音未落，上苑紫便从舱门一跃而下，张明路冲过去想抓住她却抓了个空。

    他目睹那道身影迅速消失无踪，猛地一拳锤在身下铁板：「可恶！」

    「不用担心————」亚当说，「她是为了去找影子，她很强，不会有事的。」

    在曼奇顿那场阻击寄生体群的战斗中，他亲眼目睹上苑紫是如何战斗的，对她的实力有所了解。

    而且他刚才如果没感觉错的话，上苑紫就在刚刚，周身气场发生了变化。 他很清楚那种变化意味着什么，只有心灵力上限破千，进入升华第二阶段的才会————

    「就算如此，可是——」

    张明路现在也有些慌乱，主要是一切都发生得太过突然。

    谁也想不到，前一秒大家还在为成功阻止明月上升，完成规则挑战而激动。 下一秒关瞳身上的定位器突然失去信号，并且信号丢失的那一刹那，设备上实时监测的关瞳生命信号也消失了。

    生命信号缺失，最坏的结果就是人在一瞬间丧命，可那又怎么可能？

    张明路不明白那短短一两秒内究竟发生了什么？ 难道是“明月”核心被破坏后在一瞬间爆发出了超级冲击波，波及到了关瞳？ 可他在那么远的距离外，以他的能力，怎么会连反应时间都没有？

    「博士，研究室的联络来了。」联络员上前说道。

    张明路如梦初醒，立刻接通。

    屏幕上出现了负责人高良伟的面庞，一向严肃的他此刻脸上挂竟着淡淡笑容。

    「张博士，我们都收到了盗火者的提示。 恭喜你们成功了。」

    「负责人，我————」

    高良伟见张明路脸色苍白，意识到不对，问道：「出什麽事了？」

    「是关瞳，他————他完成任务后，信号消失了，定位信号和生命体征信号一起消失，他可能————」

    屏幕上高良伟脸上的笑容完全消失，取而代之的是非同小可的严肃。

    「你想告诉我关瞳有可能牺牲了吗？」

    「不！ 还不能确定，而且我绝不相信他会这么莫名其妙地死掉，我向您申请搜索支持！」

    高良伟不假思索道：「我立刻派遣搜索队过去，张博士你们立刻回基地。」

    「是————」

    通讯结束后张明路还有些恍惚。

    他看向亚当，神色犹豫：「你觉得————」

    「你想问我觉得影子会不会死？」亚当眼神复杂，语气却很平静，「他不会死。 从我第一天见到他时我就知道，如果只有少数人能走到最后，他绝对会是其中一个。」

    哗————哗————

    浪潮声一波接一波地拍打着。

    「明月」停止上升后，在沉默中完成了自我瓦解。

    它的核心一破碎，引力场也荡然无存。 被捕获的海水丶残骸，都如同流星雨般坠落回大海，试图回到从前的样子。

    只是有些伤害一旦造成，就算表面的伤口能愈合，埋藏深处的痛苦却没那么容易消散。

    人是这样，大海也是这样。

    澜洋的地下深渊层海沟已被明月的引力尽数破坏，海洋生物生态也已然崩溃。

    混乱不堪的激流和无处不在的暗沟，足以在很长一段时间里让这片海域变得极度危险，难以正常通航。

    一段时间后，一些北星面孔的升华者出现在该海域。

    他们使用各种道具执行人员搜索任务，任务时间从中午一直持续到晚上，结果却都是一无所获。

    哪怕在和平时代，如果航行在海洋的船上有人坠海，船上的人都很难对坠海者进行救援，绝大多数情况下都会默认坠海者已死亡。

    何况眼下澜洋的海水流向已被明月搞得一团糟，海沟里到处都是深坑，无数暗流涌动。 如此一来，原本就地狱级的找人难度更是上升到了不可能级。

    因此当天色暗下来时，搜寻队只能撤离。 夜晚的大海一片漆黑，要是明月还在，或许能凭借它的亮光继续。 但它已化成无数碎片，落入海中后早已失去光泽。

    当天晚上，对策研究室召开紧急会议，所有高层全部参与。

    会议开始后，搜救行动队的负责人先说明了任务失败的情况。

    「这次搜救出动了总计几千名升华者，其中近百侦查能力者，使用了上千道具，还是没能找到该目标————我们已经尽力了。」

    话音落下，与会者们心情各异。

    张明路和李孟的脸色都很难看，一时说不出话来。

    「这么说——————影子真的————」

    「他那麽强大的升华者，真的死在这条规则里了吗？」

    「再强大的升华者，也随时都可能会死在某条规则中，就算是影子也不例外吧————」

    这时行政部门的负责人道：「你们不觉得这很讽刺吗？ 先前那么多条危险规则影子都没事，偏偏这条没怎么死人的规则，他这个最强升华者却栽在了上面。」

    「我看不出有什么讽刺的！」张明路闻言忍不住怒声回呛，「先不说他现在生死未卜，活着的概率还很大，就算他真的死了，也是做出了巨大贡献的英雄，你最好记住这一点！」

    「张博士，我知道你和影子关系不错，经常联系，他这次出事你很难接受。 但你也用不着把火撒在我身上，我的话里没有诋毁影子的意思，只是在感慨世事无常，越是强者越可能会在阴沟里翻车。」

    两人间的火药味浓郁，这时李孟推了推眼镜说道：「我两年多前就认识他了，记得他那时才十八丶九岁，就敢于为了救朋友前往匪徒窝点。」

    李孟顿了顿，若有所指道：「现在两年多过去，他拥有了常人无法想像的力量，但身上还保留着从前良善的一面，还愿意为他人付出，这实在是难能可贵，不是常规人能比的。」

    「李孟你什麽意思？ 你觉得我不愿意为别人付出？ 我告诉你，如果研究室哪一天有任务，需要有人去牺牲，我第一个站出来报名你信不信？！」

    「都不要吵了。」

    高良伟一开口，众人顿时闭上嘴。

    「你们先看看这个，这是十五分钟前，索罗马发布的官方讲话。」

    高良伟说着按下遥控，会议室内的大屏幕打开，播放出一段视频录像。

    视频内容，是索罗马国王布鲁斯出镜的谈话。

    这相当少见，因为布鲁斯一向很少在公众面前露面。

    尤其在进入末世规则时代后，他完全变得像是那种隐于幕后的决策者，公开讲话的工作几乎都是发言官和元老院替他做。

    视频中的布鲁斯面沉如水，缓缓念了一段稿子。

    「————那三千名无私者们的奉献和牺牲，让我们得以完成本次规则带来的挑战。 我们要将这些英雄的名字与功绩载入史册，永远铭记他们，让他们英勇无畏的精神带领我们剩下的人继续前进。 致敬。」

    他说完后掌声雷鸣，元老院那些元老和下属的议会议员纷纷起身鼓掌，久久不停。

    「砰！」

    张明路猛地拍桌而起，难掩怒色道：「明月」是在亚当和其他几名北星升华者辅助下，由关瞳破坏掉核心阻止上升的！ 跟他们有什么关系？！」

    「索罗马这是要抢功？ 还是说他们搞错了？」李孟眉头紧锁。

    另一人疑惑道：「难道是我们执行计划时，对方也在执行计划？ 所以才————“

    「是关瞳破坏了明月」的核心。」高良伟开口，直接给出结论。

    然而他下一句话，却让众人都愣住了。

    「但是，情报部门得到消息。 参与阵列行动“的那三千名升华者，除去道具持有者外已全部死亡。」

    高良伟说到此处，眼神变得十分冰冷：「也就是说，明月」停止上升后，他们依然启动了阵列道具，射出了那一发高能激光。」

    砰砰，砰砰————

    寂静的会议室内，众人仿佛能听到自己的心跳声。

    高良伟话中的指向，让每个人都在此刻不寒而栗。

    张明路声音发颤：「负责人您————您的意思是，那发高能激光瞄准的————不是明月？ 而是，是————」

    李孟站起身来：「这是战争，甚至是反人类的行为，尤其关瞳还曾经带领小队帮助过索罗马，救下了一座城市免受拜盗火者教攻陷。 高负责人，北星必须有所行动。」

    高良伟虽然表面平静，但人人都感受得到，他内心的愤怒一点不比其他人小。

    「目前我们只是怀疑，还缺少关键证据。」高良伟说，「最高决策层已向我授意，要针对多个关键目标人员展开行动。」

    他又按了一下遥控按钮，大屏幕上出现多张人物照片。

    「头号目标，安德鲁。 他是阵列道具持有者，激光发射必须由他主导并确定坐标。」

    「乔伊森。 索罗马第一研究院院长，阵列行动便是由他策划并主导，如果坐标变动他一定知情。”

    「元老院多名元老，以及国王布鲁斯本人。 没有这个最高决策层面下令，乔伊森等人绝不敢擅作主张。」

    「还有多名现场的索罗马观察员。 明月」核心坐标是由这些观察员通过侦查能力得出，如果坐标临时更改，也一定先是他们进行了观察，这些人中必定有人知情。」

    这时照片切换到最后一张，是一张清秀的北星男性面孔。

    「韩秋，你们都认识。 曾是北星科学院的一名青年院士，后加入对策研究室，暗中与前青梅会首领串联，身份暴露前夕使用某种未知手段逃离基地，该手段极有可能与他的隐藏专属能力或道具有关。」

    「他之所以出现在这份名单上，是情报部门根据线索，确定他加入了索罗马官方部门。 此人对我们对策研究室了解极多，如果索罗马高层对我们心怀不轨，那他极有可能会与这次事件有关。」

    众人听高良伟说完后，都是心情沉重，一时无言。

    这时有人小心翼翼地询问：「那负责人，索罗马官方这次发言，我们要不要做出反驳，说出真相？」

    「这是必然。」高良伟说，不过这件事我们不用操心，最高决策层会让外交部门出面。 外交部门会告诉全世界，是影子“阻止了明月。」

    「可是————要么拿出证据呢？ 我们先前不派升华者参与阵列行动，就已遭到各国舆论抨击。 现在索罗马官方先发表谈话，我们再反驳，别人一看索罗马实打实死了那麽多高端战力升华者，真的会相信我们吗？」

    「就算不被信任也只是一时的。」高良伟道，「时间和将来挖掘出的证据会给出最好证明。」

    「你们各位接下来要做的，便是各部门协作对名单中的人员展开全方位调查，在最短的时间里拿到关键证据。」

    会议结束后，高良伟单独留下了张明路和李孟。

    「你们两个告诉我，如果关瞳还活着，能不能通过终端面板的好友功能联系上他？」

    张明路和李孟对视一眼，各自摇头。

    「负责人，说实话我们没有他的终端好友。」

    「————那麽，基地里谁有？」

    「或许陈娜会有，她和关瞳早就认识，关系也一直非常好。」张明路猜测道。

    「那你就去找陈娜，问问她。」

    「这————」张明路面露犹豫，「关瞳的事，至今还未公开。 如果去找她，就得先告诉她，我担心————」

    「陈娜，我记得这个孩子不算很小了。」高良伟道，「如果还在念书，已经是初中生了吧，心理承受能力不会那麽差。」

    「————好吧，我知道了。」张明路点点头，「我待会就过去一趟。」

 第493章 唤醒沉睡的声音 

    【恭喜你通过了第二十条末世规则的考验】

    【奖励已发放至储存箱】

    【三十天后将发布第二十一条末世规则】

    规则结束日， 每个升华者都收到了通过提示。

    这在「明月」停止上升那一刻，众人就有所预料，但无疑还是提示和奖励带来的结果更具权威性。

    只是与以往每次一条规则结束后，网上都是围绕它带来影响的相关讨论不同，眼下网络上的争议全都围绕着一条声明展开。

    两天前，索罗马官方发布讲话，国王布鲁斯罕见亲自露面。 结果没想到讲话结束几个小时后，北星官方发布了一条紧急声明。

    声明内容是反驳布鲁斯的讲话内容，并宣布是北星的多名官方升华者，协助「影子」完成了对「明月」的核心破坏，从而阻止了它继续上升。

    这条声明发布后，可想而知引发了多大轰动。

    短短几分钟内评论区便突破万条，有人支持有人质疑，但更多人还是感到困惑。

    在升华者之家论坛的闲谈板块，搬运来的声明贴下，这两天来会员们一直都在争论不休。

    「北星官方的声明一向严谨可靠，我倾向于相信内容是真实的。」

    「声明中没有附加证据，空口无凭，怎么证明说得是真的？ 索罗马官方负责人昨天都说了，让北星官方要对死去的英雄们给予尊重。」

    「索罗马难道能证明是他们破坏了核心吗？」

    「别的不好说，但进入阵列的升华者是实打实都死了。 今天傍晚索罗马官方还会为他们举行集体国葬，一次死了那么多高端战力，还能有假？”

    「影子」大神人呢？ 如果真是他做的，怎么不出来说句话证明一下啊。」

    「是啊。 我记得这个网站的站长和影子“关系很密切吧？ 以前还有人猜测站长就是影子大神的马甲，怎么这会不冒个泡？」

    「该不会是北星官方在挽尊吧————毕竟这次人联体其他国家都派了升华者进入阵列，只有北星拒绝派人，说实话这已经是丢人丢到国外了。」

    「楼上的你是北星人？ 前几天自愿报名的时候你怎么不去？」

    「我倒是想去，可惜心灵力上限不到500，不符合标准，要不我早去了，以为都跟你们一样，只顾自己不管别人。」

    「这次北星的确做得有问题，我觉得没什么好避讳，直接承认不想损失高端战力也比嘴硬强吧。」

    「不管你们怎么说，我还是觉得这件事一定有猫腻，坐等真相大白的那天！」

    双星酒吧，黑星坐在吧台后拿着平板，看着论坛里那些评论直皱眉头。

    「老板，今天还是不营业吗？」酒吧大厅里还有几个闲散的员工，其中一人问道，「连停两天了，好多客户都问是怎么回事呢。」

    「都说了不营业，还问！」黑星粗暴地喝了一句，随后便扔下平板去了后面里间。

    几名员工互相看看。

    「老板怎么了？ 没见过他发这么大火啊。」

    「肯定是出什麽事了，从昨天开始就不对劲，咱们还是小心点别招惹到他。」

    「肯定的啊，给老板打工比加入官方收入还多，上哪再找这种好工作去！」

    黑星来到酒吧里间时，白星刚结束一通电话。

    她看到黑星后说：「我刚才和阿伦联系了一下。」

    「怎麽样，他有消息吗？」黑星连忙问。

    白星摇摇头：「阿伦说，基地那边好像也没消息，教他战斗技术的龙魂也不知道情况。」

    白星抿了抿唇：「黑星，你觉得团长他难道真的————」

    「不可能。」黑星断然道。

    「可是这都两天了，如果他没事，为什么不联系我们？ 而且不只团长，连副团长现在都联系不上。」

    北星官方那条声明一发，黑星白星二人就尝试联系关瞳，但根本联系不上。 而且不只关瞳这个团长，副团长上苑紫同样失联。

    黑星见状直接让酒吧暂时歇业，通过自己的各个渠道试图确定影子当下情况，但每个渠道都一无所获。

    「我也不愿意相信团长会出事，但我们必须做好最坏的打算。」白星伸手握住黑星手掌，「哥，我们」」

    她话音未落，黑星眼中精光一闪，抓住了她的右手手腕。

    他的脸上浮现出一股懊恼与喜悦交织的神情：「我竟然————真的好蠢！ 白星，我们待会就恢复正常营业！」

    「什麽？」白星还没明白过来。

    「笨蛋，看来你比我也聪明不到哪去。」黑星笑着抬起右手，掌心向上和白星的并排挨在一起。

    「我问你，一个升华者如果死了，属于他的道具和能力会怎样？」

    「当然是消失————啊！」

    白星这才反应过来，低头看去，只见她和黑星手掌中那两个黑色小三角交叠的图案十分清晰。

    「是团长给我们的精神稳定锚图腾！ 它既然没有消失，就代表团长没有死，一定还活着！」白星明白过来后顿时激动不已。

    「是啊。」黑星松了口气笑道，「我们身为每天和各种升华者打交道的中间人，连升华者这么基础的一项设定都忘记了，还真是关心则乱。」

    「不过团长既然还在，为什么不联系我们呢？」白星不解，「以团长的性格，应该不会故意让别人为他担心的吧。」

    黑星点点头：「团长一定还活着，但有可能状态不好，暂时不方便联系。 不过以团长的实力，一定很快就能恢复，我们只要做好自己该做的等着就行了。」

    新约市国家公墓。

    傍晚时分，这座位于索罗马首都，距离元老院议会厅不远的公墓里已聚集了不少人。

    来人大多都是官方公职人员，都穿着肃穆的黑衣，来为死在阵列行动中的人做最后送别。

    与其他公墓不同，这座国家公墓是官方设施，能在这里下葬的都是为国家做出过贡献的人：

    战争中阵亡的优秀士兵丶岗位上殉职的官方工作人员，乃至最高决策层的元老和国王，也都有不少在此下葬。

    今日这座公墓又将迎来一千多个新棺椁。

    所有牺牲在阵列行动中的索罗马升华者，都会葬在此处。 国王布鲁斯和多名元老都会亲至，致以最后的敬意。

    此时仪式还未开始，人们正三五成群聚集在一起。

    「今天可真是热闹，来了多少公职人员。」

    「送别英雄嘛。」

    「听说北星外交部门又发声谴责了，说是元老院在刻意作秀，还真是离谱。」

    「这件事我看都不知道怎么收场，弄不好人联体都会出问题。

    「瞧那边那个。」

    「哦？ 那不是————」

    「我们的新「议员」哦，嗬嗬。」

    「元老院还真通过了？ 不过是运气好道具恰好能用在这条规则里，还真让他做议员？」

    「你还真当回事啊，我都听说了，就是个空头议员，根本没什么重要事务交给他管。」

    西装革履的安德鲁穿过人群，他知道，在他成为议员后这些公职人员都会成为他的同事，甚至大多在职位上都比他低，是他的下属。

    可是那些人看他的眼神，却根本不像在看上级，不像是在看一名议会议员的眼神。

    安德鲁自己能察觉到那些眼神中的嘲讽和轻蔑，这让他既愤怒，又感到迷茫和痛苦。

    他还记得乔伊森对他说，规则结束后他会成为全世界的英雄。 可是现在规则结束了，这些人看他的眼神，又哪有一点像是在看英雄？

    「哦，这不是我们的议员阁下吗。」乔伊森的声音响起，安德鲁扭头看去，前者正面带微笑走来。

    「怎麽样安德鲁，我没有骗你吧？ 承诺你的议员身份已经兑现了，现在感觉如何啊？」

    安德鲁勉强挤出一丝笑容：「还不错。 但是我还是想不明白，那天一“

    「安德鲁。」乔伊森重声打断，拍拍他肩膀，意味深长道，「你记住我一句话，已经过去的就不要再提了，那对你丶对我丶对大家都不好。 你现在该做的，就是好好享受这个尊贵的新身份带给你的福利，不要胡思乱想。」

    「——」

    「那麽，回头见。」

    乔伊森笑笑走开，安德鲁无言沉默。

    他也不想再提那天的事，可这两天他一闭上眼睛，脑海中就浮现出那两千九百九十九具尸首。

    那些尸首似乎都在问他：你已经收到“明月”停止上升的提示，为什么还要启动载波阵列？

    「安德鲁。」

    「啊！」

    突然从背后响起的声音把他吓了一跳，他骤然转身，发现是自己在这条规则中结识的那位观察员朋友，吉尔。

    「安德鲁，我有话要跟你说。」吉尔目光灼灼，安德鲁感觉自己不安的内心已被这双眼睛洞穿。

    公墓的另一边，布鲁斯拄着金属权杖，眺望着那片墓碑，韩秋就在他旁边不远。

    「恭喜陛下，竟然在误打误撞之下除掉了一个心腹大患。」韩秋说。

    「没想到观察员们追踪到的那份心灵力主人竟然是影子」。 即使强大如他，在毫无征兆下遭受三千名心灵力超过五百点的升华者合力一击也会凶多吉少，这真是一份意外惊喜。」

    「是吗。」布鲁斯倒没表现出什么喜色，「北星不会善罢甘休，会追查到底。」

    「所以陛下要确保北星拿不到任何证据。」韩秋轻声道，「那架运输机上的人，最好一个都不留，尽快都处理掉。」

    布鲁斯转过身来，凝视着韩秋。

    「你接触伊珊的目的是什麽？」

    「只是仰慕她的美貌而已。」

    「你这种人，不可能会喜欢伊珊那种女人。」布鲁斯沉声警告，「韩秋，如果你还想待在索罗马，就不要动什麽不该有的小心思。」

    「还有，你的朋友太多了，应该减少一个。

    韩秋问道：「陛下的意思是？」

    布鲁斯面无表情：「把拜盗火者教的教宗交给我。 有了索罗马的新朋友，你已经不再需要那个旧朋友。」

    「这个————」韩秋挠挠脸颊，「陛下，恕我直言，这不就是在过河拆桥吗。 没有那位教宗出力，那些升华者又怎麽肯像乖宝宝一样进入阵列送死。」

    布鲁斯不置可否：「两个朋友，你只能选一个。 而且，你最好不要考验我的耐心。

    在黑暗与混沌之中，有声音响起。

    「关瞳，听得到吗。」

    「关瞳老师，你到底怎么样了？ 为什么不回答————你一定还活着对不对？ 否则我也不能通过心灵网络对你说话————“

    「关瞳，我知道你应该受了伤，但一定还没有死，别忘记你的愿望。」

    这些声音在心灵网络的传递下，直接在脑海深处响起，起初还一片朦胧，但随着时间流逝变得愈发清晰。

    ——

    「关瞳，陈娜今天来过学院了。 她很伤心，但我告诉她你还活着。」

    「我的学生，你的朋友徐晓天也来过了。 他说你不会死，但看起来很不确定，我让他放心等消息。」

    「如果你不尽快联系我，我可能会被他们当成骗子吧。 我可不想被人当成骗子，所以，你现在能听到我的声音吗？

    “关瞳。”

    量变引发了质变，当这些声音清晰到突破某个临界点时，意识骤然恢复。

    关瞳募地睁开双眼，正对上一双泛着微光的竖瞳，瞳孔中倒映出他苍白的面庞和略显茫然的眼神。

    他看到那双瞳孔中霎时绽放出欣喜的光芒。

    「上苑，我————」

 第494章 错的还有我 

    关瞳清醒过来后，刚一开口记忆就迅速回归，让他把后面的「怎么了」几个字咽回肚子。

    他看看周围，自己正身处一个岩洞内。

    「团长，你————没事了？」

    上苑紫小心翼翼地问。

    她自从找到关瞳后，这两天就一直在紧张和担忧中度过。

    她不觉得关瞳会死，因为她找到人时，后者身上并没有伤口，且呼吸和心跳也还在。

    然而关瞳却处于昏迷状态。

    上苑紫不知道为什么会这样，只能将他先带到这个在地图上没有标注的地方，寸步不离地守护。

    随着时间一点点流逝，她的担心也越来越重。

    在无法确定关瞳这样长时间昏迷会不会致死的情况下，她原本已决定去找一个人。 只是还未行动，关瞳就忽然间醒转过来。

    「我————」

    关瞳坐起身来，伸手摸了摸脖颈处，什么都没摸到。

    原本他戴着一个吊坠，那不是装饰品，而是一件从规则箱子里开出来的，名为【挽命吊坠】的道具。

    那件道具此刻已经消失，消耗掉了。

    他沉默片刻后放下手，抬眼看向上苑紫：「我没事了。 谢谢你，上苑。」

    「团长，到底是怎么回事？ 为什么你会————究竟出什么事了，是明月“被破坏后对你产生了什么影响吗？」

    上苑紫这两天没有与外界联络，因为担心自己被追踪，导致关瞳被找到，她早已将身上一切电子设备都毁掉后扔进大海，因此根本不知道外界发生了什么。

    关瞳听她这么问，自己回想起那道残虹般的光束，声音嘶哑道：「是雷射。 从视野范围外射来一道激光，目标是我。 如果我没猜错的话，这道激光能够击破鎏金守护和心灵力护罩双重防御，一定是那件阵列道具射出的。」

    上苑紫闻言，一股杀气从她身上发散出来：「雷射，阵列道具————这么说是索罗马的人发起袭击，他们真该死。」

    关瞳张口欲言，忽然又仔细看了看上苑紫：「上苑，你突破了？」

    「————嗯。」

    「很不错。」关瞳说完又问，「我昏迷了多久？ 还有你是怎么找到我的？」

    「已经两天了。」上苑紫说，团长你被袭击后定位信号丢失，我到海里找你。 本来不太可能找到，海洋太大了————但我突破到升华第二阶段后，似乎又觉醒了一些血脉能力，它能让我在大海中更好地进行感知。」

    「发现团长你的时候，你就在海面上飘着。 虽然昏迷不醒，但你身上有一层心灵力护盾，似乎能自动对你形成保护，不至于沉入海中。 我将你带到了这座未在地图上标准的无名海岛，到现在已经过去两天了。」

    关瞳听完，差不多已搞清楚事情经过。

    他破坏「明月」核心后，索罗马那边依然启动了载波阵列，只是更改了目标，将激光射向他。

    高能激光速度太快，以至于他的预警能力刚起作用，攻击就已到达。

    合三千高端升华者之力的高能激光威力可想而知，若非如此也无法破坏他身上的多重防御。

    但如果当时有影甲护体，或许还不至于瞬间破防。

    只是和上次一样，影子在实体化后对明月造成破坏同时，其自身也会被那巨大球体的恐怖质量摧毁，而且是完全摧毁。

    这样一来，当高能激光射来时，关瞳还未重新召唤出影子，没有在身上形成平时常备的影甲防护。

    结果就是那道激光完全击穿他的胸部，连带着身上的定位设备丶手机等物件全部摧毁一只是发射者并非全知全晓，不知道关瞳身上有【挽命吊坠】这件可以抵消致命攻击的特殊防护道具。

    就算是这样，关瞳此刻却一点都高兴不起来。

    不管怎么说，他的的确确遭受到一次致命袭击。

    就算凭道具保住了生命，他的意识还是因为接近死亡而进入了沉睡。

    如果不是那些声音，不是叶莲卡丶不是师静仪一直在通过心灵网络呼唤他，他不知要沉睡多久才能醒过来。

    而且让他觉得难过的是，这次袭击就发生在他刚刚为世界消解掉一条末世规则威胁的时候。

    那时他还在为「明月」核心的破坏而激动，根本没想到在同一时间竟然会有人要杀他。

    他努力平复了情绪，一字一句地对上苑紫说：「辛苦你了。」

    他知道上苑紫虽然说得轻描淡写，可孤身一人跳入茫茫大海找他，这需要多大的勇气和决心，这个世界上又有几个人愿意为他这么做。

    「没什么。」上苑紫摇摇头。

    她没有想过这么做值不值得，从加入溯源旅团那一天起，她就知道这是一个不会抛弃自己的地方，所以她也不会抛弃这里的其他人。

    「不过茫茫大海中敌人怎麽知道团长你的坐标位置？ 会不会是内部泄露，还是————“

    「有可能是内部问题，也有可能是敌人侦查到了我。」关瞳轻声说，没关系，都会调查清楚的。」

    「我会帮忙。」

    「嗯————上苑，你觉得为什么会发生这种事？ 我做了什么才会让别人想要置我于死地，还是我表现得太软弱，以至于让别人敢这么对待而不担心后果。」

    上苑紫不知道该说什么，沉默好一阵后才坚定道：「错的一定是别人，不是团长，而且他们要为自己的所作所为付出代价。」

    她原本就已想好，假如关瞳真的无法醒来，她会用自己的方式为他报仇。

    但现在关瞳苏醒，她就会听从他的命令行动。

    「不，错的不只是别人。」关瞳握住上苑紫的手，认真说道。

    「还有我。 我以为只要自己一直变强，尽可能去完成一条条规则挑战，顺便再帮助他人，就可以一边保持自我丶一边得到别人的认可————我以为不参与某些竞争，就可以只和团队成员一起专心探索真相。」

    「但我完全错了。」

    「我忘记了没有任何一个人可以完全孤立，忘记了通关名额论」对很多人的影响有多深。 还忘记了从很久前开始，哪怕我什么都不做，只是单纯地存在，就会让一些人如坐针毡丶时刻不得安宁。」

    上苑紫默默听着，她知道关瞳现在不需要安慰。 甚至他说这些并不是在倾诉，只是在理清自己的思路。

    「当一个个体成长到别人无法忽视时，就算什么都不做，也休想独善其身。 就像这条规则中的明月」————它只是存在，自身的引力就会改变整片海域。 这么简单的道理，我不该现在才明白。」

    关瞳说罢站起身来，往岩洞外走去。

    上苑紫迈步跟上。

    外面是一片浅滩，这座无名海岛位于澜洋边缘，此时夜色已然降临，海面什么都看不到。

    关瞳沉默地凝视着漆黑海面，海风吹起他的头发和衣角，上苑紫站在一边，只要看到他晦暗不明的侧脸。

    「————团长，你要不要联系一下大家。」她说，「我这两天和外界没有任何联络，一定有人在担心你。」

    上苑紫找到关瞳后心乱如麻，将人带到海岛上后，她想过使用道具联系其他人丶想过带关瞳去北星，可想来想去却不知道自己能真正信任的有谁。

    或许叶莲卡丶银狐陈娜丶黑星白星等人都能信任，但她不敢赌。 万一把昏迷的关瞳交给这些人出了什么问题，她永远都不会原谅自己。

    她唯一想过并且差一点就决定去找的是师静仪。 不是她信任师静仪，而是她知道关瞳很信任那位。 只是她还没行动，关瞳就苏醒了过来。

    这样她就不用再考虑这些了。

    关瞳闻言微微点头，低声道：「好黑啊，什么都看不清。」

    上苑紫微微一怔，转过头看向黑暗笼罩的海面。

    一刻不停更迭着的末世规则丶莫名的恶意与袭击丶潜伏在暗中的敌人丶无法确定的信任交付————层层叠叠交织在一起，仿佛一张大网将人牢牢缠住，想要喘口气都很困难。

    「————是啊，太黑了。」

 第495章 关系的倒退 

    「你要说什么？」

    安德鲁看着吉尔，莫名有些紧张。 他能猜到，对方要说的一定就是刚才乔伊森交代的「已经过去的事」。

    「我们去那边。」

    吉尔和安德鲁走到人少的地方。

    「安德鲁，你既然是阵列道具的持有人，启动道具时就一定知道发射点坐标变动，我没说错吧。」

    听吉尔果然提起此事，安德鲁露出一副抵触神情。

    吉尔继续道：「当时乔伊森让我们这些观察员通过追踪明月」附近出现的心灵力，确定其来源的坐标。 也就是说————」

    安德鲁心中「咯噔」一下，出言打断：「吉尔，你到底想说什么？」

    「我想说什么你应该知道。」

    安德鲁想起乔伊森刚才说的那些话，瞪起眼睛：「————我不知道，我也不想知道！」

    吉尔平静道：「你不用对我发火，其实我们都一样，都被某些人骗了。 我们的力量没有被用去做好事，而是被用去作了恶。”

    「作恶？！」

    「你可能不知道你们发射出的高能激光目标是谁，但我知道。 我在侦查到那股心灵力时，认出了它的频率，上次就是它救了我乘坐的幸运女神号」潜艇丶也是它对明月」造成破坏，并最终让后者停止上升————只是当我发现这一点时已经来不及了，它的主人坐标已被其他观察员上报给了乔伊森。」

    吉尔的话语和表情，让安德鲁心中生出一丝难言的恐惧。

    他不光为吉尔，更为自己感到了莫名的担忧。

    「吉尔，你别说了————你不觉得你说得这些很————是在诋毁那些牺牲的英雄们吗？ 要是被别人知道，你————」

    安德鲁，你应该在启动道具前就收到了明月停止上升的提示。 这些英雄的牺牲到底应不应该，我想你比任何人都清楚。”

    「我————不，当时我————」

    「而且就算我不说，危险依然存在。 你还不明白吗？ 我们已经身陷险境之中，所以我才来找你，趁着还有时间我们或许还可以想办法离开。」吉尔沉声道。

    「离开？」安德鲁面露茫然之色，「这怎麽可能，而且离开能去哪里————」

    「世界那麽大难道还怕没去处吗？ 索罗马的手再长，也伸不到世界上所有角落。」吉尔说。

    安德鲁想到自己现在拥有的一切，犹豫片刻后用力摇头：「不，吉尔。 我不能离开！

    这样走掉会被当成是叛国的！」

    「而且你也不用走。」安德鲁继续道，「不管怎么说，我们都是这次行动的英雄，你这种有侦查能力的升华者更是珍贵人才，一定会得到官方重用。

    还有我现在是议员，不管怎么说都是官方高层，不会有人敢随便动我。 你是我朋友，有我罩着你在索罗马也不会有危险，离开反倒才会很危险！」

    吉尔听完，默默看了安德鲁几秒，眼中闪过失望的光彩。

    「那麽，你就做你的议员吧，我希望你能做得久一些。 我和你不一样，我做不到在这里面对那上千名无辜死去的索罗马升华者自欺欺人。」

    他说完转身离开，安德鲁抬起手想叫住他，片刻后又放了下来。

    他闭上眼睛，那些人的身影又浮现出来，在问他为什么要激活道具————他感到一阵恐慌，不敢去看那些墓碑。

    吉尔还没走出国家公墓的大门，就听到一些频率在向自己靠近。

    动作这么快吗————

    他心中感慨一声，不动声色地拿出手机，迅速登录升华者之家网站，把自己早就编辑好的一段文字通过私信发送出去。

    没过几秒，周围出现几个身穿制服的升华者，站位将他围在中间。

    为首一人冷冷道：「吉尔，我们是索罗马安全调查局的人，现在怀疑你有叛国嫌疑，请跟我们走一趟接受调查，劝你不要做无谓的抵抗。」

    吉尔平静地接受了逮捕。 他本身就是一个侦查型升华者，战斗力并不强，不可能从几名调查局的精锐升华者特工手中逃脱。

    他知道这么一来自己肯定会凶多吉少，但他已经做了自己该做的，这样就足够了。

    关瞳还活着的消息，对策研究室高层在他失踪第三日后得知。

    这个消息是陈娜告诉他们的，她对张明路说的原话是「小关哥哥联系了我，让我告诉你们他还活着。」

    张明路得知消息当然惊喜不已，立刻去汇报给高良伟。

    然而高良伟得知后，神情中却带有几分凝重。

    张明路见状十分不解：「负责人，这么一个好消息，怎么您看起来不太高兴？」

    「张博士，你看不出来吗？」高良伟反问，「关瞳让陈娜代为通知，而不是主动联系我们，这意味着什麽？」

    张明路一怔，几秒后明白过来。

    「负责人是说————关瞳他这是不再信任我们的表现？」

    他说完也意识到的确如此。

    如果双方的信任度还和从前一样，那关瞳应该直接联系他丶或者李孟才对，而不是让陈娜代为告知。

    「难道他怀疑自己被袭击和我们有关？ 怀疑是我们泄露了他的位置坐标？ 这怎么可能！」

    「张博士，在这件事上我并不苛责他。」高良伟说，「他这次失联好几天，可见就算活下来也一定受到了重创，这种情况下，在真相不明前很难去相信谁。」

    「话是这么说，可是————」张明路苦笑一声，「可是这样一来，我们好不容易建立起来的长期合作就要出问题了。」

    对策研究室和关瞳能建立起长期信任合作，是花费了很多时间丶经过几次磨合才实现的，过程并不容易。

    现在关瞳主动切断直联关系，又开始用让陈娜传话这种中间搭桥模式，可见他对研究室的信任度严重下降，如此原本的合作肯定会受影响。

    「事已至此，张博士你就不要叹气了。 现在重点还是要放在查明真相，扭转我国的国际舆论上。」

    「是————那关瞳那边？」

    「暂时就通过陈娜来联系吧，如果我没猜错的话，他近期应该不会再和我们直接联系，原本的联系方式也会作废。」

    张明路无奈点头：「负责人说得没错。 他似乎停用了原本的手机号，我从陈娜那里得知他还活着的消息后，在升华者之家上给他发私信也没有回复————他现在还能信任的，恐怕就只有那些和他长期关系密切的人，还有他那个组织吧。」

    高良伟忽然问道：「他那个组织，我们掌握有成员名单吗？」

    张明路摇摇头：「没有完整名单。 目前只知道成员有上苑紫，她曾经是樱祈官方升华者，后来不知为何成为关瞳的一个心腹。 另外关瞳送来和龙魂学战斗技的那个少年，应该也是该组织成员。」

    高良伟点点头，沉吟片刻道：「我会让情报部门调查一下。」

    「这————有必要吗？ 据我所知这个组织并非秘密组织，关瞳似乎是为了探索盗火者和末世规则的真相建立。」

    「就算是这样，一定程度的调查也是必须的。」高良伟没有再过多解释，说完便让张明路回去。

    张明路出了负责人办公室，看到银狐就站在不远等他。

    「博士，看你的表情————情况不太好？」银狐走过来说。

    「是啊，我们和关瞳好不容易建立起长期合作，现在他不和我们直接联系，这不就是又倒回去了吗。」

    银狐耸耸肩：「这很正常吧。 他可是差点死掉，心态肯定会有变化，说起来研究室对他的保护也有疏忽。」

    张明路先是面露愧色，又厉声骂道：「谁知道索罗马会这么无耻卑鄙！ 准备好的阵列攻击，不用在破坏明月」上，居然拿来攻击我们的升华者！ 而且他们忘了吗，关瞳和你们几个还救过他们一座城市的人呢！」

    银狐眯起眼睛：「我觉得发动攻击的人，不一定知道那个坐标位置的人是影子」，他们的目标只是那个让明月停止上升的人」。

    嗯————我和负责人也有这种想法。 他们很可能是事后才得知目标身份，但无论如何，这都是对我们北星的严重挑衅，只要证据一到手————」

    「证据？」银狐的表情忽然变得很古怪。

    「怎么了？」

    「博士，我不知道你和负责人怎么看，但我和关瞳的几次合作行动下来，根据我对他的观察了解————他可不是那种吃了亏会先找证据再去报复的性格。」

    张明路闻言一时愣住。

 第496章 失控的「影子」 

    第496章 失控的「影子」

    北星，平陆市。

    深山之中，关瞳独自一人坐在避难所门口，闭着眼睛思索。

    煤球似是能察觉到主人心情不佳，老实地趴在一边，不时擡头看上两眼。

    上苑紫没有和关瞳回北星，而是去了樱祈操持自己的蛇发会。

    分别前两人连接了心灵网络，这样沟通起来更为方便。

    至于手机，自打被雷射毁掉后，他没打算再弄新的。

    反正最信任的几个人目前都能通过心灵网络联络，其他如陈娜、徐晓天等人，他则打算在他们突破之前，用升华者之家私信联系。

    这样能最大限度地保证安全。

    但比起这些，他现在需要计划好，自己该怎么做。

    以牙还牙是必须的。

    这次如果没有关键保命道具，关瞳不知道自己会不会真的死掉，概率很大。

    他知道这也要怪他自己。

    他承认自己在行动成功那一刻，在听到「明月已停止上升」的那一刻疏忽、松懈了，没有按照原定计划立刻使用移形换影离开。

    可是他又怎么能想到，他在做一件完全有益于所有人的事、没有触及他人利益的情况下，居然会遭到致命攻击。

    刚醒过来时，面对上苑紫，他没有表现出多愤怒。但他知道从雷射射出的那一刻起，有些事他就不得不做。

    「关瞳，你回北星了吗？」

    师静仪的声音在脑海中响起。

    关瞳先前已告诉自己关心的人，自己还活着的事实，但并没有说得太详细。有些事他只打算自己一个人去做，不会让别人和他一起。

    但师静仪在他心中到底是最为特殊的那个存在。

    「回来了。」他通过心灵网络回复，「在山里。」

    师静仪：「见一面？」

    关瞳：「————好，在哪里？」

    师静仪：「苍鹰岭好了，我知道你现在不希望别人知道你在平陆。」

    关瞳还记得苍鹰岭。那里原本是一个旅游景点，后来成了野外生存团体的一个据点，再后来发生那起学院学生冲突杀人案后就彻底荒废了。

    他答应下来，半个小时后过去。

    和预想中的一样，苍鹰岭的山道因无人维护已彻底荒废，被杂草淹没，看起来起码已有半年没人来过。

    他上山后，发现师静仪已来到，正站在山岭险峻处一块大石盘上，眺望着远方。

    她听到动静转身看来，白色的衣袍随风飘动。

    关瞳走上前，一时不知该说什么，只能说了句「最近怎么样。」

    「这话应该我问你才对。」师静仪说，她的气场比过去更明显了。即便在没有主动运功的情况下，心灵力自动形成的强大护盾也在她身上不停流转。

    关瞳心想，她应该又变强许多。

    「知道是谁做的吗？」

    「不知道。」

    「对方为什么要这么做？」

    「可能觉得我是一个潜在威胁吧。」

    「潜在威胁？」师静仪挑眉，「如果因为这种原因就做出这种事，那还真是坏透了。」

    「.」

    师静仪凝视着关瞳。

    她第一次见到他，就知道这是个年纪轻轻却心事很重的人，现在她觉得他的心事更重了。

    「你现在有什么打算？」

    「我————」关瞳擡眸，面对师静仪时他不想隐瞒自己内心的真实想法。

    「我想用影子把他们都杀了。


    师静仪微微抿唇。

    「关瞳————」

    「你看不出来吗？他们已经是通关名额论」的忠实信徒，认为任何有可能会和他们抢名额的人都是敌人，都是威胁，都要一个个除掉！」

    「可能我是他们心中最大的竞争者之一，但除掉我后，就会是别人。上苑、陈娜她们，还有你，你以为他们会放过你吗？」

    关瞳无法不激动，他真的憎恨这些人。

    「这些人活着，别人就会遭殃。那还不如让我把他们都杀了，然后————」

    关瞳说话间，身上的影子愈发不稳定，不时凝结成一根根尖锐棱刺、一把把漆黑影刃。

    师静仪蹙眉，骤然擡手按住他肩膀，低喝一声：「冷静点！你察没察觉到自己的力量有失控风险？」

    「我————」

    关瞳被师静仪呵斥一声，顿时意识到影子出现的变化，自己也很是心惊。

    「怎么回事？我明明没有操纵它们。」

    「坐下！」

    师静仪强行把关瞳按下，让他坐在石盘上。自己随即盘膝坐下来，双手搭在他腕上。

    「你的心灵力非常紊乱，我帮你调理一下，不要抗拒。」

    「好————麻烦你了。」

    关瞳这会不得不承认，自己身体的确有些问题。

    师静仪操纵自己的心灵力进入关瞳体内，却立刻遭受到反击，仿佛根本不受关瞳本人控制。

    她凭藉高超的技巧将攻击一一化解，慢慢让关瞳体内狂躁的心灵力平复下去。

    待情况稳定下来，她一边继续帮他调理，一边询问：「以前发生过这种事吗？」

    「以前————发生过一次。」

    关瞳记得很清楚，那次他和师静仪遭受到「大姐」蒋兰英调动的远程飞弹袭击。

    当时师静仪重伤昏迷，他感觉自己完全失控，影子暴走变成许多扭曲怪物。并且那还是他第一次在实战中使用出「影域」，以一种无比残忍的方式全灭了那支死士小队。

    只是那件事后来没有让他多琢磨，他以为只是自己情绪激动之下操纵失误，但现在看来，似乎并非如此。

    「为什么会这样，上次发生是不是也是因为遭受到袭击？」师静仪十分费解，「我还从未见过升华者无法控制自己心灵力的情况。」

    「上次的确也是因为袭击，但我搞不懂为什么，难道————」

    关瞳忽然想到什么，脸色发白。

    「怎么？」

    「不是心灵力，是影子————它，它不久前死过两次。」

    「关瞳，你在说什么？」

    师静仪完全听不懂，什么叫「影子死过两次」，这不是关瞳他自己的能力吗？

    「我阻止明月」的方法是让影子在它内部实体化。」关瞳解释道，「但影子实体化的同时，「明月」那庞大的质量效应，也会在同一时间将影子彻底摧毁！」

    「————你的意思是说，影子因为两次被明月」彻底摧毁————或者说杀死」，所以才变得不稳定？」

    「很有可能。因为上次————」

    关瞳想起上次影子暴走，同样是因为遭受到飞弹袭击，几乎被完全摧毁。

    可是————

    他心中的疑惑，师静仪问了出来。

    「为什么它会因死亡」而变得不稳定？关瞳，你难道认为————你的影子」拥有生命吗？」

    关瞳心中一颤。

    他忽然想起自己在【无字书】第一页上最先落笔的那两个字，并不是「影子」。

    而是「关瞳」。

 第497章 未知的能力形式 

    第497章 未知的能力形式

    会和自己这个名字有关吗？

    关瞳不知道，但他记得很清楚，影子最初是以他的轮廓为形出现。

    虽然他根据它的存在形态和样子，称呼它为「影子」，包括其他看过他使用能力的人，也都认为这是一种影子能力————但实际上它究竟是不是「影子」，还是某种其他能力形式，并不可知。

    「你想到了什么？」师静仪问，「脸色这么难看。」

    「我————我可能完全搞错了，或许从一开始我的能力就————不是我想像的那样，存在某种我不知道的偏差。」

    关瞳越想越觉得不对劲，假如「影子」根本不是影子，那它到底是什么？难道真的如师静仪所说，是某种形式怪异的生命？

    师静仪这时收回双手，想了想道：「你自己的能力，只有你自己能弄清楚。但我认为，影子」的失控和你个人情绪有关，你想想是不是这样？」

    「————的确。」

    关瞳点点头，他也察觉到这一点。

    目前来看，「影子」在平时不会有什么变化，完全会按照他的操纵与指挥行动。

    但当他情绪剧烈波动时，「影子」就仿佛会出现某种活化迹象，开始不受控地自发行动，而且这种行动多以破坏性为主。

    并且随着「死亡」次数增加，「影子」的失控程度变得越来越强，对关瞳情绪的变化也愈发敏感。

    假如给关瞳的情绪波动程度按等级从0—10排序，0级是毫无波动，10级是情绪崩溃。

    那么在「海上升明月」这条规则前，可能只有当等级来到8级以上时，「影子」才有可能会出现失控情况。

    而在这条规则后，被完全摧毁、或者说「死」过两次的影子，在关瞳情绪到6级、7级的程度就会出现部分失控。

    这种趋势，无疑是个坏兆头。

    「既然如此，那你之后就要多留意自己的情绪变化。」师静仪顿了顿又补充了一句。

    「不过，凡事都有正反两面。我刚才用心灵力探查你的身体，发现失控后的影子」对于心灵力的运用非常厉害，像是一种本能性调动。」

    「本能性调动————？」

    「如果说我们正常使用心灵力，都要先动心起念再发挥自己想要的效果，这中间有一个转化过程。那么刚才失控的影子」，就不存在这个过程，它本身————就像是心灵力的化身一般。」

    关瞳闻言募地想起自己第一次使用「影域」，那时他感觉心灵力调动得心应手如此顺畅，难道就是因为当时处于失控状态、是在本能层面运用心灵力？

    「但你不要觉得这样很好。」师静仪又认真叮嘱道，「一把失去控制的武器，越锋利也会越危险，使用它有可能会伤人伤己。」

    「我知道了，我以后会多加注意自己的情绪。」

    「不只是情绪，还有尽可能不要让它再死掉」。按照你的情况来看，它每被彻底摧毁一次，失控阈值都会变得更低。我担心一旦次数突破某个界限，它会彻底失控，那时恐怕会造成一场巨大灾难。」

    师静仪说这话时神情很凝重。

    她在刚才的探查过程中，清晰感知到失控的「影子」有多强大，哪怕它只能调动少部分心灵力，都费了她好一番工夫才镇压平复下去。

    倘若某天它彻底失控，并且能调动关瞳自身的全部心灵力，那破坏力该有多恐怖————

    她无法想像，恐怕不亚于一条生存类末世规则。

    「关瞳，答应我，控制好自己。」

    「————我会的，谢谢你。」

    从苍鹰岭回来后，关瞳心情很是沉重。

    他没想到和师静仪这次见面，竟然发现了自身一个巨大的潜在问题。

    回到避难所后，他将影子召唤出来，看着它。

    「你到底是什么？」

    影子沉默地站在他对面，没有动作更没有言语。

    关瞳看着这个和自己身形一致的黑色实体，心中莫名生出一丝异样。

    「————算了，不管你有没有生命，都是我最可靠的帮手。以后我会多加小心，再遇到类似明月」的规则也会多加考虑，不会再让你用同归于尽的方式去解决了。」

    他说完将影子收回到【无字书】中，翻开第一页，正中的「关瞳」二字清晰深刻。

    关瞳用食指轻抚，惊讶地发现笔迹有微微凸起的触感。

    他再翻到第二页，第三页，上面的字形虽然没变，但摸上去的触感都和最初有所不同。

    「看来随着时间流逝，这些字迹和【无字书】结合得愈发密切，已经完全紧密地形成一体。」

    翻到空白的第八页，他从储物戒指里取出一支笔，尝试落笔。

    笔尖刚接触到书页，便被一股无形之力震飞出去。

    「看来还是没满足条件。」

    关瞳默默唤出终端面板。

    【姓名：关瞳】

    【暱称：影子】

    【称号：中级文明观测者】

    【心灵力：1420（1420）（958600）】

    【升华币：4170】

    【综合生物信息评价：完美】

    二十多天里，他的心灵力上限突破了1400，提升速度有所加快，这是因为得到了几百万曼奇顿人发自内心的感谢，每天大概能多增长1点左右。

    ——

    不过正如银狐所说，感激这种情绪，很快就会随时间淡化。所以这个增长无法长期留存，关瞳估计可能到下条规则时就会消失。

    另外他的储备心灵力消耗掉不少，毕竟在这条规则期间，他做的事着实不少。

    托起那艘跌入引力漩涡的潜艇、追杀寄生体「先知」、最后凭藉自己的力量阻止「明月」上升，累加起来消耗颇多，致使他的储备心灵力跌破一百万。

    除此之外，他的升华币储蓄也已见底。

    之前每天二十万左右的固定支出，纵使他升华币总量曾突破千万级别，结果还是不够用，到现在7月初已只剩下几万。

    不过好消息是，他现在不用再像之前那样不断往外输血。

    先前他每天支出那么多，大头是用在购买流动心灵力转化成储备，小头是用在扶持上苑紫建立的蛇发会发展。

    如今黑星三兄妹加入溯源旅团，黑星白星继续操持西斯亚地下升华者中介工作，赚取来的升华币就能用于一部分流动心灵力的购买。

    这倒不是关瞳主动索取，而是黑星自己提出。

    他给出的原因有三。

    第一个最大原因，就是关瞳和师静仪救了他们弟弟阿伦，这种救命之恩无论怎么回报都是应该的。

    第二个原因是他们现在是溯源旅团一员，作为团队成员，理应为团队做出贡献。

    就像关瞳身为团长，给每个团员都留了能防御精神攻击的「精神稳定锚图腾」，这东西说是免费的团队福利，但真要拿出去卖————

    一个能24小时全天自动防御精神攻击、且会提醒自身遭到攻击的道具，在市场能卖多少？黑星作为中间人很清楚这图腾的价值。

    第三个原因，就是黑星知道，他能继续干这门生意，其实是得到了执政官叶莲卡的默许。

    叶莲卡上台后大刀阔斧地改革，过去许多偏门都被一锅端，连安全局都被废了，凭什么他「双星酒吧」这个地下升华者中介点能继续安稳地存在？

    黑星自己又不认识叶莲卡，怎么会认为自己能得到特别照顾。他知道这还是靠了团长关瞳的关系，是关瞳和叶莲卡存在某种私交，所以叶莲卡才默许他继续经营这个地下市场。

    黑星把这三个原因一摆出来，有理有据，关瞳便也无话可说，答应下来。

    另一边，上苑紫建立的蛇发会如今也已走出投资阶段，进入回报阶段，每天都有数量不菲的升华币中介费收入进帐。

    这些收入除去分发给手下干部成员的工资分成，剩下的大头，上苑紫都交由关瞳作为「团队公费」使用。

    这样一来，双星酒吧、蛇发会，再加上关瞳自己的升华者之家网站和个人售卖的隐藏规则，多个开源收入模型就已搭建起来。

    其实如果关瞳想要赚更多很简单，比如他要是去接委托单，就算收高价，很多人也会冲着他「影子」的名头甘之若饴。

    要是放弃底线，连暗杀之类的委托都接，那收入更是会暴增暴涨————只不过关瞳还不至于堕落到那种程度。

    看完面板数据，关瞳又开始想关于复仇的事。

    他对师静仪说自己想把那些人都杀了，并不完全是气话。

    因为那些人如果真在脑袋里刻上了「通关名额有限」的思想钢印，那就意味着任何非他们自己人的强者，都会成为他们针对乃至消灭的对象。

    对被针对者而言，这是无法调和的矛盾—你们明摆着要消灭我，我不可能无动于衷。

    关瞳当然不认可这种理论，哪怕这些人真能得逞，把自己人以外的强者都灭掉，接下来会怎么样？这些「自己人」无疑会再次分化，互相视对方为通关名额的竞争对手。

    到最后哪怕全世界只剩下两个人，他们也会一边想着「假如通关名额只有一个」，一边要置对方于死地。

    把世界和全人类让给这种人去糟蹋、毁灭，关瞳绝不同意。

    「处理这件事不能着急，我得多做准备，而且先前答应亚当的事————

    关瞳想到此处，去到二楼打开电脑，登录升华者之家进入私信界面。

    亚当虽然已突破千点心灵力上限，但关瞳并未和他建立心灵网络。现在他既然没有准备新手机，便想通过网站私信来联系亚当。

    不过这时他看到自己信箱里有几条私信，其中一条立刻抓住他的视线。

    标题是「我所知的阵列行动部分真相」。

    &gt;

 第498章 残酷的部分真相 

    第498章 残酷的部分真相

    关瞳没有急着看私信内容，而是查了一下发送人的帐号。

    他通过站长权限，可以在后台看到帐号的一切数据：帐号是默认暱称，从未发过贴，私信也只发过这一条，注册时间在几天前。

    「看来这个人注册这个帐号的唯一目的，就是给我发送这条私信。」

    关瞳回到私信界面，查看起内容详情。

    这是一条长私信，足有好几页。

    「我的名字是吉尔，是隶属于索罗马官方的一名升华者，能力是频率感知。

    通过消耗心灵力，我能感知万物专有的特殊频率，也包括心灵力这种特殊能量在内。

    数天前，明月」出现的那一天，我和其他侦查类升华者被任命为观察员，分配在不同海域的潜艇里，任务目标是第一时间找到明月」所在位置。

    我被分配在幸运女神号」潜艇，幸运的是，明月」就在该潜艇正下方数千米的海沟中诞生。不幸的是，潜艇下潜过深，进入了引力漩涡，从而被明月」的引力捕获，无法脱离。」

    关瞳看到此处，眼中闪过惊奇光芒，私信中所说的幸运女神号」，难道就是他托起的那艘潜艇？

    他继续看下去。

    「但更幸运的是，就在我们这些潜艇乘员绝望之际，一股力量从下方托起潜艇，为我们争取到宝贵的逃生时间，我们由此逃过一劫。

    我通过能力感知到那是一股心灵力的频率，并将该频率记下。虽然当时不知道这份心灵力的来源，但它无疑拯救了全潜艇几十号人的生命。

    后来，我继续担任观察员，并且由于我所在的潜艇最先发现明月」，我被选入特级观察员之列，成为为「阵列行动」提供观察的成员之一。」

    发信人是阵列行动的观察员？

    关瞳看到此处心想，如果是真的，那当时此人应该就身处索罗马运输升华者的特大型运输机上。

    如果是这样，此人会知道真相倒是不奇怪。

    关瞳继续看下去。

    「阵列行动」开始前，我认识了安德鲁。他那时自称是观察员，实际上是阵列道具持有者，也是行动核心人员。

    行动开始前，明月」曾遭受过一次重大袭击，质量显著减少。那时我们这些观察员发现，是有一股心灵力直接出现在明月」内部核心区域，因此才对它造成了破坏。

    但当时只有我发现，那股心灵力的频率，与先前救下幸运女神号」时出现的频率一致。那时我就知道了，帮助那艘潜艇的人，和对「明月」造成破坏的人，是同一个人。」

    如果说关瞳之前还对这条私信的内容真假有所怀疑，当他看到这里时，就相信是真的了。

    因为知道他破坏明月」的人不少，但知道他救下那条潜艇的人，除了他自己外只有上苑紫。

    这件事连对策研究室都不知道，不存在内部泄露可能。

    现在这个自称「吉尔」的侦查型升华者能给出这种关键信息，就说明私信内容可靠。

    如此关瞳就更加迫不及待要知道，吉尔所说的那部分真相内容。

    「后来，阵列行动」当天。我们登上载有大量升华者的超大型运输机，抵达目标海域上空，我们这些观察员的任务，是精准锁定明月」核心位置，为载波阵列」道具提供射击坐标。

    但奇怪的是，计划负责人乔伊森在接到一通电话后，让我们更改任务，改为搜索明月」周围海域的升华者，并说这是来自布鲁斯国王的直接命令。

    我们寻找过后没有收获，乔伊森又让我们追踪明月」附近的心灵力流动，从而顺藤摸瓜找到使用者位置。

    乔伊森给我们的理由是，认为会有敌对势力破坏这次行动。我当时提出质疑，但被乔伊森用服从命令」的借口强行压制。

    之后乔伊森离开，应该是去找安德鲁。又过了一段时间，我们观察到有流动心灵力在明月」周围和内部出现，观察到的下一秒，我同时得到两个信息。

    一是这份心灵力的频率与先前两次感知到的一致，属于同一个人。二是明月已停止上升」的提示出现在我的脑海中。

    我在那一瞬间已经意识到不对，但是其他观察员还是服从命令，通过追踪那份心灵力的流向，定位到使用者的具体坐标位置，并通知了乔伊森。」

    关瞳看到这里，已不自觉地握紧拳头。

    他没有忘记师静仪要他「控制情绪」的劝告，所以在极力压制，但也不可能让自己毫无气愤。

    「之后阵列道具启动，高能雷射发射出去。我那时已经想到，雷射射向的并非已停止上升的明月」，而是那个完成规则挑战的升华者、那个我们的救命恩人。

    事后回到索罗马，乔伊森让我们所有观察员三缄其口，不得提起在运输机上发生之事。作为回报，会给我们每人提升待遇福利，并得到一大笔奖励。

    我虽然不是什么完美无瑕的好人，但也实在无法心安理得地接受这一切，一想到救了我们的人被蓄意谋杀、想到那些为了荣誉参与阵列却无辜惨死的数千名升华者，我就痛苦地辗转反侧，难以入眠。

    这件事让我对乔伊森、对在公开讲话中撒谎的国王布鲁斯，甚至对整个索罗马官方都感到无比失望。

    在北星官方发表声明，说影子」才是阻止明月」上升的那个人后，我确信这才是事实。

    这也让我更加痛苦，原来那个人竟然是影子」啊！他是多次帮助其他人通过末世规则的传奇升华者，想到这样的人竟然死在卑鄙的阴谋和背叛下，我彻底绝望了。

    明天索罗马会在新约国家公墓举办英雄悼念会，届时本次行动的参与者都会出席。我会找到安德鲁，劝说他和我一起离开索罗马，前往北星或西斯亚，一起揭露真相，让世人知道真正的英雄是谁。

    安德鲁或许会拒绝，毕竟他是阵列道具操纵者，却在听到提示后依然启动了道具。这样真相一旦揭露，他难免会被剥夺英雄的名号，会失去优待，甚至会受到追责。

    他也有可能会同意，因为就我和他的交流来看，他并不像乔伊森那样，已经完全没有了良心。

    但不管他同意与否，我个人都会离开索罗马，前往安全之地揭露真相。

    只是还有一种可能，那就是如果我们这些行动参与者都被秘密监视，那我可能无法离开，或许在尝试离开时会被立刻抓捕。

    在那种情况下，我会将这条早已写好的揭露信，发送出去。

    我想过发送给北星或西斯亚的官方部门，但我无法确信他们是否可靠。因为索罗马的间谍无孔不入，或许早就渗透进了这两国内部。

    思来想去后，我想到有一个人绝对可信。

    那个人就是你，升华者之家的站长。

    一直以来，人们都认为你和影子」关系密切，而且你的网站从未被攻破，从未出现过泄密问题。

    如果你看到这封揭露信，就说明我的担忧不幸应验，我可能已被抓捕或秘密处死。

    但我相信，你作为升华者之家的站长，一定能根据这封信里的真相，为影子」和那些无辜牺牲的数千名升华者讨回公道。

    愿上帝宽恕我罪恶的灵魂。——吉尔」

 第499章 再见月之匙 

    北星边境一座无人小县城。

    一个穿戴外骨骼装置的金色长发男走进一间废弃酒吧，看到吧台前坐着的那道身影，不自觉地松了口气。

    「在酒吧碰面？ 这可不像你的风格。」亚当笑着走过去，在那人旁边坐下，「我好像没见过你喝酒吧，影子。」

    关瞳扭头看来：「你没发现吗，这里是这座县城为数不多还没塌陷的建筑。」

    「嗬嗬，这倒是。」

    「我没死你好像并不意外。」

    「当然。」亚当一脸笃定，「对你我可是很有信心的，所以收到私信时就觉得很正常「」

    「那我要谢谢你的看好了。」

    亚当笑笑，随即正色道：「你知道具体是怎么回事吗？ 是索罗马策划的袭击？”

    「攻击我的是阵列道具发射出的高能激光，你说还能有谁。」

    「————他们为什么要这么做？ 知道你是影子？」

    「不清楚。」关瞳说，「但就算不知道是我，他们肯定也会认为一个能阻止明月上升」的升华者，会是一个潜在威胁吧。」

    亚当眯起眼睛：「如果不确定目标是你，他们就不亏本吗？ 别忘了这一发高能激光要消耗掉那么多条高端升华者的生命。」

    关瞳摇头。

    吉尔私信里写的只是偏向于具体执行层面的部分真相，但索罗马决策者为什么要这么做丶知不知道攻击目标是影子，这部分动机层面的真相还隐藏在迷雾中。

    但即便只有执行层面的真相，对关瞳来说也已足够。 只要知道目标是谁，之后总能把真相全貌挖掘出来拚凑完整。

    「那你打算怎麽做？」亚当问，「我知道你肯定会报复。」

    「我们先按照之前的约定去阿尔甘草原，见月之匙一面。」关瞳没有回答亚当的问题，将话题岔开。

    亚当看着关瞳，认真说道：「————虽然我是索罗马人，但我的家人还被布鲁斯控制着。 如果你的目标也是他，我们可以继续联手。」

    关瞳不置可否，起身道：「这件事以后再说，先动身吧。」

    两人离开北星，五日后进入阿尔甘大草原。

    与途经的多座破败荒芜的城市相比，这处高海拔草原却是一派土润暑，生机勃勃绿草遍地的景象。

    亚当看着悠闲吃草的牦牛，抬头望望仿佛触手可及的蓝天白云，不由感慨：「这里真是个与世无争的好地方，好像根本没受末世规则影响一样。」

    「如果能摆脱对现代科技的依赖，这里的确是个适合自然生存的去处。」关瞳说。

    「是啊。 难怪月之匙会来这里定居，等我找回老婆孩子，我们一家干脆也来住在草原上好了————说起来，这片草原这么大，你知道她在哪里吗？」

    「影子会告诉我的。」

    关瞳在踏入草原的那一刻，大量影线就顺着他小腿游下，向四面八方扩散出去搜索。

    「你的能力还真是方便。」亚当言语中带着几分羡慕，「又能战斗丶又能侦查丶还能钻进封闭的实体里面，什麽活都能干，太万能了。」

    「再万能的能力也有局限性。」

    「这倒没错。」

    几个小时后，关瞳心中一动，一根影线传递回了他想要的信息。

    他和亚当立刻赶过去。

    一段时间后，一座由十多个黑牛皮帐篷围绕而成的部落营地出现在二人视线中。

    他们站在山坡上，能看到部落里不少人都在劳作。 有人在晾晒毛皮衣物丶有人在劈砍木柴丶还有人正牵绳准备去放牛。

    这副颇具原始气息的画面很有冲击力，亚当嘀咕道：「感觉像是来到了几百年前一样。」

    两人没有刻意隐藏，大咧咧地站在山坡上，很快就被营地里的人发现。

    最先看到他们的是一个晒衣服的女孩，她一抬头看到二人，顿时惊讶地大声呼叫，很快营地里的人都跑了出来，警惕地看着那两个走近的外来者。

    人群中一个皮肤黝黑的高大男人迎上前：「我是这里的首领杰，你们是谁？」

    「我们————」

    「他们是来找我的。」

    人群后方传出一道女声，部落众人纷纷让开一条路，月之匙从中走出。

    关瞳和亚当看到她，发现她和以前变化还挺大。

    硬要说就是看起来健康了许多。

    之前的月之匙皮肤苍白如纸，穿着袍子还披着厚毯，给人一种病殃殃的感觉。 但她现在肤色红润不少，衣着也抛弃了裙装，换上了方便运动干活的单薄毛衫。

    杰惊讶道：「月，你认识他们？」

    月之匙点点头：「大家不用担心，他们没有恶意。」

    她这么一说，营地众人便不再那么警惕。

    这段时间相处下来，大家已对月之匙完全信任。 并且得益于她的能力，部落里好几次意外灾祸都被提前规避，这让她作为祭祀赢得了不亚于首领杰的威望。

    「既然是月的朋友，那麽我们阿尔甘之子」部落欢迎你们！」杰露出善意的笑容，同亚当和关瞳握了握手。

    「阿尔甘之子」？」亚当好奇地问，「这是你们部落的名字吗？」

    杰点点头：「名字是我起的，我认为这片大草原给我们提供了食物丶衣服丶落脚地。

    它就像是我们的母亲，所以给部落起了这个名字。」

    「那还挺不错。」

    「嗬嗬，如果你们有兴趣，可以加入我们。 你们是月的朋友，就是我们部落欢迎的对象。」

    「多谢，好意我们心领了。」关瞳说，不过我们这次来想和月之匙聊聊。 现在方便吗？”他看向月之匙。

    「嗯。 你们跟我来吧。」

    月之匙带二人去到一间帐篷里。 和外面一样，帐篷里也都是些原生态的朴素东西，几乎看不到现代工业品的痕迹。

    「请。」她在一张木桌后坐下，示意二人桌前放置有草垫。

    两人在草垫上坐下，亚当先是郑重道谢：「月之匙，谢谢你让影子去帮我。 没有你们援手，我一定会死在伊甸岛上。」

    「不用客气。」月之匙说，「你以前经常花费超出委托要求的重金请我预言，这就当是我的回报吧。」

    亚当哪里会轻易接受：「那些身外之物和生命相比又算得了什麽？ 这份帮助我会永远记在心里，如果你有什么困难我一定会全力以赴。」

    月之匙微微点头，目光转向关瞳。

    「你————最近情况如何？」

    她看向关瞳的目光带着一丝好奇和探究，自打上次她尝试预言关瞳却遭受反噬断指后，就一直很关心他的命运。

    她几乎可以断言，影子的命运非常关键，并且很可能牵连无数人。 作为一名预言家，她很难不好奇关瞳的近况。

    「还好吧。」关瞳说。

    「还好？」亚当反驳，「差点死掉可不叫还好。」

    「你————差点死掉？」月之匙面露讶异。

    「是遇到了危险，不过已经度过了。」关瞳平静道。

    他不想象祥林嫂一样，遇到个熟人就诉说自己遭受到了多么不公正的对待，乃至差点死掉。

    毕竟在这个残酷的末世规则时代，又有几个人不会遇到危险丶不会承受不公平？ 和那些已经不幸死去的上百亿人相比，他还活着就已是一种幸运。

    月之匙犹豫片刻说：「你最好要多小心一些，你的命运————」

    「怎么？」

    「————我无法预知，但它一定关乎到很多重要的事。 一旦出错，很可能会改变一切。」

    关瞳皱起眉头，他在月之匙这种玄学说法里实在找不到什麽有效信息。

    这时亚当道明另一个来意：「月之匙，这次我来找你除了道谢外，还有一桩委托想请你接受。 只要你肯帮忙，需要什么报酬我都可以给。」

    月之匙收回凝视关瞳的视线，对亚当道：「请说。」

    「我想请你帮我预言我老婆和孩子的下落。」亚当沉声道，她们现在被布鲁斯秘密控制，我想知道她们在哪里，把她们救出来。」

    月之匙闻言沉默片刻，拒绝道：「抱歉，我无法接受委托。」

    「为什么？！」

    「我和布鲁斯有约定。」月之匙没有隐瞒，「不会进行和他有关的预言，这是我离开新约的条件。」

    亚当腾地一下站起身来。

    「怎么会这样？ 布鲁斯这混蛋，他————他居然用这种事来谈条件？！」

    和亚当不同，关瞳倒没太惊讶。

    从布鲁斯的行事作风来看，对月之匙这种全世界有名的升华者，而且还是「预言系」这种特殊能力的升华者，肯定早就专门留意。

    之所以没强行把人留在索罗马绝不是心善，估计是布鲁斯觉得这样强硬来做，如果月之匙不肯就范配合预言，哪怕把人杀了也只会浪费掉她宝贵的预言能力。

    这样还不如以谈条件的方式放人离开，日后还能有合作机会。

    不过亚当很快冷静下来，知道这个结果并不奇怪，布鲁斯的确就是这种人。 自己之所以表现失态，还是为无法借助月之匙的力量寻找妻女而失落产生愤怒。

    他还抱着一丝希望：「不涉及布鲁斯，只预言我老婆女儿的位置也不行吗？」

    月之匙看着亚当：「从你将布鲁斯与她们联系在一起的那一刻起，我就无法为你做相关预言了。 抱歉，我必须遵守约定。」

    「————」

    亚当颓丧地坐回到草垫上，右手揪住头发，神情痛苦。

    关瞳见状说道：「如果他的委托不行，我这里也有一份委托。」

    「请说。」

    「我也想请你帮我预言位置，目标人物是拜盗火者教的教宗。 还有————」

    他从风衣内侧口袋里拿出一张照片，这是他当初从对策研究室的张明路手中拿到的登记照。

    「这个人叫「韩秋」，我也想请你预言一下他的所在。」

 第500章 难缠的对手 

    第500章 难缠的对手

    傍晚时分，新约市一家高级餐厅中。

    一男一女坐在二楼的贵宾包间中，享受着美食珍馐。

    「其实我也觉得伊珊你在元老院做助理是有些大材小用，以你的才华和能力，应该去做更重要的工作才对。」

    韩秋一边说着，一边给伊珊的酒杯里斟上红酒。

    伊珊闻言先是大悦，随后又十分愤然：「你也这么觉得吧？真搞不懂老爸他到底是怎么想的，我只是犯了点小错，就把我扔到元老院不管了！」

    她端起酒杯喝下一大口，不解气地又喝了一口。

    「伊珊你慢点喝，小心呛到。」

    「哼，我干脆呛死算了！到时候让老爸他自己看看忽视我的后果！」

    韩秋摇摇头叹息：「别这么说。你要是受到伤害，我也会很伤心的。」

    」

    伊珊看着真情流露的韩秋，犹豫着劝道：「韩秋，我知道你喜欢我，但我们之间应该是不可能的，老爸他不会同意我和你在一起的。」

    她连续好几天收到韩秋邀约，就算脑子再迟钝也看得出韩秋是在追求她。

    「为什么？你觉得陛下是认为我的身份配不上你吗？」

    「和这个没关系，主要你不是索罗马人，是北星人————老爸他其实很厌恶北星人，不可能接受你的。」

    「那伊珊你呢？」韩秋继续追问，「你讨厌我吗？」

    「我？我————还好吧，算不上讨厌。」

    伊珊没有承认，实际上她对韩秋不光不讨厌，还有几分好感。

    首先韩秋的外貌能过关，哪怕不及她曾经迷恋过的亚当英俊，但起码也称得上是帅哥，而且气质也是偏阴柔一些，符合她的偏好。

    况且这些天接触下来，韩秋给她一种很可靠、很幽默的感觉，而且让她聊天时能放松地分享对元老院、对布鲁斯的不满。

    最重要的是韩秋对她足够大方。每次请她出来都会选新约最好的餐厅、最好的娱乐场所，这些地方的花费之高连她都有些难以承受。

    尤其是她犯错后被布鲁斯派到元老院，每月发给她的升华币工资也就是一条末世规则奖励的几倍。

    这对普通升华者来说或许是一笔巨款，但对习惯了奢靡生活的她来说，完全难以接受。

    就像如果不是韩秋承担开销，她自己现在根本付不起现在在这间餐厅的花销，这满桌的珍稀美食，足足要大几千升华市。

    至于韩秋作为一名级别不算太高的科研人员，为什么会有那么多、仿佛用不完的升华币，伊珊不知道，她也不在乎。

    反正这些升华币花在她身上就好，至于它们是怎么来的，她懒得去想这种问题。

    现在面对韩秋的询问，伊珊不愿把话说得太死。否则韩秋一旦放弃追求，那她现在的生活就无法维持，那样无疑会继续被其他权贵圈的子弟暗中嘲笑。

    「你不讨厌我就好。」韩秋脸上浮现出一丝微笑，「我会努力改变令尊的想法，毕竟在这个新时代传统规则已不再适用，一个旧版本的游戏mod，加载到新版本上难免会因不适配而出错。」

    「什么？」伊珊没太听明白。

    韩秋笑笑：「没什么，只是想说我会继续努力，争取得到令尊的认可。」

    伊珊见韩秋这么努力，稍微有点感动，但还是觉得很困难。

    「你不了解他，他非常固执————尤其在我哥哥出事之后，整个人都变得特别冷血。」

    韩秋闻言眼底闪过一道思索光芒，表面上则若无其事，只表现出程度合理的好奇。

    「你哥哥他？」

    伊珊不太情愿谈这件事，但既然是她主动说出，还是稍微解释了一句：「他在之前的一条末世规则中出了问题，具体的你就别问了，我不想多说。」

    「好，那我就不问了。」

    韩秋心想，伊珊有个哥哥这事倒是在他的情报收集之中，名字叫做伊利安。

    但在他的情报里，伊利安是「已死亡」状态。可现在看伊珊谈及的表现，这其中似乎还有蹊跷。

    吃过晚饭，韩秋将伊珊送回去后，有几个身穿制服的人拦住了他的车。

    为首之人直接出言警告：「陛下不允许你再接触伊珊小姐，听明白了吗？」

    「哦。」

    韩秋敷衍的态度让那人有些恼火，那人一把揪住韩秋衣领，恶狠狠道：「听着北星小子，我不是在跟你开玩笑，搞清楚你自己的身份，你也配对伊珊小姐动心思？」

    韩秋似笑非笑道：「我不配，难道你一个安全调查局的特勤保镖就配了？是不是电视剧看多了，以为那些大小姐爱上保镖的桥段会出现在现实世界里啊。」

    「你！」

    调查局特勤气得双眼瞪圆，举起拳头就想砸下去。但拳头在空中悬了好几秒，终究还是放了下来。

    「陛下的命令你已经听见了！」他一把推开韩秋，「再让我看到你纠缠伊珊小姐，我有权利把你抓到调查局审问！」

    说完他和另外几个特勤手下离开，韩秋整了整衣领，轻声道：「愚昧的小喽啰，根本不知道自己在做什么，只是盲目地成为权力的附庸，真是可怜。」

    他坐回到车里，看着后视镜中的自己。

    那双眼睛中映照的，是一个在他心底酝酿着的大胆又疯狂的计划。

    「预言失败了。」

    水晶球上的光芒溃散，月之匙擡起眼眸说道。

    她面前摆放着韩秋的照片，刚才便是尝试预言他的情况。

    「为什么会失败？」关瞳问。

    「预言失败会有多重原因，最常见的就是目标过于强大。一个拥有强大心灵力的升华者，能够减弱其他心灵力对自身的影响，这一点我想你并不奇怪。」

    「这我的确知道。但你之前不是成功预言了亚当的情况吗？难道韩秋的心灵力，会比亚当还高？」

    关瞳有些不太相信。

    亚当怎么说也是全球顶尖升华者之一，掌握着强大能力，还是极少数进入升华第二阶段的人，全世界能超过他的寥寥无几。

    「有可能。」月之匙说，「这个人既然是你要找的，说明很不一般。那么他拥有不为人知的强大隐藏实力，又有什么奇怪的呢。」

    「.

    」

    关瞳知道月之匙的话不无道理。

    只是如果韩秋真的在心灵力层面强过亚当，那这家伙能做到两年多来一直不显山不露水，在外界没有半点名声————想想都很可怕。

    一个人如此善于隐藏实力，要么是有着某种极为庞大的目标，需要靠长久潜伏谋划才能达成；要么就是极为低调耐心，丝毫没有任何出风头的想法，将只为通过规则的实用主义贯彻到底。

    无论韩秋属于哪一种，都无疑会是一个极其难缠的对手。

    「不过。」月之匙说，「另外一个目标的预言成功了。你要找的拜盗火者教教宗，他就在黎洛安市。」

    &gt;

 第501章 自证漩涡 

    两人离开阿尔甘之子营地后，关瞳问亚当：「你之后有什么打算？」

    亚当满怀希望来找月之匙，希望能得到家人信息。 最后却得到这个结果，实在令人很难接受。

    关瞳也觉得很无奈，不过他和亚当都没有逼迫月之匙违背与布鲁斯约定的想法。

    在他们看来，严格遵守约定的月之匙才是一个可堪信任的合作对象，哪怕这个约定是和他们的敌人缔结。

    「我想我们可以联手。」亚当沉默片刻后说，「除了那个韩秋」我不了解外，你要对付的其他人，布鲁斯和教宗，同样都是我的敌人。」

    亚当现在没有半点妻女消息，就是想救人也没有一个目标地点—直接杀上新约去找布鲁斯最直接，可那和送死没区别。

    不管怎么说，布鲁斯都是索罗马帝国国王，身边的安保力量必然远超伊甸岛上的防护级別。 亚当去伊甸岛都差点死在那里，更何况去找国王。

    「我现在真有点希望，如果我是路西法那家伙就好了。」亚当忽然说。

    「路西法？」

    关瞳不知道亚当为什么这么说，而且路西法已经死在西斯亚，死在他手中。

    「如果是路西法，就不会有什么道德底线，就可以采取不对称袭击。」亚当说，「利用个人实力，不断对索罗马各座城市、乃至运输线上的货船、飞机发起袭击。 布鲁斯一天不交人，袭击就一天不停。」

    关瞳没想到亚当是这个意思。

    不得不说，说得还真没错。

    以亚当的实力，直接去袭击布鲁斯是送死，但要是袭击各座索罗马城市，那就像是在降维打击了。

    现阶段如果一个拥有世界顶尖实力的升华者铁了心做刺客、搞运动式无差别袭击，那就算是大国强国，也会陷入非常被动的状况。

    「————可是我知道，我做不出来这种事。」亚当叹息，「为了达成自己的目的，就去伤害那些无辜人，就算将来救出老婆女儿，我又怎么面对她们？」

    关瞳默默无语。

    这种困境只会出现在有良心的人身上，但他也认为，只有有良心的人才能得到真正的爱，亚当的选择是对的。

    「说起来，你不打算向世界公开你还活着的消息，揭露真相？」亚当问向关瞳。

    「你觉得有用吗。」关瞳说。

    「当然有用！」亚当断然道。

    「哪怕没有证据也要揭露出来。 这方面你要向索罗马官方学习，学习他们设置议题的方式，让对方去自证清白、在这个过程中搜寻证据，这样如果能得到大众支持，证据搜集也会变得更容易。」

    关瞳面露迟疑。

    他这几天之所以一直没在公共领域发声，并非是执著於要拿到证据，而是担心这么做会害死一个人。

    这个人就是发给他揭露私信的吉尔。

    吉尔在私信中写明，他如果发送出这封私信，就意味着他已被秘密抓捕甚至处死。

    如果吉尔此刻只是被抓，那关瞳一旦将这封私信公开，索罗马官方为了确保死无对证，一定会先宣布这封揭露信是伪造，然后再火速将吉尔处死。

    这样如果大众要求吉尔出面作证，索罗马官方就可以宣布吉尔失踪，或者干脆将其死亡的罪过推到关瞳、推到北星身上。

    关瞳很感谢吉尔，对此人勇于放弃优厚的福利待遇，选择揭露真相而怀有敬意。 没有这封私信，他就无法这么快知道这部分真相。

    现在吉尔生死不明，或许还有希望活着。 但这封私信一旦公开，他就必死无疑。

    犹豫片刻后，关瞳想了一个折中的方法。

    他可以公开发声，但只说是自己阻止了「明月」上升，并且遭受到高能激光攻击，并不提及吉尔和那封揭露信的存在。

    亚当说得没错，只要提出议题，就会有人为之争论。 有了争论，双方就会为了压倒对方、获取第三方的支持而不断搜罗论据。

    真理会越辩越明，真相同样也是。

    「我会公开发布声明。」关瞳思索片刻后说道，「不管怎么说，这样做都能让一些有良心的索罗马人认清被欺骗的现实。」

    关瞳不会因为这次事件就怪罪所有索罗马人，像是亚当、吉尔这些人，就都是有良心的人。

    他相信这样有良心的索罗马人有不少，如果他们都能认清布鲁斯等人的真面目、认清真相，将来说不定就能为打倒他们提供助力。

    「这就对了。」亚当笑着点头，随后脸色又黯淡下去。

    关瞳知道亚当现在身陷迷茫，对下一步该如何做没有头绪，自己或许可以帮他。

    「亚当，你之前说得没错，我一定会报复。 但我不会盲目去做，而是会按部就班地来。

    现在第一步，我不打算去索罗马，而是先要去一趟黎洛安，消灭拜盗火者教的教宗。

    这么做有两个目的，第二个你可能会感兴趣。」

    「哦？」亚当提起些精神，听关瞳继续说。

    「第一个目的不必多说，拜盗火者教自成立后就一直敌视教外人员，还和寄生体这种怪物沆一气，坑害人类。 作为正常人类之一，我要除掉教宗理所应当。

    第二个目的和布鲁斯有关。 你还记得上次斩首行动，你说布鲁斯交代给你的任务是活捉教宗。 这意味着教宗可能会对布鲁斯有什么用处，或者二人之间有某种隐秘关係————我既然要对付布鲁斯，就要从各方面先切断他的各种联系，教宗就是其中之一。」

    亚当听关瞳说完第二个目的，眼前倏地一亮。

    「没错！ 布鲁斯当时让我带队活捉教宗，他一定是想从后者身上得到什么很重要的东西————好！ 我和你一起去黎洛安，抓到这家伙搞清楚是怎么回事！」

    「那就一起去。」关瞳顿了顿，「不过，去黎洛安前我得先去一趟西斯亚。」

    7月12日，规则间隔期已快过去一半。

    上条规则造成的影响还在持续。

    索罗马官方说是阵列行动阻止了明月，北星官方则说是己方团队阻止了明月。

    双方谁都不肯松口，导致网络舆论战持续不断。 双方支持者每天唇枪舌剑你来我往，连续十天都没有停息，反而有愈演愈烈之势。

    只是这场舆论战几乎只在北星与索罗马之间展开，其他国家的人没有过多参与。

    哪怕是派出参与阵列升华者数量第二的西斯亚，官方都没有参与进来表态。

    因此许多索罗马人喷西斯亚人懦弱不堪，自己国家为阻止明月死了那么多升华者，这种时候却不敢站出来指责北星抢功劳。

    一些西斯亚人同样对以叶莲卡为首的官方有所不满，认为在这件事上，官方必须出面才能维护本国死去的那些升华者英雄们的尊严。

    然而面对汹汹舆论，西斯亚官方还是不表态，这让叶莲卡的支持度都有所下降。

    其国內开始有一部分声音死灰復燃，认为叶莲卡是被北星扶持起来的执政官，并再次质疑她裁撤安全局的行为是为了自己独揽大权。

    除了网络层面，在现实当中，「明月」对澜洋海域的破坏短期无法恢复，这造成了巨大麻烦。

    北星与索罗马两国无法通过澜洋航运，只能绕远路，这额外增加的成本，让两国都吃不消。

    运输不可避免地减少，则会进一步造成物资能源问题，连带著让「超级城市」、「废弃城市核电站化改造」等大型建设计划都受到阻碍与延后。

    与在网上打嘴炮相比，现实世界的变化与每个人更加息息相关。 要不了多久，各国都会出现物资涨价问题。

    哪怕在北星这样实行全民生存物资供给制的社会，同样为了促进升华幣流动设置有自由交易的场所。

    对这些经常进行交易的人，一定比普罗大众更能体会物流问题造成的价格变化。

    而当时间来到今天，即间隔期第十二天时。 在升华者之家论坛，傍晚时分一条声明的发布瞬间激起一场网络海啸。

    声明内容十分炸裂：「是我们阻止了明月」上升。 阵列道具的高能雷射，是在明月」被阻止上升后才发射，目标不是明月」，而是我，但我活了下来。

    这场针对全世界的骗局迟早会被揭穿真相，编织它的索罗马相关负责人也必然会付出代价——影子。」

    整条声明中最炸裂的是「影子」的署名。

    这不可能是冒充，因为发帖人的昵称就是「影子本人」，论坛没有改名功能，之前大家就公认这个号的号主就是影子。

    现在他这条声明一发，原本就在风口浪尖上的舆论更是进一步扩大升级。

    「影子大神冒泡了？！」

    「终于露面了，之前一群人都说影子大神死了，我还很担心呢————」

    「难道声明内容是真的？ 阵列行动真是在明月被阻止后才启动？ 这也太吓人了！」

    「要是真的，那么多升华者死得也太冤枉了吧————」

    「你们还真信啊？ 我不相信真有人敢这么做，这可是涉及到几千条升华者的命，谁有那么大胆子。」

    「影子大神我虽然很想信你，但你怎么和北星官方一样，发声明不带证据啊————」

    「不管是谁，没有实锤一概怀疑！」

    「事情正在变得有趣起来，快哉快哉。」

    「打起来！ 我要看血流成河！」

    「几千条人命，还都是高端升华者，这可不是闹著玩的————建议各方都把当天的行动人员叫到一块，来一场直播对峙，让全世界一块见证！」

    影子在这个节骨眼上发布的声明，无疑将各方都卷入自证漩涡。

    作为「始作俑者」，关瞳此时却已秘密出现在科尼亚庄园中，同西斯亚执政官叶莲卡碰面。

 第502章 无法并存 

    庄园会客间里，斯高琴站在叶莲卡身后，两人看向关瞳的目光都带着十足的好奇。

    先前关瞳醒过来后，联系了一些人说自己还活着，其中就包括叶莲卡在内。

    但他究竟遭遇了什么，却没有说清楚。 不是他不想说，而是那时他自己都想不明白，又怎么能说给别人。

    直到看了吉尔发来的私信后，他算是有了点眉目，确定了自己的一些猜测。

    现在来见叶莲卡，理由很简单。 她现在身陷西斯亚舆论漩涡，背负着很大压力，关瞳觉得自己有必要把自己知道的告诉她，为她减轻一些。

    「关瞳————老师，你在声明里说的那些是真的吗？」叶莲卡忍不住率先问道。

    关瞳点头：「是真的，你看看这个。」

    他从储物戒指里取出一个随身携带的平板电脑，里面保存有他在论坛里下载到本地的图片，图片内容正是吉尔发给他那封揭露信。

    叶莲卡接过平板，乍一看便面露惊容，随即脸上怒气越来越盛，到最后看完时眼眶都已泛红，瞳孔微微蒙上一层水雾，看起来很晶莹。

    她将平板递给身后的斯高琴，让她也过目，自己低声道：「这样看来，我们西斯亚那些前去参与行动的升华者，全都白白牺牲掉了————」

    她说着还是没忍住掉下一行眼泪。

    作为西斯亚执政官，她对于西斯亚人感情深厚，一想到那些死掉的升华者是死在谎言和背叛之下，又怎么会不痛心疾首。

    关瞳心中不忍，将纸巾递了过去：「叶莲卡，我知道你很难过，但————」

    叶莲卡摇摇头，没有接。 她抬手拭了拭眼角，怒火从她的瞳孔中喷涌而出。

    「如果不帮这些无辜牺牲的西斯亚升华者报仇，我就不配做这个执政官！」

    斯高琴此时看完揭露信内容，同样一脸愤慨。

    但她还是压下心中怒火，对叶莲卡郑重出言提醒：「执政官，我知道您此刻一定无比愤怒，但我必须提醒您，仅凭这一封信还不足以充当证据。」

    个人与国家不同，个人怒而出手，结果都由个人自己来承担。

    国家如果因怒兴师，结果却是由整个国家的所有国民来承担。

    叶莲卡明白这个道理，她深吸一口气，尽量平复心情，认真地问关瞳：「老师，你还有别的证据吗？ 确凿的能证明这件事的证据！」

    「抱歉，目前还没有。」关瞳说，「这封揭露信是仅有的证据，我没有公开，只是不确定吉尔生死，怕贸然公开会直接害死他。」

    叶莲卡神情一赔，斯高琴这时补充：「要拿到证据，只能从行动的参与者身上着手。

    比如信里提到的乔伊森丶安德鲁等人。」

    「————恐怕没那么简单。」叶莲卡对此并不乐观，「如果吉尔受到秘密监视，那麽每个行动参与者一定都会受到监视。 说不定这会儿所有人都已被严格限制出行与发言，我们很难做什么。」

    「没错。」关瞳说，「我这次来，只是想让叶莲卡你知道这些，知道你不参与指责北星的决定是对的。 我不想让你陷入到自我怀疑之中。」

    「谢谢————」

    叶莲卡当然能体会到关瞳的用心，只是她此刻又伤心又愤怒，情绪很不好。

    关瞳知道她需要时间去消化这些，起身道别：「那我就先离开了。」

    「老师你这就走吗？」叶莲卡微微一怔后也站起身，「我们不要商量一下怎么拿到索罗马高层的罪证吗？

    斯高琴也说：「合作的话会不会效率更高？」

    关瞳看看二人，想了想说：「说实话，我不认为能找到决定性证据。 以布鲁斯那种性格，一定会在舆论爆发后毁灭所有证据，想要名正言顺地揭露他，会很困难。」

    「可是这样一来————」

    「但这并不代表他们可以通过死不承认蒙混过关。」关瞳轻声说，「既然这些人想杀我，并且付诸实践差点成功后，我和他们就不可能会并存在这个世界上。」

    叶莲卡心中一沉。

    斯高琴挑眉：“你想刺杀？」

    不怪她这么说，关瞳的实力本就位于世界顶级之列，何况他的能力又无比适合暗杀。

    假如他要是搞起刺杀那一套，对他的敌人来说绝对会是最可怕的噩梦。

    「我会怎么做要看情况，反正我不隶属任何部门，只代表我自己。」关瞳没有承认，却也没有否认，「但不容许这些人若无其事地平稳度过，这是一定的。」

    「————我会让西斯亚的情报机构全力行动搜集证据，并且与北星官方联络合作，就算希望不大也要去尝试。」叶莲卡坚决道，「我以西斯亚执政官的名义发誓，只要有铁证在，必定要让那些阴谋背叛者付出代价！」

    7月16日，心灵力开发学院。

    大礼堂中，院长周勤丰的毕业前讲话已到尾声。

    「————同学们，下个月你们就要毕业，前往各自的岗位上发光发热。

    我在此衷心地祝福你们，希望你们能一直勇敢丶聪明丶努力地生存下去，为北星丶为全人类的黎明到来而奋斗！」

    哗哗哗！

    潮水般的掌声淹没礼堂，角落里穿着风衣，戴着口罩和球帽的关瞳也跟着拍了几下手。

    八月份学院毕业，七月中旬过后几乎就没什么课上了，都是一些毕业前的收尾工作。

    比如关系好的同学会多聚几次，珍惜剩下不多的在一起时间。

    而且这期间官方各个部门会前来招人，和招聘会差不多，学院生们可以按自己兴趣去了解丶签订协议。

    另外这一届里最优秀的数名学生，将会直接分配到包括对策研究室在内的关键部门。

    当然他们也可以拒绝，只是很少有人会那么做。

    关瞳饶有兴致地看着一些学生，不少都是上过他的课，他还有印象的。

    与学院外大多数人死气沉沉丶僵硬麻木的气质相比，这些学生的精神状态的确要好很多。

    看来不光和平时代的校园是象牙塔，在北星大力庇护下，就算还是会有学生因末世规则殒命，但与恐怖的外界相比，末世规则时代下的学院同样也是一座象牙塔。

    关瞳心想，等他们毕业离开后，到了外面一定会很怀疑在这里的一年生涯吧————

    大会散后，各班学生都组织聚会，各科老师则几乎一刻都闲不下来，不断有学生前来表示感谢丶道别。

    这其中师静仪无疑是最忙的那个，几乎所有跟她学习过心灵力流转的学生都来了，排队道谢的一直排到礼堂外老远。

    关瞳坐在角落里默默看着，心想她这么受人爱戴，应该能享受到「信念之力」对心灵力上限提升速度的加持。

    虽说师静仪的心灵力自然增长速度本来就超过其他人一大截，但就像没人嫌钱多一样，如果还能更快她当然也不会抵触。

    连续两届的大批学院生，再加上没条件进学院，但通过看网课跟着她学习的巨量院外生，她收获的信念之力数量应该相当大。

    关瞳想到自己以前还觉得师静仪与世无争，每天学院住所两点一线，时间一长会不会从领先变得落后于顶尖升华者之列————现在看来着实是他想多了。

    过了一会，师静仪送走了许多学生后，好不容易有了点休息功夫，便径直朝关瞳所在的礼堂角落走来。

    她早就感知到关瞳在那里了。

    「你今天怎麽遮遮掩掩的？」她走近后瞧着全副武装的关瞳问，「这样那些学生怎么认得出你。」

    关瞳无奈地拉下口罩：「本来没打算这样，但最近的风波你也知道。 我在学院露面，搞不好会引起骚动，干脆我看看他们就行了。」

    「————这样说也对。」

    师静仪虽然不怎么上网冲浪，但网上出了什么大事她都能间接从学生们口中听到。

    前几天影子发布的声明那么炸裂自然也在学生间引发激烈讨论。

    而影子的身份如今已算不上什么大秘密。

    虽然关瞳从未亲口承认过，但各路人马早已盛传「影子」就是曾经做过学院代课讲师的关瞳，信源主要出自索罗马那边。

    这种情况下，他在学院露面还不得被学生们围个里三层外三层，关瞳想想还是算了，他不太习惯那种场面。

    「这几天，影子又出问题了吗？」

    「没有。 只要我情绪稳定，它就不会有变化。」

    「这样就好。 那你接下来？」

    「我明天和亚当去黎洛安。」关瞳说，所以今天回来看看学生们，正好赶上毕业前讲话，运气还不错。 否则要是等从黎洛安回来再来，搞不好那时候学生们就都毕业走人了。」

    师静仪听他说要去黎洛安，表情有些疑惑：「你们去那里做什麽？ 之前不是有新闻说，在经受多轮人联体轰炸后，拜盗火者教的残余力量已逃离这座城市了麽。」

    「我本来也这么以为，但我和亚当去见了月之匙，她给出的预言是教宗还在黎洛安。

    这代表所谓逃离很可能是假情报，这些邪教徒是在玩灯下黑。」

    师静仪闻言点点头：「那你多小心，别的我就不说了。」

    「这就足够了。」

 第503章 选择与探查 

    第503章 选择与探查

    清晨，索罗马元老院下属议会。

    例行会议开过后，议员们三三两两地离开。

    安德鲁提着文件包，独自走出议会厅大门。

    出来后他扯了扯衣领，长长吐了口气。

    议员的工作没有他想的那么好，并不是工作内容枯燥，而是他意识到自己根本融入不进这个圈子。

    其他议员连演都不演，全都明目张胆地孤立他。他好几次在会议上鼓起勇气提出一些建议，结果每次都遭到无视。

    没错，连反对他的人都没有，都是直接无视。

    具体来说，每次在他说完话后，会议室内都会沉默几秒，随后其他人自然而然地略过他所说的继续说下去。

    这么几次下来，安德鲁就明白对于自己这个空降来的议员，其他人根本不会接纳。

    于是他干脆摆烂，除了必要会议人到场外，其他时候一概不来，每天就在自己新搬进去的大房子里开派对，靠感官刺激来麻痹自己。

    这期间他有几次清醒的时候，想起那天在国家公墓吉尔对他说的话。他尝试过联系吉尔，但后者仿佛失踪了一般从未回复。

    他觉得可能是那次谈话后，失望的吉尔独自离开了索罗马，离开了他这个朋友。

    安德鲁每每想到此事就会一阵失落和愧疚，他知道吉尔是对的，但他实在没有勇气去面对真相背后那深不见底的黑暗。

    然而他没想到的是，随着「影子」出现发布声明，他立即陷入舆论漩涡之中。

    很多索罗马人都想让他这个「阵列道具持有者」站出来，说说当时究竟是怎么回事。

    甚至有人搞到了他的地址，半夜去扔酒瓶子，这让他不知道该怎么办。

    「希望今天不要有什么糟心事————」

    安德鲁正嘀咕着，就看到几个身穿制服佩戴工牌的男人向他走来，他心中顿时一紧。

    那几人走近后，为首一人说道：「安德鲁，我们是安全调查局的特勤，跟我们走一趟吧。」

    「调查局特勤？」

    安德鲁面露不安，这个部门在索罗马可谓臭名昭着，从局长到特勤员都是一群混蛋，经常仗着元老院授予的特别调查权胡作非为。

    每个索罗马人都知道，和平时代很多大型冤假错案都是这个机构搞出来的，所以他们对这些特勤既厌恶又恐惧。

    「你们找我做什么，我可是议员，你们无权调查我！」

    安德鲁虽然当议员没多久，但没吃过猪肉也见过猪跑，知道议员身份的特权之一就是内部调查权。犯了事都是议院先内部调查，之后才是其他部门介入。

    「一般情况下我们的确请不走一名议员。」为首的特勤面带讥笑，取出一张文件，」

    但是有它就不一样了。」

    安德鲁拿过文件一看顿觉天旋地转，眼前发黑。那是由国王布鲁斯亲自签发的调查令，议员身份的特权，在国王面前还是不值一哂。

    「劝你最好配合一点。」特勤淡淡道，「否则别怪我们不给你面子，议员阁下。」

    安德鲁闻言扭头看去，只见不少议员都站在一边，丝毫没有来帮他这个同僚说话的心思，都是在看热闹。

    安德鲁心中一灰，点点头跟着特勤上了车。

    到达调查局后，他被带到一间谈话室，大概坐了十几分钟后，有人推门进来。

    安德鲁一看来人顿时惊讶地站起身来：「乔伊森院长！」

    乔伊森笑道：「是我，坐吧。」

    安德鲁没有坐，着急问道：「这到底是怎么回事？我为什么会被带来调查，我不是都按你们说的做了吗，回来后再也没提及那次行动的事！」

    「你先别着急，安德鲁。」乔伊森慢慢说道，「这次找你来，不是要把你怎么样，只是想让你配合做一件事，这件事有关维护国家利益。」

    「维护国家利益————我要做什么？」安德鲁将信将疑地坐下。

    「「影子」发布声明的事，你肯定知道。现在世界舆论闹得很大，我们需要你这个道具持有者主动站出来，遣责并反驳影子」的言论。」

    安德鲁心中咯噔一下：「你们是要我公开撒谎？」

    乔伊森微笑道：「只要能维护国家利益，就算杀人放火也是有必要的，何况撒一个无关紧要的小谎。」

    泥人尚有三分火气，安德鲁看着乔伊森不当回事的神情，心中蹭蹭冒火，终于忍不住发作起来。

    「乔伊森院长，是因为要在公众面前撒谎的不是你，所以你才这么无所谓吧！而且说什么维护国家利益？真的吗？我看是维护某些人的利益吧！如果真是为了国家，那天你就不会让我启动道具，害死那么多索罗马升华者！」

    安德鲁说完，乔伊森脸上的笑容消失了，变成一副公事公办的面孔。

    「你可以不配合，只要能承担后果。别忘了你作为道具持有者，使用权在你手中，发射高能雷射也是你的决定。」

    「可是当时—

    ，「如果你要实话实说，等待你的只有身败名裂。一个身败名裂的英雄，就算某天死在阴沟里、或者被烧成灰也无人在意，就像你这位朋友。」

    乔伊森拿出手机，向安德鲁展示一张照片。

    安德鲁看到照片后全身一僵，连呼吸都凝滞了。

    照片里是一具躺在焚化炉前的尸首，正是他在上次规则中结识的朋友吉尔。

    难怪他这些天一直联系不上吉尔，原来他早就已经被————

    比起愤怒，安德鲁此时此刻感到的更多是恐惧。

    他不想死————哪怕经历了这么多条末世规则，他还是无法看开生死。

    他知道不只是他，很多升华者都是这样。通过的规则越多，反而越怕死、越谨小慎微。

    就像一无所有的赌徒会随意梭哈，而伴随着筹码越来越多，这个赌徒也会变得越来越束手束脚。

    前几条末世规则时死就死了，反正总共有四十九条，现在不死将来也大概率是死，早死还早超生呢————可现在已经过去二十条，很多升华者开始觉得，都坚持到这里了，说不定自己再坚持坚持、小心一些真的能活到最后通关。

    安德鲁也这么想，尤其在他成为「英雄」之后，觉得自己能得到官方力量庇护，通关概率大增，对于死亡的恐惧比以前要翻上好几倍。

    乔伊森老辣地看透了安德鲁的内心想法，收起手机，笑容又回到脸上：「你不用害怕，只要你不做损害国家利益的事，就不会有任何生命危险。」

    「而且你这段时间做议员的感觉应该很不错吧？我听说你搬去大房子后经常开派对，如今这时代有多少人能过你这种日子。难道你还想回到过去，再去过住在破房子里每天吃着罐头，担忧着下一条规则的生活吗？」

    安德鲁脸色几番挣扎，终于做出选择：「我————我知道了。我会按你们说的做，你们让我说什么，我说就是了。」

    「这就对了。」乔伊森起身，「之后官方会开一场新闻发布会，稿子我会尽快发给你，你背熟了之后在发布会上说一遍就行，很简单的。」

    安德鲁见乔伊森要走，忽然想起什么，叫住他道：「等等，关于安全问题————」

    「嗯？我不是说了吗，只要你配合就没问题，以后调查局不会再找你。」

    「我不是担心调查局，我是担心————」安德鲁小心翼翼道，「影子」不是还活着吗？他————如果他看了新闻发布会，看到我撒谎来报复我怎么办？」

    乔伊森似乎没想到安德鲁会问这个问题，微微一怔后皱眉呵斥：「你怕什么？这里是新约，是索罗马的首都。「影子」敢来这里搞破坏，只会是死路一条！」

    乔伊森说完怒气冲冲地离开，安德鲁看着其背影，愕然发现这是乔伊森对他唯一一次发火。

    刚才自己质疑他为了一己私利时，他都没有发火，只是表现得有些冷漠而已。而自己一提到「影子」，他居然大发雷霆。

    安德鲁虽然不是心理专家，却也能看出些端倪。

    他心想：「乔伊森之所以突然发火，该不会是同样心中没谱，同样害怕遭到影子」的报复吧————」

    黎洛安市，关瞳和亚当到达这座城市时，已是7月下旬，距离新规则发布只剩下几天。

    亚当感慨道：「没有传送道具用，行程是慢了不少。」

    「太贵了。」关瞳说。

    所有道具里，传送类道具算是价格最昂贵的品类之一。

    之所以贵，源于泛用性和稀缺性。

    ——

    这种道具既可以用来搞突然袭击、也可以用来在关键时刻逃跑保命。

    而且由于产出数量较少，又大多是一次性道具，加上各国官方、民间组织重点收购，让这种道具在市场上的价格一直居高不下，稍微便宜点的只要一上架就会被立刻买走。

    到现在，普通乃至精英升华者都用不起此类道具，只有财力顶尖的个人升华者或者官方、大组织才用得起。

    亚当以前隶属索罗马官方时，道具由官方供应，当然不觉得肉疼。现在脱离官方，买什么都自己花钱，他又没有规则奖励以外的升华币收入来源，自然什么高价格的道具都买不起。

    关瞳虽然好一些，但之前也只是和官方合作行动时，使用官方提供的传送道具。

    他自己的储存箱里传送类道具只有那么一两件，都属于压箱底、关键时刻才用的。哪怕以他的多渠道收入能咬牙多买几件，但他还是觉得很不值，对他来说不如去买流动心灵力更划算。

    而且平时他去远方都是用「影子」和「移形换影」配合，来大幅缩短赶路时间。这次由于和亚当组队行动，难免会被后者拖慢脚步。

    「可惜我的心灵力还是不够用。」亚当说，「不然我可以一直从北星飞到这里来。」

    」

    「，关瞳知道亚当的确能飞，以他的能力只要调整重力场就能做到，说不定还能通过制造某种斥力场实现高速飞行。

    但就和当初用翅膀飞行的路西法一样，这样运用能力对心灵力的消耗非常大，一千点很快就会用完。

    关瞳自己要是没有海量的储备心灵力，也不敢每次战斗上来就开启影域。真靠那一千多的流动心灵力，影域刚展开估计就会因心灵力供给不足而关闭。

    「不过，看这座城市，真不像是还有人住的样子。」亚当看着满城废墟说。

    经历过大大小小的规则灾难、人联体长期高空轰炸后，这座黎洛安市目之所及想要找到一栋还完好的高楼都找不到，到处都是断壁残垣。

    「这座城市这么大，总归有能住人的地方。」关瞳说，「只要拜盗火者教躲在这里，迟早会找到。」

    亚当点头：「找人的任务就交给你的影子了，这方面我不擅长。」

    「我们分头行动吧，我找其他地方，你去他们的总部教堂看看能不能发现些线索。」

    「可以。」亚当说，「不过在电影里面分头行动好像总是会出事。」

    关瞳有些无语：「————我会让一缕影子跟着你。」

    「开个玩笑。」亚当笑笑后正色道，「我倒是希望教宗尽快露面，我可是有不少问题要问他。」

    两人各自开始行动。

    关瞳放出大量影子向城区各处侦查，亚当则前往上次袭击过的拜盗火者教总部教堂。

    黎洛安市面积和云华差不多，当初关瞳为找韦火，用影子探查了好多天，这次当然也不会觉得很快就能得到结果，已做好在这里应对第二十一条末世规则的打算。

    另一边亚当去到已被炸毁的大教堂后，操纵重力场将坍塌的砖石全都浮起甩到一边，让被掩盖的下方展露出来。

    废墟之下除了书籍、教徒用具和一些邪教徒尸首外，似乎没什么值得注意的东西。

    亚当仔细查探一番，忽然想到自己当初带领小队传送的坐标点，是教堂的地下室。

    他循着记忆找到地下室位置，将压在上方的石头移开，下去看了看。

    地下室中一片漆黑，亚当在里面转了一圈，没发现什么。

    但就在他要走上台阶时，脚步忽然顿住。他的脑袋里响起了关瞳的声音，两人在这次行动出发前已建立起心灵网络连接。

    「我的影子发现南面墙后有密道，你打开看看。」

    「密道？」

    亚当还真没发现，他闻言转身回去，走到南面墙壁处，擡起那条外骨骼机械腿一脚踢在墙壁上。

    「咚隆！」

    墙壁塌陷，露出后面一条黑默的地道。

    「果然是密道。」亚当俯身进去，「我去尽头看看。」

    「你不用去了，我让影子去探查。」关瞳说，「你的能力在狭窄地形不便施展，遇到敌人会很麻烦，先出去吧。」

    &gt;

 第503章 选择与探查 

    清晨，索罗马元老院下属议会。

    例行会议开过后，议员们三三两两地离开。

    安德鲁提着文件包，独自走出议会厅大门。

    出来后他扯了扯衣领，长长吐了口气。

    议员的工作没有他想的那么好，并不是工作内容枯燥，而是他意识到自己根本融入不进这个圈子。

    其他议员连演都不演，全都明目张胆地孤立他。 他好几次在会议上鼓起勇气提出一些建议，结果每次都遭到无视。

    没错，连反对他的人都没有，都是直接无视。

    具体来说，每次在他说完话后，会议室内都会沉默几秒，随后其他人自然而然地略过他所说的继续说下去。

    这么几次下来，安德鲁就明白对于自己这个空降来的议员，其他人根本不会接纳。

    于是他干脆摆烂，除了必要会议人到场外，其他时候一概不来，每天就在自己新搬进去的大房子里开派对，靠感官刺激来麻痹自己。

    这期间他有几次清醒的时候，想起那天在国家公墓吉尔对他说的话。 他尝试过联系吉尔，但后者仿佛失踪了一般从未回复。

    他觉得可能是那次谈话后，失望的吉尔独自离开了索罗马，离开了他这个朋友。

    安德鲁每每想到此事就会一阵失落和愧疚，他知道吉尔是对的，但他实在没有勇气去面对真相背后那深不见底的黑暗。

    然而他没想到的是，随着影子出现发布声明，他立即陷入舆论漩涡之中。

    很多索罗马人都想让他这个「阵列道具持有者」站出来，说说当时究竟是怎么回事。

    甚至有人搞到了他的地址，半夜去扔酒瓶子，这让他不知道该怎么办。

    「希望今天不要有什么糟心事————」

    安德鲁正嘀咕着，就看到几个身穿制服佩戴工牌的男人向他走来，他心中顿时一紧。

    那几人走近后，为首一人说道：「安德鲁，我们是安全调查局的特勤，跟我们走一趟吧。」

    「调查局特勤？」

    安德鲁面露不安，这个部门在索罗马可谓臭名昭著，从局长到特勤员都是一群混蛋，经常仗着元老院授予的特别调查权胡作非为。

    每个索罗马人都知道，和平时代很多大型冤假错案都是这个机构搞出来的，所以他们对这些特勤既厌恶又恐惧。

    「你们找我做什麽，我可是议员，你们无权调查我！」

    安德鲁虽然当议员没多久，但没吃过猪肉也见过猪跑，知道议员身份的特权之一就是内部调查权。 犯了事都是议院先内部调查，之后才是其他部门介入。

    「一般情况下我们的确请不走一名议员。」为首的特勤面带讥笑，取出一张文件，」

    但是有它就不一样了。」

    安德鲁拿过文件一看顿觉天旋地转，眼前发黑。 那是由国王布鲁斯亲自签发的调查令，议员身份的特权，在国王面前还是不值一哂。

    「劝你最好配合一点。」特勤淡淡道，「否则别怪我们不给你面子，议员阁下。」

    安德鲁闻言扭头看去，只见不少议员都站在一边，丝毫没有来帮他这个同僚说话的心思，都是在看热闹。

    安德鲁心中一灰，点点头跟着特勤上了车。

    到达调查局后，他被带到一间谈话室，大概坐了十几分钟后，有人推门进来。

    安德鲁一看来人顿时惊讶地站起身来：「乔伊森院长！」

    乔伊森笑道：「是我，坐吧。」

    安德鲁没有坐，着急问道：「这到底是怎么回事？ 我为什么会被带来调查，我不是都按你们说的做了吗，回来后再也没提及那次行动的事！」

    「你先别着急，安德鲁。」乔伊森慢慢说道，「这次找你来，不是要把你怎麽样，只是想让你配合做一件事，这件事有关维护国家利益。」

    「维护国家利益————我要做什么？」安德鲁将信将疑地坐下。

    「「影子」发布声明的事，你肯定知道。 现在世界舆论闹得很大，我们需要你这个道具持有者主动站出来，遣责并反驳影子」的言论。”

    安德鲁心中咯噔一下：「你们是要我公开撒谎？」

    乔伊森微笑道：「只要能维护国家利益，就算杀人放火也是有必要的，何况撒一个无关紧要的小谎。」

    泥人尚有三分火气，安德鲁看着乔伊森不当回事的神情，心中蹭蹭冒火，终于忍不住发作起来。

    「乔伊森院长，是因为要在公众面前撒谎的不是你，所以你才这么无所谓吧！ 而且为什么维护国家利益？ 真的吗？ 我看是维护某些人的利益吧！ 如果真是为了国家，那天你就不会让我启动道具，害死那么多索罗马升华者！」

    安德鲁说完，乔伊森脸上的笑容消失了，变成一副公事公办的面孔。

    「你可以不配合，只要能承担后果。 别忘了你作为道具持有者，使用权在你手中，发射高能激光也是你的决定。」

    「可是当时—

    「如果你要实话实说，等待你的只有身败名裂。 一个身败名裂的英雄，就算某天死在阴沟里丶或者被烧成灰也无人在意，就像你这位朋友。」

    乔伊森拿出手机，向安德鲁展示一张照片。

    安德鲁看到照片后全身一僵，连呼吸都凝滞了。

    照片里是一具躺在焚化炉前的尸首，正是他在上次规则中结识的朋友吉尔。

    难怪他这些天一直联系不上吉尔，原来他早就已经被————

    比起愤怒，安德鲁此时此刻感到的更多是恐惧。

    他不想死————哪怕经历了这么多条末世规则，他还是无法看开生死。

    他知道不只是他，很多升华者都是这样。 通过的规则越多，反而越怕死丶越谨小慎微。

    就像一无所有的赌徒会随意梭哈，而伴随着筹码越来越多，这个赌徒也会变得越来越束手束脚。

    前几条末世规则时死就死了，反正总共有四十九条，现在不死将来也大概率是死，早死还早超生呢————可现在已经过去二十条，很多升华者开始觉得，都坚持到这里了，说不定自己再坚持坚持丶小心一些真的能活到最后通关。

    安德鲁也这么想，尤其在他成为「英雄」之后，觉得自己能得到官方力量庇护，通关概率大增，对于死亡的恐惧比以前要翻上好几倍。

    乔伊森老辣地看透了安德鲁的内心想法，收起手机，笑容又回到脸上：「你不用害怕，只要你不做损害国家利益的事，就不会有任何生命危险。」

    「而且你这段时间做议员的感觉应该很不错吧？ 我听说你搬去大房子后经常开派对，如今这时代有多少人能过你这种日子。 难道你还想回到过去，再去过住在破房子里每天吃着罐头，担忧着下一条规则的生活吗？”

    安德鲁脸色几番挣扎，终于做出选择：「我————我知道了。 我会按你们说的做，你们让我说什么，我说就是了。」

    「这就对了。」乔伊森起身，「之后官方会开一场新闻发布会，稿子我会尽快发给你，你背熟了之后在发布会上说一遍就行，很简单的。」

    安德鲁见乔伊森要走，忽然想起什麽，叫住他道：「等等，关于安全问题————」

    「嗯？ 我不是说了吗，只要你配合就没问题，以后调查局不会再找你。」

    「我不是担心调查局，我是担心————」安德鲁小心翼翼道，「影子」不是还活着吗？ 他————如果他看了新闻发布会，看到我撒谎来报复我怎么办？」

    乔伊森似乎没想到安德鲁会问这个问题，微微一怔后皱眉嗬斥：「你怕什麽？ 这里是新约，是索罗马的首都。 「影子」敢来这里搞破坏，只会是死路一条！」

    乔伊森说完怒气冲冲地离开，安德鲁看着其背影，愕然发现这是乔伊森对他唯一一次发火。

    刚才自己质疑他为了一己私利时，他都没有发火，只是表现得有些冷漠而已。 而自己一提到影子，他居然大发雷霆。

    安德鲁虽然不是心理专家，却也能看出些端倪。

    他心想：「乔伊森之所以突然发火，该不会是同样心中没谱，同样害怕遭到影子」的报复吧————」

    黎洛安市，关瞳和亚当到达这座城市时，已是7月下旬，距离新规则发布只剩下几天。

    亚当感慨道：「没有传送道具用，进程是慢了不少。」

    「太贵了。」关瞳说。

    所有道具里，传送类道具算是价格最昂贵的品类之一。

    之所以贵，源于泛用性和稀缺性。

    ——

    这种道具既可以用来搞突然袭击丶也可以用来在关键时刻逃跑保命。

    而且由于产出数量较少，又大多是一次性道具，加上各国官方丶民间组织重点收购，让这种道具在市场上的价格一直居高不下，稍微便宜点的只要一上架就会被立刻买走。

    到现在，普通乃至精英升华者都用不起此类道具，只有财力顶尖的个人升华者或者官方丶大组织才用得起。

    亚当以前隶属索罗马官方时，道具由官方供应，当然不觉得肉疼。 现在脱离官方，买什么都自己花钱，他又没有规则奖励以外的升华币收入来源，自然什么高价格的道具都买不起。

    关瞳虽然好一些，但之前只是和官方合作行动时，使用官方提供的传送道具。

    他自己的储存箱里传送类道具只有那么一两件，都属于压箱底丶关键时刻才用的。 哪怕以他的多渠道收入能咬牙多买几件，但他还是觉得很不值，对他来说不如去买流动心灵力更划算。

    而且平时他去远方都是用「影子」和「移形换影」配合，来大幅缩短赶路时间。 这次由于和亚当组队行动，难免会被后者拖慢脚步。

    「可惜我的心灵力还是不够用。」亚当说，「不然我可以一直从北星飞到这里来。」

    「，关瞳知道亚当的确能飞，以他的能力只要调整重力场就能做到，说不定还能通过制造某种斥力场实现高速飞行。

    但就和当初用翅膀飞行的路西法一样，这样运用能力对心灵力的消耗非常大，一千点很快就会用完。

    关瞳自己要是没有海量的储备心灵力，也不敢每次战斗上来就开启影域。 真靠那一千多的流动心灵力，影域刚展开估计就会因心灵力供给不足而关闭。

    「不过，看这座城市，真不像是还有人住的样子。」亚当看着满城废墟说。

    经历过大大小小的规则灾难丶人联体长期高空轰炸后，这座黎洛安市目之所及想要找到一栋还完好的高楼都找不到，到处都是断壁残垣。

    「这座城市这么大，总归有能住人的地方。」关瞳说，「只要拜盗火者教躲在这里，迟早会找到。」

    亚当点头：「找人的任务就交给你的影子了，这方面我不擅长。」

    「我们分头行动吧，我找其他地方，你去他们的总部教堂看看能不能发现些线索。」

    「可以。」亚当说，「不过在电影里面分头行动好像总是会出事。」

    关瞳有些无语：「————我会让一缕影子跟着你。」

    「开个玩笑。」亚当笑笑后正色道，「我倒是希望教宗尽快露面，我可是有不少问题要问他。」

    两人各自开始行动。

    关瞳放出大量影子向城区各处侦查，亚当则前往上次袭击过的拜盗火者教总部教堂。

    黎洛安市面积和云华差不多，当初关瞳为找韦火，用影子探查了好多天，这次当然也不会觉得很快就能得到结果，已做好在这里应对第二十一条末世规则的打算。

    另一边亚当去到已被炸毁的大教堂后，操纵重力场将坍塌的砖石全都浮起甩到一边，让被掩盖的下方展露出来。

    废墟之下除了书籍丶教徒用具和一些邪教徒尸首外，似乎没有什么值得注意的东西。

    亚当仔细查探一番，忽然想到自己当初带领小队传送的坐标点，是教堂的地下室。

    他循着记忆找到地下室位置，将压在上方的石头移开，下去看了看。

    地下室中一片漆黑，亚当在里面转了一圈，没发现什么。

    但就在他要走上台阶时，脚步忽然顿住。 他的脑袋里响起了关瞳的声音，两人在这次行动出发前已建立起心灵网络连接。

    「我的影子发现南面墙后有密道，你打开看看。」

    「密道？」

    亚当还真没发现，他闻言转身回去，走到南面墙壁处，抬起那条外骨骼机械腿一脚踢在墙壁上。

    「咚隆！」

    墙壁塌陷，露出后面一条黑默的地道。

    「果然是密道。」亚当俯身进去，「我去尽头看看。」

    「你不用去了，我让影子去探查。」关瞳说，「你的能力在狭窄地形不便施展，遇到敌人会很麻烦，先出去吧。」

 第504章 第二十一条末世规则 

    影子在无光的黑暗中沿着地道向前探查，从它分享回的画面中，关瞳几乎什么都看不清。

    而且他发现，这地道未免太长了些，影子一直往前延伸出数百米远，还是没到尽头。

    不光没到尽头，反而在它行进到某处时，发现了多条分岔路。

    关瞳看着黑暗模糊的画面，依稀分辨出有七八个漆黑路口，每个都能容纳约一人通过。 他尝试让影子随机进入一条，前进了大约数十米后，前面又是七八个分岔路口。

    他操纵影子折返，回到先前的路口，又钻进其他一条分岔路，结果行进没多久又遇到许多分岔口。

    这让他意识到这根本不是什么简单地道，起码是一个复杂的地道群，甚至不排除有一座地下堡垒或地下城般的存在。

    关瞳将自己的发现告诉亚当，后者惊讶不已：「为什么黎洛安市会有这么大的地下空间？」

    「这个问题应该我问你才对。」关瞳说，「你是索罗马人，索罗马和法和国距离这么近，你们就没听说过吗？」

    「这————我想想。」

    亚当沉默思索片刻后，想起什么。

    「我倒是记起小时候上历史课时，历史老师讲过这样一件事。 法和国以前被敌国侵略，大部分重要城市沦陷，只剩下黎洛安市还在抵抗，如果连这座城市也被夺走，国家就将面临战争的彻底失败。

    那时的法和人为了打赢这场卫国战争，把黎洛安市修筑成了超大号城市堡垒，最后付出巨大代价才守卫住这座城市。 你觉得地下那种复杂的地道群，会不会是当时的法和人挖掘？」

    关瞳：「很有可能。」

    如果当时法和人抱着与黎洛安市共存亡的心思，会修建大量地下通道也在情理之中。

    这样哪怕地面沦陷，还可以把有生力量转移到地下，打敌后地道战。

    「难怪人联体轰炸那麽多次，这些邪教徒还活蹦乱跳的，看来就是飞机一来就全躲进了地道里。 奇怪的是这个情报怎么人联体一直没拿到？」亚当说。

    关瞳想了想说：「拜盗火者教邪教徒的最大特点就是绝对忠心，和寄生体有一拼。 只不过寄生体是孢子本能，邪教徒大概率是被教宗用能力精神控制，就是想泄露情报也做不到。」

    「这么看来，邪教徒们应该就躲在地下某处。」亚当说着不禁感到十分棘手。

    「单单找遍地面就很麻烦，再加上地下错综复杂的地道，视野条件还不好，要找到他们恐怕要花很久。」

    「虽然麻烦一些，但只要有效果就行。」

    亚当提及道：「要是能请你那个有感知能力的小妹妹来帮忙就好了。」

    「你是说陈娜？ 那就不必了。」

    虽然关瞳被袭击一事的部分真相已揭露，和北星对策研究室无关，但双方目前的联系还是减少了。

    会变成这样，源于双方各自的心照不宣。

    事情已经发生了，了解关瞳的人都清楚，他一定会报复相关责任人。

    可对策研究室那边出于官方部门的惯性作风，在拿到确凿证据前，不太倾向支持关瞳去展开报复。

    双方都知道一旦讨论起这个问题，只会不欢而散。 那还不如不讨论，这段时间不联系，冷处理。

    这样对官方来说，关瞳真搞出什么事来，也可以推脱说对他的行动完全不知情。

    对关瞳自己来说，他也更愿意不代表任何人、自己只为自己的行为负责。

    这种情况下，他当然不好再随意借用隶属于官方的升华者帮忙，哪怕陈娜和他关系密切也一样。

    而且这次行动不管怎么说，还是存在一定风险，这个教宗在一直和人联体作对的情况下还能活到现在，绝不是那么好对付的。

    「那我在市场上看看道具吧。」亚当说，「看看有没有专门探地道的————不过先说好，如果有得你出钱，我身上就千把块升华币。」

    「————你以前隶属索罗马官方时，就没多存一点？」

    「没有，我都是用多少要多少。」

    「那你还真够老实，换做其他人或多或少都会从中间截留一些当油水吧。」

    亚当在关瞳看不到的地方耸耸肩：「我只是不想欠别人的而已，尤其是欠布鲁斯那混蛋东西。」

    「那你在终端市场里看看吧，我要集中精力探查这些地道。」

    「好。」亚当说罢，忽然琢磨道，「这么复杂的地道应该有图纸或者地图？ 要是能找到就省事多了。」

    「要在已成废墟的城市里找一张图纸？ 还是不要浪费时间了。

    在7月结束前两天，索罗马召开了一次新闻发布会。

    会上有多名观察员出席，作证当时自己观测的是「明月」，根本不知道「影子」的存在。

    而安德鲁作为「载波阵列」道具的持有者则在最后出席，他面对着无数镜头，背出了乔伊森之前发给他的稿子。

    「————影子」的指责完全失实，作为启动道具的人，我不能接受他捏造谎言诋毁那些为世界献出生命的英雄，他这种行为完全是可耻的。

    希望大家擦亮双眼，不要被他矇骗。 也希望其他国家不要寒了本国升华者的心，一并站出来发声谴责————」

    安德鲁说完后，现场响起一片激烈掌声。

    这时一名记者提问：「请问安德鲁先生，你和那些观察员敢不敢接受道具测谎呢？ 北星那边提出，可以通过使用心灵力测谎道具，来验证话语真实性。」

    「道具测谎？」安德鲁面露错愕，显然没做好回答这个问题的准备。

    「这是完全没必要的。」同样在新闻会现场的乔伊森站出来表态，「这种道具都有作弊的可能性，况且我们没理由配合北星做一些无意义的测试。 如果他们依然质疑，那也是要他们拿出证据，而不是逼迫我们的英雄自证清白。」

    「说得好！」

    「没错，谁主张谁举证，没理由配合北星做什么测谎检测！」

    在一片支持声中，新闻发布会顺利结束。

    安德鲁回到后台，发现自己后背湿漉漉的，衬衫完全被汗水打透。

    他知道自己是太紧张了，面对那么多镜头、那么多双眼睛撒一个弥天大谎，还有最后没在预料之中的测谎提议，这实在是————

    「安德鲁，表现得不错。」乔伊森这时走来，笑着说道，「除了最后那个问题你没及时强硬反对以外，其他都没问题。」

    「不用想太多，这次新闻发布会后，除非北星能拿出证据，否则我们就什么都不用回应了。 至于那个影子————提起

    这个名字，乔伊森眼底闪过一丝深深的忌惮。

    「别说他的名头很可能是吹出来的，就算他真是世界第一升华者，敢来新约闹事也只有死路一条。 你不知道，索罗马有很多专门用来对付升华者的战术武器，不怕这小子来撒野。」

    安德鲁闻言暗暗松了口气，要是这样他就没什么好怕的了。

    新闻发布会结束后，舆论情况有所变动。

    索罗马派出当事人出面说明，舆论风向认为「影子」也应该继续唱对台戏，出面回应些什麽。

    结果影子一直到30号新规则发布前的最后一天都没再发声。

    这难免让支持他的人有些底气不足，觉得他这次是不是真的搞错了。

    反对他的人则大加狂欢，把他原本干的一些好事功劳也给剥夺了，恨不得踩到泥土里0

    实际在黎洛安市，关瞳根本没有关注舆论的事，他和亚当这几天来一直在探查城市，要把藏起来的拜盗火者教挖出来。

    只是时间太短，城市面积太大，几天下来他们只将地上部分粗略搜查了一遍，确定没有邪教徒据点在。

    而地下的通道群由于视野条件极差，乱七八糟的分岔地道太多，就算靠影子探查起来也没那么简单，不得不花费更长时间。

    30号当天晚上，关瞳和亚当坐在一处塌了半边的楼宇边缘，结束了今天一无所获的搜查。

    「虽然我早就觉得新规则发布前解决不完这件事，但也没想到这帮邪教徒藏得这麽深。」关瞳说。

    坐在旁边的亚当没有回应，只是看着夜空，惆怅的神情中还透着几分迷茫：「影子，你说我的家人现在在做什么？」

    「不知道。」

    「如果能找到教宗，会从其身上得到什么线索吗？」

    「不知道。」

    「早点休息吧。」关瞳起身拍拍亚当肩膀，「明天新规则就发布了，先确保能通过规则挑战，确保自己活下来才能继续去做其他事。」

    「说得也是。」

    一夜无话。

    8月1日上午，新一条末世规则准时发布。

    关瞳和亚当一块迎着朝阳，听到盗火者的声音在脑海中响起。

    【第二十一条末世规则已发布】

    【末世规则二十一：赌局&#183;猎命】

    【规则内容：规则发布后，恶魔猎命」的分身将降临天水星，它将与每个人展开一场赌局。 本次规则持续时间24小时】

    【成功奖励：赌局中赢到的一切】

    【失败惩罚：赌局中输掉的一切】

    【备注：「押定离手，概不赎回猎命」】

 第505章 隐藏规则二十一 

    第505章 隐藏规则二十一

    几乎在规则宣布完的一瞬间，天水星上所有人都感觉眼前一阵恍，下一刻便发现自己身在某处未知场所，周围一片漆黑，只有眼前那张牌桌被未知光源照亮。

    这是————

    关瞳看向周围，不知道这是哪里，更不知道自己是怎么来到这里的，明明前一秒他还和亚当一起站在烂楼边缘。

    是规则的某种强制传送？还是别的什么？

    还有规则中提到的恶魔猎命」也让他很在意，如果之前那条【猩红恐惧】规则中出现的也是恶魔，这就是人类与恶魔的第二次接触了。

    他尝试移动身体，发现双脚像是钉在原地，一动不能动。

    他尝试召唤影子，没有任何反应。

    这让关瞳心中升起一丝不安。

    「你好。」

    就在这时，一道沙哑的声音从牌桌对面传来。

    关瞳定睛看去，对方的身形大部分隐藏在黑暗中，只有三只手从黑暗中伸出，搭在牌桌边缘。

    三只手————

    关瞳有些惊讶。那三只手一只纯黑，一只纯白，还有一只平摊开来，掌心中有一个金色骰子的印记闪动。

    「猎命赌局规矩一，初始筹码。」

    沙哑声音说着，掌心的金色骰子晃动。

    下一刻，关瞳面前的牌桌上便显现出一行烫金数字：100升华币」这是赌局赠予每个参与者的初始筹码。」

    升华币筹码————

    「猎命赌局规矩二，每个赌局参与者至少要进行三次对赌。」

    终端面板。

    在沙哑声音说话间，关瞳在心中默念。

    这次成功了，黑色的长方形面板出现在视野中。

    看来虽然道具和能力都无法使用，但终端面板并不受影响。

    这样一来，关瞳就能查看隐藏规则。

    「下面开始进行第一次赌局。」

    关瞳正查看着规则详情，第一次赌局已然开始。

    牌桌上凭空出现一叠牌，自动发出两张，一张扣在关瞳那边，一张扣在三只手那边。

    「第一轮我是庄，比牌面大小。不跟注赔一半，限时三分钟做决定。我下注。」

    沙哑声音说完，便默不作声，像是在等待关瞳跟或者不跟。

    关瞳没有言语，他先查看了隐藏规则。

    【隐藏规则二十一：真正的庄家】

    【隐藏规则内容：全程不主动发起赌局并拒绝获取从猎命分身处赢来的筹码，可全身而退或直面庄家。】

    【备注：真正的庄家明白一个道理，不赌方为赢。】

    不主动发起赌局、拒绝赢来的筹码，这样才能全身而退或者直面庄家？

    关瞳看到规则详情，已经意识到这场赌局恐怕十分凶险，没有想像的那么容易离开。

    他立刻通过心灵网络联系：「师静仪，听得到吗？


    「上苑，你在吗？」

    「叶莲卡？」

    「亚当？」

    他联系了每一个和自己建立起心灵网络的人，没有收到任何回应。

    关瞳心中一沉，恐怕这片「赌局空间」束缚的不只是参与者的肉身，甚至连心灵网络都能截断。

    那么在赌局结束前，就无法与外界联络。

    他关掉终端面板，目光落在牌桌上。

    限时的三分钟决策时间已过去一分钟，还剩下两分钟。

    他想着刚才猎命分身说的话。

    猎命赌局的第一条规矩是分配100升华币的初始筹码给每个参与者。

    第二条规矩是参与者要至少进行三场赌局。

    有一二就有三四，其他赌局规矩是什么，目前还不清楚。但知晓隐藏规则后，关瞳就有了很大底气。

    因为这场赌局从一开始，他就看到了真正的底牌。

    「跟注。」关瞳开口。

    「开。」

    猎命分身的一黑一白两只手搭在桌上不动，那只带有金色子印记的手掌掀开牌面。

    令关瞳惊讶的是，牌面不是他认知中的扑克牌，而是一个人面鸟身的怪物图画。

    更可怖的是牌面中的画是动态的，那怪物不断拧动脖颈，上面的人脸不时做出各种夸张诡异的神情。

    「开牌。」沙哑声音提醒。

    关瞳收回凝视牌面的视线，微微有些不安地掀开自己那张牌。

    只见他的牌面上是一个三眼巨人，全身冒着火焰，嘴巴开合间也在喷吐热气。

    惊人的是，当他这张牌掀开后，猎命分身那张牌里的人面鸟兽怪物竟发出一道尖叫，随即便消失无踪，整张卡面变成了空白。

    「火巨人大过寻面枭，你赢了。」

    沙哑声音说完，有一缕金沙从它掌心的金色骰子中流出，聚拢到关瞳的筹码数字前。

    火巨人，寻面枭————

    关瞳不知道这究竟是「猎命」所属文明的一种牌，还是说这两种生物真实存在于宇宙之中？

    无论是哪一种，以人类的认知，对这些牌面根本不会知道谁大谁小。

    这意味着什么？

    意味着一场赌局谁赢谁输，都是由这个名为「猎命」的恶魔说了算。

    这场赌局，从一开始就不公平！

    关瞳皱起眉头，他绝不会相信这个不知道哪里来的恶魔会对人类带有善意。

    「接受筹码，开启下一次赌局。」沙哑声音又响起。

    关瞳看着那漂浮在自己筹码前的金沙，说道：「我拒绝。」

    他记忆力还没差到把刚看过的隐藏规则给忘记。

    他说完后，对面陷入了沉默。

    几秒后那道沙哑声音问道：「你确定要放弃自己赢来的筹码？这么做并不能让赌局就此结束。」

    「我确定。」

    「好吧。」

    那缕流动的金沙从关瞳的筹码前飘走，飞回到了猎命掌心的金色骰子里。

    「第二次赌局开始。」

    不知道是不是错觉，关瞳能感觉到，猎命分身那沙哑的声音变得冷漠许多。

    看来自己拒绝接受获胜筹码的行为，已经引发了它的某种敌意。

    又是两张牌发到各自面前。

    「这次你做庄。」沙哑声音说，「我的筹码在上一轮输掉了，这次用它来做赌注。」

    声音落下后，一个璀璨的小箱子出现牌桌上。

    关瞳目光落在其上后，物品详情立刻自动展现。

    【生存宝箱&#183;荣耀级】

    什么？！

    他心头剧震，难以置信。

    要知道生存宝箱向来是在完成一条生存类末世规则挑战后才能得到的奖励，而「荣耀级」的生存宝箱更是极其罕见，就连关瞳也只见过一两次。

    但这并不是最令关瞳震惊的，他最震惊的是为什么猎命分身能拿出这东西做赌注？这不是只有盗火者才能发放的奖励吗？

    「下注开牌，或者弃牌。弃牌将损失一半筹码。」沙哑声音说。

    「等等。」关瞳没有被荣耀级生存宝箱的出现冲昏头脑，他意识到一个关键问题。

    「上一把我拒绝了你的筹码，你那100升华币这把可以继续用，没必要换成生存宝箱。」

    「输掉的筹码，即便赢家不要，输家也不能保留。」沙哑声音说，语气听起来比先前更加生硬。

    「这也是猎命赌局的规矩之一？」关瞳认真问道。

    即便还没有直接体现，但从自身被强制转移进来这赌局空间，并且无法使用任何能力与道具、也无法与外界联络————从这些侧面来看，关瞳就知道这条规则暗藏着巨大凶险。

    他不会因为忌惮猎命分身就对它的话言听计从，完全顺从它的节奏进行赌局。

    他必须要把自己关心的事问清楚，因为他知道，这个恶魔就算拥有力量，也要遵守盗火者的「规则」，无法随意杀人。

    这次那道沙哑声音过了很久才响起。

    「临时规矩，拒绝的筹码作废。」

    临时规矩。

    关瞳闻言心中冷笑。果然，这并不是真正的猎命赌局规矩之一。

    这家伙故意隐瞒，目的应该就是用荣耀级生存宝箱来引诱参与者，也就是我。

    如果是这样，那意味着————

    这一次，我还是会赢。

    关瞳开口：「下注100，开牌。」

    「跟。」

    双方的扣牌打开。

    关瞳的牌面上是一条盘在海底深处的巨蛇，全身覆盖着岩石般灰褐色的鳞片，仿佛与海底基岩融于一体。

    他看到牌面里的大蛇心中有些古怪，这不由让他想到了上苑紫的大蛇血脉。那份血脉似乎就来源于一条海底大蛇，如果真的存在，或许就像牌面中的大蛇一样？

    他再去看猎命分身的牌面，那上面是一个布衣布鞋扛着锄头，一副农夫打扮的人类。

    这农夫在看到大蛇后，吓得立刻扔掉手中锄头扭头跑掉，牌面和上次的寻面枭一样再次变为空白。

    「深渊大蛇大过谷地农民，你赢了。」

    关瞳几乎没有意外，结果和他设想的完全一致。

    沙哑声音落下后，猎命分身用那只纯白手掌，将荣耀级生存宝箱推到关瞳面前。

    宝箱散发出诱惑的璀璨光芒，这种级别的箱子在以往要通过和无数升华者艰难激烈的竞争，并成为最终赢家才能拿到手，而开启后能开出的奖励价值也都十分高昂。

    关瞳还记得，他第一次在荣耀级宝箱里开出的道具是【基因优化原液】。

    那件道具大幅提升了他的心灵力上限，对他早期的发育成长起到了巨大帮助和长期提升。可以说没有这瓶原液，他或许依然能成长为强者，但速度绝对不会这么快。

    甚至没有那瓶原液带来的提升，他或许在之后的某次危机中会因心灵力不足而丧命都是有可能的，可见那件道具对他有多么重要。

    此时他看着那个象征着能带来大幅提升的璀璨宝箱，擡眼看向隐藏于黑暗中的猎命分身，毫不犹豫道：「我拒绝。」

    「————你确定要再次拒绝赢来的筹码？」关瞳连续两次拒绝获取赌赢的筹码，这让那道沙哑声音中出现了一丝不易察觉的愠怒。

    「是的，我拒绝。」

    &gt;

 第506章 赌局上的变故 

    猎命赌局的规矩之二，赌局参与者至少要进行三次对赌。

    这意味着前三次的强制赌局结束后，参与者就有了选择：离开赌局或继续与猎命分身对赌。

    关瞳由于能看到隐藏规则，已经知道了「真正的底牌」是什么。 所以他已经意识到，规避这场凶险的关键就在于要抵御住猎命分身那循序渐进的筹码诱惑。

    第一把双方还只是压上100升华币，甚至这100还是赌局赠予的，赢了输了都不会有什么感觉。

    但从第二把猎命分身拿出的荣耀级宝箱，就足以让九成升华者垂涎欲滴，只要能赢，绝大概率都会兴高采烈地收下。

    关瞳自认，如果他没有如今的实力，只是万千升华者中的普通一个，那在面对如此诱惑时恐怕也会失去理智，情况不容乐观。

    但这并不意味着收下赢来的筹码是错的，因为除了他以外的升华者，在不知道隐藏规则的前提下，既然赢了为什么不收？

    在关瞳看来，前三次赌局胜负都不关键，关键在于三次之后。

    到那时猎命分身可能才会露出獠牙，如果在前面赢下赌局拿到好处的升华者不及时收手，就有可能会连本带利地吐出去。

    不过他此刻也在想，如果猎命分身能操纵赌局输赢，假如第一把就让人类输会怎样？

    那样人类在强制下继续参与第二丶第三把赌局，又要拿出什么做赌注？

    随着他再次拒绝接受赢来的筹码，那个荣耀级宝箱化作金色流沙，流进了猎命分身摊开手掌的金色骰子里。

    「第三次赌局。」

    沙哑声音落下，牌堆再次向二人发牌。

    关瞳这次不等沙哑声音说话，也不等它拿出这一轮用于赌注的筹码，直接说道：「这把我弃牌。」

    「弃牌？」

    「猎命赌局的规矩，不跟注输一半，这是你说的。 这把轮到你坐庄，我不跟，输一半就是50升华市，这样第三把就结束了。

    沙哑声音没有言语，一黑一白两只手掌敲击着桌面，透出一股烦躁的情绪。

    「可以。」

    良久，沙哑声音再次响起。

    「猎命赌局规矩三。 三次赌局结束后，进入正式赌局。」

    它话音落下后，面前的牌桌忽然发生变化，从一张简陋的方桌变成一张金丝木制丶镶嵌有许多奇异血红宝石的大圆桌。

    黑暗中还响起许多「冷冷」声，那声音似乎会让人变得更加兴奋，关瞳下意识看向自己掌心的精神稳定锚图腾，它没有发热。

    那声音没有精神影响，还是说我的能力在这片空间都无法发挥，以至于连精神稳定锚都不起作用了呢？

    而且这正式赌局————

    关瞳心想，前面三把看来只是热身。

    然而对他来说热热身就足够了，他不是真正的赌徒，自然也不会参与真正的赌局。

    「猎命赌局规矩四。 进入正式赌局后，先前的筹码作废。」

    沙哑声音说完，关瞳桌前那50升华币筹码被抹去，空白的桌面似乎亟待摆上新筹码。

    反观猎命分身的三只手前，已摆上了用于正式赌局的筹码。

    那是一张打折卷似的东西，上面刻画有一些复杂的神秘符文。

    当关瞳注视到它后，物品详情立刻显现。

    【末世规则挑战完成卷】：使用后可豁免任意一条末世规则，直接完成挑战。

    「！！」

    关瞳饶是猜到猎命分身准备的新筹码一定比「荣耀级宝箱」更珍贵，但在看到详情后还是面露惊容。

    能豁免任意一条末世规则的完成卷！

    这可是世界上从未出现过，或者说至少关瞳从未见过丶听说过的逆天道具。

    有了它，就相当于别人都要通过49条规则，而自己只要通过48条就行了。 尤其是在面对那种极其危险的生存类规则时，有这张完成卷在手就等于多了一条命！

    关瞳的呼吸略显急促，但他的视线没有停留太久，几秒后就收了回来。

    他知道天上不会掉馅饼，这张卷他是想要没错，但与未知的风险相比，他认为不值得。

    「猎命赌局规矩五。 参与者可选择参与正式赌局，或就此退出。 注意，如果参与者在正式赌局前退出，以后将永远失去参加猎命赌局的机会。」

    永远失去机会？

    关瞳心中疑惑，除去在这条规则期间，以后人类还会有机会参与这种赌局吗？ 还是说这又是一次欲擒故纵？

    他直接开口问道：「这是不是又是一条临时规矩？」

    「不。」沙哑声音说，这是正式规矩。 猎命赌局不欢迎胆小鬼。」

    「嗬嗬————把不参与赌局的人称呼为胆小鬼，这种激将法有些小儿科吧。」

    「世界处处都是赌局。」沙哑声音淡淡道，「人类所做的每一个选择，都是在赌结果能证明自己是对的，可惜大多时候都会事与愿违。」

    「看不出来你还是个哲学家。」

    关瞳承认猎命分身的话不无道理。

    的确，人类从小到大做的考学选专业丶毕业选工作丶购买房车资产丶择偶丶生育等一系列决定，都无法确定结果好坏。

    但要说这些决定是在「赌」，那关瞳是不同意的。 按这个逻辑吃饭也可能噎到丶走路也可能会摔倒，难道这些也是赌局？

    只有把成败完全交给运气，放弃理性努力和准备的人，才是真正的赌徒。

    「参与正式赌局，需要准备好价值相当的筹码。」沙哑声音说，「可以是道具丶能力丶心灵力。」

    终于露出真面目了————

    猎命分身所说的和关瞳之前猜想的一样。

    前三把只是下钩，正式赌局才到了见血的时候。

    如果参与赌局的升华者不能及时收手，还垂涎猎命分身拿出的高价值筹码，以为自己能像前三把一样赢下筹码，那恐怕就真成了上钩的鱼。

    「不知道什麽筹码才能与你那张末世规则挑战完成卷价值相当？」

    关瞳虽然看穿奥秘，不打算参与正式赌局，但不代表他不能多了解一二。

    「这需要对你所持有的一切进行评估。」

    关瞳闻言顿时失去兴趣。 他可不想把自己的道具能力都摆在明面上估价，这本身就不安全。

    「我要退出赌局。」他说。

    「再次警告，在正式赌局前退出————」

    「会永远不能再参加猎命赌局，我已经知道了，不用你说第二遍。」

    那道沙哑声音不再说话，三只手离开牌桌，缩回到黑暗中。

    紧接着，关瞳感觉周围的黑暗在消退，他固定在原地的身体也变得能够略微活动。

    看来我要脱离这个空间了。

    他正想着，正在消退的黑暗忽然定格，一只手从牌桌对面伸出来，是那只掌心有金色骰子印记的手掌。

    此刻那原本的印记竟脱离手掌，化为一颗实体的金色骰子在掌心上空旋转着。

    这是怎么回事？

    关瞳意识到不对，这场他正在退出的赌局似乎被某种力量强行阻截，有什么意料之外的事情正在发生。

    没过几秒，在他惊讶的注视下，那颗旋转着的金色骰子竟然在一阵剧烈震颤下开裂，一滴粘稠的金色液体从中滴落下来。

    当这滴金色液体出现后，关瞳莫名感觉全身一阵发冷，不禁打了个寒颤。 这让他很是意外，他自从进入升华第二阶段后，很久都没有过这种发自内心的恐惧感觉。

    那滴金色液体在半空中拉长丶扭曲丶变形，随着那条手臂一同隐没在黑暗中。

    发生了什么？

    关瞳不明白这突然发生的变故意味着什么，但他的第六感在强烈提醒他，有某种危险正在酝酿之中。

    而且他能感觉到，牌桌对面的黑暗中似乎有什么存在降临并取代了猎命分身。

    一道低沉的声音在那片黑暗中突兀响起。

    「你不喜欢我的赌局？」

    「那好。 我们来玩一场更古老的。」

 第507章 退出与否 

    那道低沉的声音响起后，关瞳只觉心脏猛跳，一股巨大压力席卷全身，视线都变得模糊，仿佛神经正在遭受压迫。

    我这是————

    他不认为这是本条规则中的正常流程，一定是哪里出了问题。

    【检测到特殊异变出现】

    这时盗火者的声音从关瞳脑海中响起。

    【恶魔猎命」使用了一滴源质之血，本体意识已取代分身介入该场赌局】

    【由于恶魔猎命本体意识的介入，隐藏赌局已开启】

    提示声出现后，关瞳的诸多身体不适瞬间消失， 似乎是盗火者的力量起了效果。

    而他通过提示，想起隐藏规则的内容，明白了当下情况。

    若全程不主动发起赌局并拒绝获取从猎命分身处赢来的筹码，可全身而退或直面庄家关瞳看向牌桌对面的黑暗，毫无疑问，那个带给他巨大压力的存在，就是他正在直面的「庄家」。

    不是分身，而是恶魔猎命的本体意识。

    这么看来，每个猎命分身掌心的金色骰子里，都存在一滴「源质之血」。

    当赌局参与者满足拒绝全部赢来的筹码丶拒绝开启正式赌局的条件后，这滴「源质之血」就会消耗掉，把恶魔猎命的本体意识召唤而来，取代分身。

    可是「全身而退」和「直面庄家」应该是并列选项，就算此刻猎命本体意识降临，关瞳依然可以选择全身而退，而且恶魔猎命无法阻止他。

    因为不管是分身还是本体，盗火者的提示都证明了一点：恶魔猎命受盗火者限制，而非它能反过来限制盗火者。

    这个恶魔和之前规则里出现的外星生物就算有力量差异，本质上也都是在为某条末世规则「打工」，根本无法违背盗火者所制定的规则，以及不知是否是由盗火者制定的隐藏规则。

    「你可以选择继续退出，不参与我的古老赌局。」

    仿佛猜到了关瞳的心思，在关瞳要开口退出的前一秒，恶魔猎命率先出声。

    「你也可以留下，只要你能赢，我会给你梦寐以求的好处。」

    它那低沉的声音带着一股强烈的诱惑，虽然没说是什么好处，但连先前的分身都拿得出「末世规则挑战完成卷」这种筹码，又何况是现在的本体。

    关瞳并没有动心，他没必要去冒险。

    而且这个恶魔猎命，颇给他一种「玩不起」的感觉————别人不想参与它的赌局，他就非得把人拉进来，甚至不惜消耗「源质之血」让本体意识降临。

    虽然关瞳不知道「源质之血」是什么，但从名字来看就一定很宝贵。 这种情况下，他认为只要和它赌绝大概率会输。

    「我要退出。」关瞳说。

    【是否退出隐藏赌局？ 】

    盗火者的提示出现，等待关瞳做出最终确认。

    「你可以退出。」这时恶魔猎命那低沉的声音从诱惑，转为一种威胁，「但他们能退出吗？」

    他们？

    关瞳周围的黑暗忽然发生转变，出现大量第一人称视角的定格画面。

    这些第一人称的视角里，都是一张牌桌和牌桌对面的人类参与者—毫无疑问是来自那些猎命分身的视角。

    但最让关瞳震惊的，是那些画面里的人类参与者————竟然全都是他认识的人！

    这时一张定格画面开始流动。

    画面1：

    猎命分身：「三次赌局已结束，进入正式赌局。 猎命赌局规矩四，进入正式赌局后，先前的筹码作废。」

    对面的亚当面无表情地摇头：「我退————」

    他话音未落，看到了猎命分身新摆上桌的筹码，那是一个像是罗盘般的道具。

    【猎命寻踪仪】：提供名字和长相，可无视距离丶无视干扰，定位到该目标具体位置。

    亚当眼睛一下子红了，未说完的「出」字卡在喉咙。

    关瞳见状心中一震，他知道这件道具对亚当来说意味着什么。

    亚当沉默几秒后，抬眸道：「我参与正式赌局。」

    猎命分身：「猎命赌局规矩六，正式赌局至少要进行三把方可退出。 正式赌局已开启，请押上你的筹码。」

    亚当：“我押上”力场操纵“的能力。」

    关瞳心中一叹，画面就此定格，第二张画面开始流动。

    画面2：

    猎命分身：「黑精灵大过独角兽，你输了。」

    对面的银狐脸色苍白，任由自己的筹码一她的神速能力被猎命分身的纯黑手掌拿走。

    关瞳大惊失色，为什么银狐会进入正式赌局？ 她的性格按理来说————

    在他看到猎命分身牌桌那面的筹码时，他明白了。

    【再生号角】：吹响后可唤醒逝去的亡魂。

    关瞳还记得，她和原本所属的龙魂小队成员感情深厚，但除了她和队长龙魂以外其余人都已牺牲。

    银狐她是想————拿到这件道具，复活死去的战友，所以才会变得这么不理智吗？

    猎命分身：「第三把正式赌局马上开始，请押上你的筹码。」

    银狐面如死灰：「我最珍贵的能力你已经拿走了，我没有别的筹码了。」

    猎命分身：「你还拥有一件可以充当筹码的东西，你的生命力。」

    「————好。」银狐说，「我押上我的生命，开始吧。

    画面就此定格，关瞳不自觉地握紧双拳。

    「别急。」恶魔猎命的低沉声音带着一丝轻轻的笑意，「还没结束。」

    又有一幅画面开始流动，这次画面中的人竟然是一个关瞳很久没想起过丶近乎遗忘的人。

    画面3：

    方倩看着猎命分身摆上的正式赌局筹码，表情挣扎。

    那是一张光盘。

    【记忆收容牒】：使用后可将自己的一部分记忆转移至其中，摆脱过去对自身的纠缠。

    方倩犹豫着问向对面黑暗中的猎命分身：「这件道具真的可以转移掉我不想要的回忆吗？」

    猎命分身：「是的。」

    方倩：「有时间限制吗？ 两年多前的回忆也可以转移进去吗？」

    关瞳闻言沉默不语。

    他很清楚，方倩那「两年多前的回忆」指的是什麽。

    猎命分身：「没有时间限制，你可以将任何时间段的回忆转移至其中。」

    方倩咬咬牙，用力一点头：「好，我要参加正式赌局！」

    猎命分身：「那麽押上你的新筹码。」

    关瞳看到这里不想再看下去：「够了。」

    除了这三个人，其他定格的陈娜丶徐晓天等人的画面也一同消失。

    他没有看到有关师静仪丶叶莲卡的画面，这让他稍稍心安一些。

    想来她们都已退出赌局，这并不奇怪。 师静仪不必多说，她为人生性淡薄，根本不会受诱惑参与正式赌局。

    而叶莲卡身为一国执政官，就算猎命分身拿出能吸引她的东西，她为了国民考虑，肯定也是求稳为主退出赌局。

    只有那些贪婪者，或者像亚当丶银狐这些心存某种强烈执念的人，才会————

    这时恶魔猎命低沉的声音响起：「还记得我刚才说的话吗。 你可以退出，但他们能退出吗？」

    关瞳冷冷道：「你用其他赌局的结果来影响我们之间的赌局，这难道不违背你的规矩丶不违背末世规则的限制吗？」

    他这句话既是在质问恶魔猎命，也是在质问盗火者。

    为什麽恶魔猎命可以查看他的记忆？ 并且用操纵他认识的人赌局胜负的方式来威胁他？ 这难道是盗火者所充许的吗？

    恶魔猎命低低笑道：「盗火者的确不容违背，但这里是猎命赌局」的空间，所以这里的一些事会由我「恶魔猎命」做主。」

    盗火者没有任何回应，关瞳知道这意味着它不会干预。

    「如何？」恶魔猎命问，「你还要继续退出吗？ 还是说，要留下跟我来一把古老的赌局。 为了表示我的诚意，我多加一份筹码————」

    猎命赌局的新增规矩：如果你赢了我，我就豁免刚才你看到的那些人所输掉的筹码。 如果你继续退出，他们将会永远留在我的赌局空间。

 第508章 对等的筹码 

    【是否退出隐藏赌局？ 】

    盗火者的提示依然停留着，等待关瞳做出最终决定。

    恶魔猎命不再多说，身体继续隐藏在黑暗中。

    关瞳没有急着做决定，他仔细回想自己从进入赌局空间后发生的一切，回想自己刚才看到的其他赌局画面。

    猎命分身和他玩的那种「大小牌」，牌面内容人类一概不知，是胜是负都是由猎命分身说了算。

    并且盗火者对此并不干预。

    结合隐藏规则，还有恶魔猎命本体意识刚才说的话，关瞳做出一个猜测。

    那就是在猎命赌局空间内，输赢都由恶魔猎命操纵，但它无法强迫人类开启正式赌局。

    也就是说，他可以通过先让人类参与者连赢三把，或让人类两胜一负，来降低人类的警惕性。

    再通过对人类参与者的记忆读取，知道参与者内心最深处的渴望是什么，在正式赌局开始前拿出针对该渴望的丶极具诱惑的筹码，从而诱使赢上头的人类继续跟他玩。

    正因为它能读取记忆，所以才知道亚当丶银狐丶方倩等人内心深处的执念是什么，最想要的东西是什么。

    这样在进入正式赌局后，之前筹码全部作废，人类参与者为了满足「筹码匹配」规矩，必须押上自己珍贵的东西————能力丶道具丶心灵力丶乃至生命。

    就像画面里银狐押上自己的生命，这就是恶魔猎命的最终目的，通过赌局来收割参与者的生命力，难怪它的名字就是猎命。

    这样一来，关瞳知道自己如果为了救人选择留下，不管恶魔猎命要和他开启什么赌局，都必然会作弊。

    恶魔猎命让他看到那些画面，目的是用其他人来威胁他，却也透露给他一个明确信息，那就是一旦人类参与者受诱惑选择进入正式赌局，就将必输无疑。

    如果我选择留下，一定会输。

    如果我选择离开，亚当丶银狐等人则很可能会输掉生命。

    怎么办？

    关瞳眉头紧锁，犹豫不定。

    恶魔猎命没有出言催促，不知是否和知晓关瞳的记忆有关，它似乎笃定关瞳会选择留下陪它开启赌局。

    关瞳凝视着前方的黑暗，仿佛在和恶魔猎命对视。

    他虽然想救人，但不代表愿意付出把自己搭进去的代价。 尤其是一旦输掉赌局，非但救不了别人，自己也很可能会玩完。

    而从各种情况分析来看，恶魔猎命一定会作弊，自己一定会输。

    主动踏进这种必死局，关瞳不是疯子。

    除非————有一个方法能确保————

    关瞳沉默良久，开口道：「如果能确保赌局的公平性，我可以参与。」

    恶魔猎命的声音中透出一丝欣喜：「当然，我的赌局一向————」

    「我不是在和你说话。」关瞳打断，我是在和盗火者对话。 我不相信你这个恶魔，我知道你一定会作弊。」

    恶魔猎命：「————」

    关瞳不留情面地说完，抬头凝视着上方的虚空。

    「盗火者，我知道你一定能听到我的话。 恶魔猎命无法违背你的规则，只要你通过限制让它无法作弊，让这场赌局公平，我就选择参加。 否则，我会选择退出。」

    他这话说得非常认真，不是在开玩笑，也不是在商量。

    如果盗火者不用它的力量做担保丶或者不予回应，那么关瞳必然退出。

    数秒过后，盗火者的提示声并未出现。 这倒不奇怪，它发布后的规则从未更改过，又怎么会因为关瞳的申请而临时介入呢。

    那就没什么好考虑的了。

    关瞳正打算履行自己的话退出之际，恶魔猎命却开口了。

    「人类，你成功激怒了我。 盗火者，我同意人类的申请。」

    它低沉的声音落下后，变化陡然产生。

    一道红色光圈从天而降，将牌桌对面的黑暗笼罩。

    与此同时，关瞳脑海中也响起了盗火者的提示。

    【已限制恶魔猎命的本体意识，它将无法在本次赌局中作弊】

    竟然成功了？

    关瞳虽然是这个主意的提出人，但他根本没抱多大希望。 结果他的话没得到回应，反而是恶魔猎命说完后，盗火者就施展了力量。

    不————不对，很可能盗火者施展这份额外力量的前提，是要我和恶魔猎命同时申请才行。

    或者在盗火者的眼中，人类和执行规则的恶魔猎命都是平等存在，它不会偏袒任何一方。

    【隐藏赌局已正式开启，该赌局仅进行一次，结束后参与者将自动脱离赌局空间】

    一张未知材质的卷轴摊开铺满牌桌，上面写有「筹码契约」字样。

    一只白手从黑暗中伸出，按在卷轴上，恶魔猎命先押上了它的筹码，是一张写着字的纸符和一个金色骰子。

    那金色骰子关瞳还记得，猎命分身掌心就是那东西，恶魔猎命本体意识也是通过它进入了这场赌局。

    当关瞳凝视时，筹码详情显现。

    【筹码1：豁免与当前牌局参与者相关人输掉的筹码：筹码2：一滴源质之血】

    第一个筹码是恶魔猎命之前提出的，也是关瞳参与这场赌局的主要原因。 而第二个筹码，则如关瞳所料，是盗火者先前提示中出现的，恶魔猎命用于让本体意识取代分身降临的媒介物。

    「人类，押上你的筹码。」

    恶魔猎命低沉的声音异常冷漠，正如它自己所说，关瞳要求盗火者介入的行为成功激怒了他。

    关瞳拿出道具【时之沙漏】放在卷轴上。

    这几乎瞬间惹恼了恶魔猎命。

    「你在跟我开玩笑吗人类？ 一件垃圾的价值也想和我的源质对等！”

    这件叶莲卡送的能暂停时间的道具，算得上关瞳最珍贵的道具之一，到了恶魔猎命口中居然成了垃圾。

    「这不能怪我。」关瞳淡淡道，「我看不到你那源质之血」的效果，怎么知道拿出什麽筹码才能和它价值对等？」

    恶魔猎命幽幽道：「你身上唯一能与它价值对等的，只有那本书。」

    关瞳心中一凛，「那本书」自然就是他的【无字书】，几乎是他全部力量的源泉。

    如果恶魔猎命能查看他的记忆，那么对这件道具的存在自然是知晓的。

    难道这家伙一开始就是冲着无字书来的？ 它知道这本书的什么来历吗？

    关瞳意念一动，【无字书】出现在掌中。

    「对，就是它————」

    恶魔猎命虽然在抑制，但还是掩盖不住语气中对于这件道具的渴望。

    关瞳没有立刻将【无字书】放到卷轴上，而是向盗火者发起沟通。

    「它说得是真的吗？ 二者真的等价吗？」

    盗火者没有回应，似乎是在默认。

    恶魔猎命不耐烦道：「多事的人类，有它的制约光环，我无法撒谎。」

    关瞳看向笼罩在牌桌对面黑暗上的红色光圈，知道那就是盗火者降下的「制约光环」，效果是限制恶魔猎命无法说谎与作弊。

    他将【无字书】放到卷轴上，盗火者的提示声响起。

    【双方筹码不对等】

    关瞳微微皱眉，难道那「源质之血」的价值有那麽大，连自己这万能万用的【无字书】都抵不上？

    【恶魔猎命需添加新的筹码】

    这句提示一出，关瞳方才恍然。

    原来不是他的筹码价值不足，是恶魔猎命的筹码价值不足！

    恶魔猎命似乎也有些意外，低声道：「难道我错了，可是————

    它没有说出自己的猜测，这让关瞳有些遗憾。 他觉得这家伙对【无字书】的了解或许比他这个持有者还多，要是能得到些相关信息就好了。

    片刻后，恶魔猎命的白手从黑暗中伸出，又放了一个金色骰子，也就是一滴「源质之血」在卷轴上。

    【双方筹码不对等】

    【恶魔猎命需添加新的筹码】

    「什麽？ 两滴源质还不够？」

    恶魔猎命的声音变得愠怒，还夹杂有一丝不可置信。

    然而盗火者的意志不容质疑，筹码不对等，赌局便无法开始。

    恶魔猎命无奈，一口气又拿出三颗金色骰子放在卷轴上。

    「总共五滴源质，盗火者，你最好搞清楚它们的价值，也别忘了那本书还没有真正开启，价值没那么大！」

    恶魔猎命恶狠狠道，与其说是威胁盗火者，更像是一种色厉内荏。

    然而关瞳闻言却心中一惊：无字书还没有真正开启？ 这是什么意思？

    【筹码价值对等，可开启赌局】

    恶魔猎命：「好了，人类，现在我们可以————」

    关瞳突然说道：「等等，我还没放完所有筹码。」

    恶魔猎命：「————什麽？」

    关瞳将自己的手按在卷轴上，毫不犹豫的话语中透着一丝疯狂：「我要把我自己的命也押上去。」

    如果输掉赌局，失去【无字书】，那关瞳觉得自己和直接死掉也没什么区别了。

    失去影子丶失去移动避难所丶失去储备心灵力丶失去精神稳定锚————这些都失去后，就算他能活着离开赌局，仅凭一个白板高心灵力升华者又能做到什么？

    他没有武道方面的超级天赋，没办法像师静仪那样另辟蹊径走出一条属于自己的路。

    他能仰赖的只有【无字书】和自己从它身上开发出的衍生力量。

    而且他虽然没说出口，但恶魔猎命用他的朋友丶在乎的人来威胁他，这已经触犯了他的底线，他没有破口大骂，不代表他心中没有怒火。

    既然如此，如果这场赌局必须开启，那不如就赌一把大的。

    关瞳凝视着牌桌对面的黑暗，此刻他的神情少见的猙獰：「恶魔猎命，我押上我的命，你也要押上你的。 让盗火者见证，谁是输家就由它的力量彻底抹杀！”

 第509章 古老赌局 

    第509章 古老赌局

    谁输掉赌局，就由盗火者的力量彻底抹杀。

    关瞳突然加重码，恶魔猎命似乎完全没有预料，一时无言。

    【双方筹码不对等】

    只有盗火者的提示依然那么毫无波澜。

    【恶魔猎命需添加新的筹码】

    「————人类，你想清楚没有？」恶魔猎命似乎在迟疑，「为了一场赌局，连命都不要了。」

    关瞳冷笑：「原来所谓的猎命」就这点胆量，怎么，你这个赌局空间的主人，在不能作弊的情况下不敢赌命吗？」

    早在先前，根据恶魔猎命的种种表现，关瞳就觉得这家伙如果是人类，那就活脱脱是一个卑鄙小人。

    它和卑鄙小人唯一的区别就在于它掌握着赌局空间的力量、能够读取人类参与者的记忆。

    如果剥去这层力量外衣，这个恶魔本质上根本算不上什么强者，丝毫没有强者该有的气度。

    「我不敢赌命？」恶魔猎命语气森然，「区区人类的一条短寿贱命，又怎么配跟我悠长生命的价值对等！」

    一条手掌从黑暗中伸出，和关瞳一样按在契约卷轴上。

    「好好听着，人类，听听你这条命的价值有多廉价。」

    【双方筹码不对等】

    恶魔猎命冷笑：「人类————」

    它话音未落，盗火者就击破了它的心理防线。

    【恶魔猎命需添加新的筹码】

    「什么？！」

    恶魔猎命彻底破防，几乎咆哮起来。

    「我的命还比不上一个卑贱人类的命？！」

    这下连关瞳都十分吃惊。

    他在听到「筹码不对等」的提示时，以为是自己的筹码不够。

    毕竟恶魔猎命虽然可恨，但它确实掌握着人类难以企及的可怕力量，两条命的分量的确有差别。

    结果没想到，在盗火者看来，好像他的命反而比恶魔猎命的价值更高？

    恶魔猎命的咆哮没有任何用处，盗火者根本不回复，它在发怒过后，也只能补齐筹码0

    「————看来我小看了你，人类。也对，既然你能得到这本书，你的命的确和一般的人类不同。」

    关瞳能感觉到黑暗中盯在自己身上的视线，他心中一动问道：「你知道这本书的信息，你说它没真正开启是什么意思？」

    「你想知道？」恶魔猎命若有所思道，「那么我的新筹码，就是我对于你那本书的已知信息。」

    这份筹码押上去后，提示响起。

    【筹码价值对等，可开启赌局】

    关瞳心想：「如果一份信息就能抹平不同生命的差距，看来这份信息在盗火者的价值判断中很重要。」

    不过这正是他想要的，如果他能赢下赌局，让恶魔猎命被抹杀当然很痛快，但他除了对方已押上的「源质之血」外也得不到其他好处。

    现在多了这一份筹码，对关瞳来说无疑是好事。

    比起那效果未知的「源质之血」，他还是更想知道自己手中这本无字书的秘密。

    「这下可以开始赌局了吧，人类？」

    恶魔猎命阴恻恻地问，生怕关瞳又整出什么新的幺蛾子来。

    关瞳深吸一口气：「开始吧。」

    他话音落下，载有筹码契约的卷轴自动合并。

    押定离手，概不赎回。

    一个人类一个恶魔，两个生命均已站在毁灭边缘，只等这场赌局结束，其中之一便会遭到盗火者无情抹杀。

    那张宽大的圆赌桌这时消失，伴随着一阵金光闪烁，一枚金色硬币取而代之，以竖立的姿态悬浮在空中，匀速旋转着。

    它的一面图案像是银河，另一面图案则像是黑洞。

    「你应该感到荣幸，人类。」

    在这枚金色硬币出现后，恶魔猎命的声音中带着一丝莫名的骄傲。

    「这枚象征着古老赌局的命运硬币，你是第一个有幸见到它的人类。」

    关瞳仰头看着那枚金色硬币，它叫命运硬币么？它所代表的古老赌局又是什么？

    虽然有盗火者的制约光环限制，恶魔猎命既不能撒谎也不能作，但在这场古老赌局中，它无疑还是占据着一定信息优势。

    不过在一场绝对公平的赌局中，拥有信息优势也很难影响结果。

    就像两张扑克牌，随机抽一张比大小，就算其中一方是赌王，另一方连牌面大小都不认识，也不会影响运气产生的结果。

    「这场古老赌局没有名字，没有来历，只有这枚命运硬币。」

    恶魔猎命的语气中既带有怀念，也存在某种敬畏。与其说它是在向关瞳做解释，更像是在说给自己听。

    关瞳有种感觉，这恶魔猎命自己也很久没开启过古老赌局、见过这枚命运硬币了。

    「命运硬币拥有两面，一面代表存在」，一面代表虚无」。」

    「按照古老赌局的规矩，开启赌局的人将作为承接者」。另一方则作为抛起者」。」

    「抛起者，需要在抛起命运硬币的那一刻，在内心选择存在」或虚无」的一面。

    「」

    「承接者，则要决定在这枚命运硬币落下时，是否接住它。」

    关瞳听到这里，心想这规矩真奇怪。

    他还以为这古老赌局就是双方猜硬币正反，这看似简单，但确实足够「古老」。在人类世界，最早的赌局也是以猜面为主。

    不过现在听下来，这场赌局似乎和他想的大有不同。

    恶魔猎命继续说道：「当命运硬币落下时，如果承接者」接住它，则不管抛起者」选择的哪一面，都是承接者赢，并使抛起者」做出的选择生效。」

    「如果承接者」不接住落下的命运硬币，那抛起者」选择的那一面的命运硬币效果将于赌局空间中永久生效。」

    关瞳听到这里已经眉头紧锁。

    如果是这种规则，那岂不是「承接者」根本不用管「抛起者」选择命运硬币的哪一面，只要无脑选择接住硬币就能稳赢不输？

    仿佛看穿关瞳心思，恶魔猎命发出低低的得意笑声。

    「愚昧的人类，真以为在公平赌局下就能赢过我吗，真是可笑————作为开启赌局的人，我将是承接者」，而你是抛起者」。」

    这时那枚命运硬币自动落下，静静躺在关瞳掌心。

    「决定好选哪一面后，你就可以抛起它了。」恶魔猎命说，「你可以多拖延一会，回味一下你短暂的人生。毕竟当你抛起硬币后，这场赌局就会以我的胜利而告终，呵呵呵呵呵————」

    关瞳没心思理会恶魔猎命的嘲讽，他看着掌心的金色硬币，告诉自己不要绝望放弃，要冷静下来好好思考。

    既然这是由盗火者认可的赌局，也是恶魔猎命提及时语气带有敬畏的「古老赌局」，就说明它一定不是单方面必赢局。

    如果一场赌局中某一方永远获胜，那这种赌局又有什么存在意义，又何谈「古老」二字？

    从恶魔猎命的表现来看，它已经认为自己作为「承接者」必赢。这是经验之谈，还是一种刻板认知？

    关瞳更倾向于后者，因为恶魔猎命几次提起古老赌局时的语气，都透露出一个信息，那就是这个赌局并非频繁开启。

    或许恶魔猎命只开启过几次，这几次中它都赢了下来，就认为只要作为承接方就能必赢不输。

    但关瞳绝不认为这是一场死局。

    那么关键在哪里？

    他翻动着掌心的硬币，一面银河、一面黑洞，分别代表着「存在」与「虚无」。

    ————如果「承接者」永远选择接住落下的硬币，那「抛起者」选择哪一面的意义在哪里？

    而且就算「承接者」不接，命运硬币落地，不管是「存在」还是「虚无」，效果也都只会作用在「抛起者」身上。

    也就是说，从表面来看，「承接者」接住硬币，必赢无疑。不接硬币，「抛起者」自身将获得「存在」或「虚无」的效果，而「承接者」丝毫不受影响。

    这两个效果————

    「人类，还没回味够吗？」

    许是关瞳想得有些久了，恶魔猎命开始变得不耐烦，催促起来。

    「快点抛硬币吧，拖延下去并不会改变你输掉赌局后被抹杀的结果。」

    关瞳并不理会，依然在思索。

    他一时没有头绪，干脆闭上眼睛，从头开始，将从末世规则发布，自己进入赌局空间以后发生的一切在脑海中回忆。

    他自己的赌局、他所看到的其他人的赌局————

    恶魔猎命分身，恶魔猎命本体————

    它们设计的赌局圈套，那种对于生命力的掠夺本身就是在否定参与者的存在————

    它们的贪婪，以及————恐惧。

    关瞳想起自己押上生命，并要求恶魔猎命一起押上生命时后者的错愕。

    那份错愕中也存在着恐惧。

    没错，这个喜欢装模作样，通过操纵赌局作弊来收割参与者生命力的恶魔，在公平环境下面对他人发起的赌命局，会感到恐惧。

    因为对失败的恐惧，所以在这场古老赌局中，它必然要做那个稳赢不输的「承接者」。

    如果是这样————

    诸多信息汇聚在一起，仿佛一道闪电划过关瞳大脑，他想到了！

    「人类————你在挑战我的耐心吗？」恶魔猎命再次催促。

    关瞳睁开眼睛，看向掌中的命运硬币。

    他将硬币放到大拇指指甲上，弯曲手指后用力弹起。

    闪烁着金色光芒的命运硬币飞了起来。

    &gt;

 第510章 输赢已分，赌局落幕 

    第510章 输赢已分，赌局落幕

    命运硬币在空中翻腾。

    就在它上升时，关瞳忽然对隐藏在黑暗中的恶魔猎命开口。

    「我在内心做出的选择是命运硬币的「存在」面，你务必要接住命运硬币。」

    这句话说完的那一刹那，某种肉眼看不到的变化发生在赌局空间之中。

    黑暗深处，恶魔猎命在短暂的死寂后发出一阵低沉的嘶吼：「不！我的身体————你怎么会————」

    闪着金色光芒的命运硬币这时已升至最高点，开始向下落。

    有什么东西撕裂的声音，从黑暗中传来。

    「不，这不可能————为什么————！」

    猎命恶魔发出痛苦的声音，它的一只手掌伸出黑暗，挣扎着要接住落下的命运硬市。

    然而那只手掌尚未触碰到命运硬币，就变得四分五裂，仿佛在以一种极快的速度自我崩溃。

    「当啷。」

    命运硬币落在地上，发出清脆的声响。

    关瞳面无表情道：「你输了。」

    「这怎么可能？你做了什么！呃啊啊啊啊啊！！！」

    难以置信的震惊混杂着惨叫从黑暗中传出，恶魔猎命此刻无疑正处于某种极端痛苦之中。

    「我想你还不知道自己为什么会输。」关瞳对着那片黑暗说，「那我就告诉你好了。

    「」

    恶魔猎命的惨叫还在继续，关瞳充耳不闻，自顾自地说下去。

    「猎命赌局的最终目的，是夺取赌局参与者的生命力，失去了生命的参与者，自然无法存在于世。因此被夺取了生命的参与者，将失去自己的存在」。」

    「但你的能力，或者说赌局空间的能力即便再强大，也无法强制一个不赌的人入局。

    于是你和你的分身便通过读取参与者记忆的方式，投其所好地进行针对性诱惑，骗取参与者入局。」

    「当参与者看破你们的诡计，或内心坚定不受诱惑吸引，并且拒绝接受赢来的诱饵筹码时，赌局空间便会启动最后的预案—古老赌局」。

    「」

    「恶魔猎命，我猜你就算是赌局空间的主人，或者是赌局空间的伴生体，也根本没搞清楚「古老赌局」的本质是什么。」

    「你以为在古老赌局中作为命运硬币的承接者」必赢，但你的选择已经暴露了你的虚弱：你内心深处极度恐惧输掉这场赌局，但同时又极度傲慢，认为人类不可能赢过你。」

    「因此如果你这个恶魔，或者说赌局空间的本质是掠夺存在」，那么你们的反面，不正是「存在」本身么。」

    「一场真正公平的赌局不存在必输或必赢，而古老赌局」命运硬币的两面便给了「抛起者」赢下赌局的提示。」

    「当抛起者」选择存在」面，并且告诉承接者」自己的选择后，如果承接者」接住硬币，就等于承认了「抛起者」的存在。」

    「但你不能承认不是吗？你的本质、赌局空间的本质是掠夺参与者的存在」。当你承认参与者的「存在」后，一个悖论就在这片空间内产生了。」

    「就像1+1=2和1+1=3无法并存，你，不，应该是赌局空间。从现在的情形来看，赌局空间才是真正的主人，而你恶魔猎命，不过是为这片空间服务的一个奴隶。」

    「当你这个奴隶明知我的选择是存在」面，还试图要接住命运硬币、违背赌局空间的本质、承认我在赌局空间的永久存在时，它当然会摧毁你，将你撕成碎片。」

    「我想你曾经一定发起过几次古老赌局」，但参与者从来没有告诉过你他们选择的哪一面，对吗？因为你告诉他们的是在心里默选」——但我认为连你自己都只是照本宣科地遵循赌局空间的规矩，根本不知道抛起者」赢下古老赌局的方式。」

    他说到这里时，黑暗中的惨叫已渐渐平息。

    不知是赌局空间对恶魔猎命的伤害停止了，还是它已经失去了惨叫的力气。

    关瞳迈步走入前方的黑暗，眼前的一切都变得清晰起来。

    所谓掌握赌局空间的强大恶魔，此时不过是一堆散落在地上的残次品，从那些残片依稀能看出它原本的模样：一个由三条手臂和数枚骰子组合而成的怪物。

    「这场古老赌局是我赢了。恶魔猎命，你可以去死了。」

    」

    ，一缕金光从满地残片中飞起，向着远方遁去，但立刻就被盗火者的红色光环镇压，碾灭。

    盗火者的提示声响起。

    【隐藏赌局已结束】

    【升华者影子」赢下赌局，获得恶魔猎命押注的所有筹码】

    【恶魔猎命本体意识已抹杀】

    之后的两句提示，则由赌局空间内所有尚存活的人一并听到：

    【由于恶魔猎命本体意识消失，所有猎命分身停止运作，赌局空间将自动关闭】

    【第二十一条末世规则将于三十分钟后提前结束】

    亚当猛地睁开双眼，发现自己还坐在那栋塌了半截的大楼上。

    他下意识伸手做了个抓取动作，不远处的一块石头顿时受引力操纵，悬浮起来。

    这怎么可能？！

    亚当不敢相信眼前的画面。

    他在赌局空间中为了赢下那个【猎命寻踪仪】道具，押上了自己的能力，可那场赌局他输掉了，自己的能力也被猎命分身的黑手拿走。

    之后他又输掉了自己的所有道具。

    在进行到三把正式赌局的最后一把时，他已经意识到自己上当了。但这时回头已来不及，赌局空间的规矩很清楚，正式赌局一旦开启，必须要进行三把。

    只要开启了正式赌局，就算开启的下一秒就意识到自己上当了也无法反悔。

    并且猎命分身会在进入正式赌局后完全操纵结果，让参与者三局全败，输掉一切珍贵

    之物直至生命。

    这期间就算参与者试图用低价值物品熬过三把赌局也不行，因为赌局空间中还存在筹码对等」的规矩。只要猎命分身押上高价值物品，人类参与者就必须押上同等价值的筹码。

    亚当回忆起来，只觉得脊背发凉。

    这条规则实在可怕，但他也不会去抱怨什么。

    因为他在进入正式赌局前有退出的机会，是他自己看到那件【猎命寻踪仪】道具后，被想要知道妻女所在的执念冲昏头脑，自己主动走进了圈套。

    可现在让他困惑不解的是，他收到了盗火者的那两条提示，知道自己侥幸保住一命。

    在半个小时的等待期里，他也决定重振精神。哪怕失去能力，成了一个「白板升华者」，他也要为了自己的妻女坚持活下去。

    然而半小时等待期结束，当他离开赌局空间回到现实世界时，他「力场操纵」的能力和输掉的道具居然都回到了身上，这是为什么？

    难道所有活着离开赌局空间的人，输掉的筹码都能回归？

    「你没事吧，亚当。」

    这时关瞳的声音在一旁响起，亚当顿时扭头看去。

    「影子，你————你怎么样？你在赌局空间中被它骗去参加正式赌局了吗？」

    关瞳摇摇头。

    他没有参加正式赌局，却参加了一场隐藏赌局。

    当然这件事他并不打算说出来，没什么必要。

    「我参加了，都是因为我自己的贪心。」亚当不解道，「但不知道为什么，我输掉的能力和道具又都回来了。」

    」

    「难道每个离开赌局的人都会如此？不知道其他人是不是也会这样。」

    「也许会吧。」关瞳说，「谁知道呢。」

 第511章 跳上岸的鱼 

    第511章 跳上岸的鱼

    第二十一条末世规则结束后，官方帐号只发布了一条简短通知。

    这条通知的内容是：所有在赌局空间中活下来，但输掉了能力或道具的升华者，及时去相关渠道上报信息。

    通知详情和规则内容无关，这也是没办法的事。

    因为本次规则和以往规则不同，在规则发布后，所有人都立刻被拉入赌局空间，根本没有研究对策和交流的时间。

    升华者们在赌局空间内无法使用道具能力，甚至连心灵网络都被截断，根本无法联系他人。

    这就导致关瞳哪怕知晓能安全退出赌局空间的隐藏规则，也无法分享出去，只能他自己使用。

    这样当规则结束后，官方再说什么都为时已晚，只能让已在赌局中输掉重要之物的升华者们去汇报，从而更新官方资料库中的统计信息。

    在网络上，很多人第一时间分享出自己的悲惨经历，在升华者之家论坛的闲谈版块，诉苦贴已叠起层层高楼。

    「我被骗得好惨啊！前三把入门赌局赢了两把，想着正式赌局能赢一把就好，结果连输两把，赢来的都赔出去不说，还把自己的专属道具也输掉了！」

    「楼上的我和你一样，也是前三把赢二输一，正式赌局里输掉了自己的能力————我现在真想一头撞死，没了能力，就剩下几百点心灵力的一个白板升华者还能干嘛？」

    「我也不想活了，我自己的专属道具辛辛苦苦开发了两年，好不容易厉害了一些，结果又输掉了，后面还剩下二十多条规则，这要怎么过？」

    「你们是不是都太悲观了————进入正式赌局没输掉命就不错了。规则结束后，我们避难所凭空少了一群人，肯定是输掉了生命，直接死在赌局空间了。」

    「就算成了白板，也还有东山再起的机会。万一日后淘到一件不错的非一次性道具，也能凑合当专属道具用。」

    「楼上的你搞笑呢？非专属道具又不能持续深度开发，就算弄到一件好的，随着时间流逝也会落伍淘汰。难道你运气能好到每个时期都能淘到不逊色于专属道具的非一次性道具？」

    「白板了还搞什么道具啊，去跟学院的师静仪学习啊！人家根本不用道具，纯靠心灵力流转结合武技就厉害得很，听说很多官方强者都不是她对手！」

    「卧槽，楼上一语点醒我梦中人！以后我就专心看师静仪网课，研究学习心灵力武技了！」

    「————我真不想打击你们的积极性，但要精通师静仪那一套修炼方法，难度估计比去搞好用的道具高多了。没看见多少学院学生吭哧费劲学一年，到毕业都练不明白，别忘了这些学生还有师静仪当面给答疑解惑的优势呢————」

    网上诉苦的帖子很多，但这些发帖人好歹还活了下来。

    还有很多人根本没能坚持到赌局强制结束，就已经输掉了生命，这些人自然不会再发出任何声音。

    不过除去不幸者外，也有一些聪明人非但没输掉东西，反而从猎命分身手中赢到了东西。

    「哈哈，真是群蠢货！」

    索罗马新约市的一栋别墅中，前三兽军首领疤面倚在沙发上刷着手机，看着那些诉苦帖子大笑嘲讽。

    「一看就是群从小没玩过牌的，这种骗术都看不出，连见好就收都不懂，活该把能力道具都输进去，韩秋你说是吧？」

    疤面抬眼看向前方，客厅的大落地窗前，韩秋倒映在玻璃上的脸颊神情似是在沉思。

    自打韩秋离开黎洛安市回到索罗马新约后，疤面就跟着一起来了。他认识韩秋后，就觉得跟后者混比较有前途，而且韩秋也需要他这个帮手。

    「韩秋，你不高兴？你不是三把赌局都赢了吗？也在正式赌局开始前退出了。」

    ——

    「是啊。」

    「那你有什么不高兴的！」疤面很不理解。

    「你赢了三把，拿到两次好东西，我可只赢了两把，其中一把就只弄到手区区100升华币！那什么恶魔分身玩钓鱼，你这条大鱼把饵都吃完了溜走还不够吗？」

    「你还记得盗火者关闭赌局空间前的提示吗？」韩秋突然问道。

    疤面皱眉，不明白韩秋问这个干嘛。

    「我当然记得。是那个恶魔猎命的本体意识消失，它的分身停止运作，所以赌局空间关闭。」

    「没错。那你有没有想过，为什么恶魔猎命的本体意识会消失？」

    「————韩秋，你什么意思？」

    韩秋转过身来，面无表情道：「意思就是，我们只是一群吃了鱼饵却没被钓上去的鱼，但有一条鱼却跳上岸，直接把垂钓者给弄死了。

    疤面愣了几秒，一时说不出话。

    「所以，你说我为什么不高兴？」韩秋叹了口气，「赌局空间一定存在某种特殊机「&quot;

    制，我这个专业玩家却没能触发，岂不是很遗憾。

    况且我们赢来的东西是不错。但你想想，那个触发某种机制，让恶魔猎命本体意识消失的人，又能得到多大的好处？」

    「————干！」疤面听完骂骂咧咧地啐了一口，「让你这么一说，我突然觉得赢来的东西不香了！」

    疤面骂完又着急问道：「韩秋，你说那个弄死恶魔本体意识的是谁？」

    「我怎么知道，不过————」

    韩秋眯起眼睛，缓缓说道：「那个能一直发现并出售隐藏规则的升华者之家站长。如果这份眼力」在赌局空间内依然能生效，或许就是此人。」

    疤面摇头：「这不可能。赌局空间里又用不了能力和道具，那站长怎么看隐藏信息？

    「」

    「————所以我才说如果」。」

    一提起站长，疤面倒被勾起好奇心来：「韩秋，你说那家伙到底靠卖规则赚了多少升华币了？他娘的，每次卖那么贵，加起来比我从人联体那抢来的还多！」

    「我怎么知道。」韩秋淡淡道，「不过此人可没少从我这赚钱。」

    疤面一怔：「韩秋，你是说你经常从站长那买规则的隐藏信息？」

    「是啊，每条不落。」

    「你傻啊！」疤面简直无法理解，「几个国家的官方买完了信息都会公开，你不是白花那份冤枉钱！」

    韩秋看向疤面的眼神有些无语，似乎耗尽了全部力气，最终还是出言解释道：「那个站长卖的本来就可能是删减过的二手信息，我可不想从各国官方那再过一手，到我这里变成四手信息。」

    疤面还是不能理解：「这很重要吗？」

    「真实可靠的信息比什么都重要————算了，疤面兄我觉得你就不用考虑这么多了。」韩秋摇摇头，「反正这条规则已经结束，多想无益。」

    疤面耸耸肩：「随便吧，我拿到好处就已经赚了，这段休息时间可以爽爽了。」

    「爽爽」的事还是先放一下，有件事还得由疤面兄你走一趟。」

    「啥事？」

    「你得去黎洛安一趟，去见教宗一面。」

    疤面一听韩秋提起教宗，一张脸立刻耷拉下来：「去见那个邪教头子干什么？上次他对我用能力的事我可还记着呢，早晚要跟他算帐！」

    「教宗毕竟和我们站在同一条阵线上，先知」被影子消灭后，除非再有一个新的先知」出现，否则寄生体全部消亡只是时间问题————我们不能再失去教宗，至少现在还不能。」

    疤面站起身来：「你是说有人想要宰了教宗？」

    「布鲁斯想要他，不是杀，而是要活的。」韩秋说，「他应该是需要教宗的能力做什么，如果我没猜错，他上次答应我的提议就是一次实验。」

    「实验？」疤面惊愕，「你是说，阵列行动」那次，布鲁斯同意你让教宗控制那么多升华者去送死，只是为了做实验？」

    「这只是我的猜测，目前还没有证据。不过布鲁斯在暗中筹划些什么，这是一定的。」

    「这关你什么事？」疤面问道，「你这个北星叛徒在索罗马干得好好的，越听话不越会受重用吗？而且你不是还在追那个叫伊珊的女人，你把教宗交给布鲁斯，他一高兴不就同意你们的事了吗？」

    韩秋看着疤面，真不知该怎么跟他解释。后者那套思维逻辑不能说错，只是和他实在对不上号。

    他想了想，只能找一个疤面能理解的借口说出来。

    「疤面兄，你要知道我对布鲁斯存在的只有利用价值，如果价值被榨干，他就要把我一脚踢开了。如果我被踢开，疤面兄你也无法在新约待下去————所以，教宗不能交给他。」

    疤面一听说自己不能待在新约，顿时很不爽。

    他自打来新约后，虽然还没待多久，但已经爱上这个弱肉强食、一切用升华币说话的地方。

    盛行丛林法则的地方并非只有这里一个，但只有这里在盛行的同时，还有着全世界极为充沛的各种资源、最为发达的各种服务，几乎能满足人的一切消费欲望。

    在原始森林里也能强者为王，但原始森林里的王却不能想喝就能随时喝到美酒、想买什么都能立刻买到。

    「我现在不能离开新约，布鲁斯一直在派人盯着我。而且你应该知道，教宗不喜欢用通讯道具，实际上他完全拒绝用，而且也从不加终端好友。」

    韩秋语焉不详，似乎隐藏了什么没说，但疤面并未听出。

    疤面点点头：「既然这样那我就走一趟，你要我跟他说什么？」

    韩秋眸光闪动，片刻后说道：「你告诉教宗，让他交出一个自己」，让我拿来给布鲁斯交差。他会明白我的意思。」

 第512章 调查与收获 

    北星，对策研究室。

    基地宿舍区的聊天室中，龙魂双臂抱在胸前，看着坐在面前的银狐，沉默良久后叹了口气。

    「银狐，我知道你和夜枭、黑鲨、飞鹰他们感情深厚，但你也不该这么冲动。」

    「而且就算你赢了那场赌局又能怎样，你真的认为存在某种能让人起死回生的道具吗？」

    银狐抬起头，眼中还带着一丝希冀：「队长，那件道具的效果的确是————」

    「是什么？」

    「唤醒逝去的亡魂」————道具详情里是这么写的。」

    龙魂皱起眉头：「唤醒逝去亡魂，这难道就代表能让尸骨无存的人起死回生吗？你有没有想过，这件道具的效果可能会和你想像的完全不同，恶魔猎命很可能只是在跟你玩文字游戏而已。

    末世规则降临迄今已有两年半时间，这么久过去，北星资料库收纳了万万千千的心灵力道具与能力资料，张博士可从未提起过其中有任何一件能用来复活死者。」

    「————对不起，我当时————」银狐垂下眼眸，她也知道自己有些冲动。

    仔细想想龙魂说得没错。唤醒逝去的亡魂和起死回生完全是不同概念，就算她赢下赌局拿到那徃【再生号角】的道具，结果也可能和她设想得夫相迳庭。

    龙魂看到银狐失落的神情，心中一阵不忍，口风软了下来：「行了，人没事就好。不过你可能会被————」

    他话音未落，张明路就从外面推门进来。

    「银狐，你跟我去一趟负责人办公室，有些问题要问你。」

    龙魂说：「博士，问话的事不能缓两天吗？银狐她现在需要休息。」

    张明路苦笑一声：「我要是能做主，当然会让她先休息一下，不过————」

    「不用了。」银狐起身说，「谢谢龙队、博士，我没事。我们这就走吧。」

    「你别担心，银狐。负责人只是问你几个问题，很快就会结束。」张明路说。

    银狐点点头，随后跟张明路一并前往负责人办公室。

    两人进去后，负责人高良伟立刻停下手头工作。

    他看着银狐，直入正题道：「银狐，根据你写的报告内容，你在赌局中输掉了自己的专属能力，并且在最后一局押上的筹码是自己的生命。但在赌局马上结束时，猎命分身突然消失了，对吧？」

    「是的。我是听到盗火者的提示，才知道是因为恶魔猎命的本体意识消失，所以猎命分身也都消失了。」银狐答道。

    「但你在离开赌局空间，回到现实后，却发现自己输掉的专属能力又回到了自己身上。」

    「是的。」


    银狐见高良伟和张明路的神色都有些异样，自己颇为不解。

    「有哪里不对吗？」

    「张博士，你来说吧。」

    「好。」张明路接过话头，「银狐，你回来后没和他人交流吧？你还不知道，其他从赌局回来的升华者，输掉的能力或道具并没有返还。整个对策研究室，只有你输掉的东西在赌局结束后返回到了你身上。」

    「————什么？」

    银狐一时愣住，没想到会有这种事。

    她从赌局空间回来后，写完报告就一直把自己关在房间里，没有和他人沟通也没有上网，所以根本不知道别人的情况。

    刚才龙魂去开导她，也没有提及此事，现在张明路一说，她自己除了错愕还感到不可思议。

    「我和高负责人都认为这件事不是巧合，更不可能是赌局空间出了什么差错。」张明路说，「所以我们想问问你，你自己知道是怎么回事吗？」

    银狐茫然地摇摇头：「我————我不知道。」

    高良伟问：「你进行赌局的过程中，没有发现什么异常吗？」

    「没有。」

    「这就奇怪了。」张明路满脸不解，「那为什么其他升华者输掉的东西都留在了赌局空间，偏偏你输掉的返回到了自己身上？」

    高良伟双手拄着下巴，思索片刻道：「会不会是有人帮了她。」

    「帮我？」银狐这下更加迷茫，「怎么帮？每个人所处的赌局空间不都是独立的么？」

    「的确是这样。」张明路点头，「在赌局空间中升华者无法用任何道具，更不要说干涉其他升华者。」

    「会不会和恶魔猎命本体意识的消失有关？」高良伟问。

    张明路面露迟疑：「这————不好说。至今我们还不清楚那个本体意识为什么会突然消失，或许是某个升华者发现了赌局空间的漏洞并成功利用了起来？

    但就算是这样，又和银狐有什么关系？就是返还输掉的筹码，也应该是所有输掉的人都返还，而不是只返还她自己一个的。」

    高良伟闻言微微颔首，又对银狐说道：「你再仔细回想一下，不要遗漏任何细节。」

    银狐努力地将自己从进入赌局空间后发生的一切回想了好几遍，最终还是没记起有任何异常。

    「那你先回去休息吧。」高良伟说，「说不定好好休息一下，大脑放松后会回忆起什么。」

    「是————那我先回宿舍了。」

    银狐离开后，高良伟和张明路对视几眼。

    「负责人，您有什么思路吗？」

    「没有。不过，如果有人帮了银狐，那这个人她一定认识。查一查她从小到大的全部社交圈吧，再排除掉已经死去的人，给剩下的做个筛选。」

    「知道了，我这就去办。」张明路离开办公室前，又问了一句，「对了负责人，关于「阵列行动」的调查————」

    「那件事情报部门正在持续行动。」高良伟说，「我知道你想尽快让这件事水落石出，重新和关瞳建立长期合作。但事关重大，我们必须先拿到证据。」

    【恭喜你通过了第二十一条末世规则的考验】

    【奖励已发放至储存箱】

    【十五天后将发布第二十二条末世规则】

    赌局空间虽然提前关闭了一段时间，人们提前回归到了现实世界，但时间还是走完24

    小时到8月2日，盗火者才发布提示。

    关瞳听到提示，朝烂楼的隔壁房间看了一眼。

    亚当昨天从赌局空间回来后，就有些心神恍惚，不知道休息一晚过去状态恢复得怎么样。

    现在本条规则正式结束，对亚当来说应该是不赚不亏。

    毕竟本次规则没有保底奖励，奖励只有「在赌局中赢到的一切」。亚当现在能保留自己输掉的，都已经是关瞳努力的结果。

    「我还是先看看自己的收获好了。

    ——

    关瞳收回注意力，打开终端面板。

    他从昨天离开赌局空间后，就发现自己从恶魔猎命身上赢到的东西不在储存箱里。

    但结合亚当输掉的能力返还来看，说明赌局空间履行了赌局胜负结果，只是关瞳的部分奖励被盗火者扣住，非得等规则正式结束才给他。

    现在盗火者宣布规则结束，他终于能查看了。

    一打开储存箱，他最先看到的就是一排五颗金色骰子。

    「我记得这是恶魔猎命押上的「源质之血」————不知道有什么用？」

    他选中一颗金色骰子，查看详情。

    【恶魔猎命的源质之血】：恶魔猎命的一部分源质，使用后可获得恶魔猎命的部分权柄，累积使用一定数量后可与赌局空间建立契约。

    「恶魔猎命的权柄————用得多了还能和赌局空间建立契约？」

    关瞳看了效果，想起赌局空间那个诡异的地方，他可没有和它建立契约的想法。

    不过他对于恶魔猎命的权柄倒是很感兴趣。

    总共有五个，先使用一个试试？

    关瞳选中其中一个金色骰子，从储存箱取出拿在手中时，他的终端面板突然自动弹出到称号界面。

    这种情况他不是第一次经历，一回生二回熟，称号界面刚一出现，他就意识到这【源质之血】能喂给他那「文明观测者」的称号涨经验！

 第511章：称号与权柄 

    对关瞳来说，除【无字书】外，【文明观测者】这个称号算是他第二重要的道具。

    这个从完整的《奇摩星壁画》中得到的奖励，一直以来都对他有很大帮助。

    单单它初始自带的“真视之眼”能力，就让心灵力弱于自己的敌人玩不了暗算花招，不管使用什么能力和道具都会被一眼看穿。

    最重要的这还是一个可升级称号，它吞噬掉制造猩红恐惧的“哀嚎熔炉”，升级后新增了“猩红熔炉”的能力，让关瞳也拥有了将目标拉入恐惧世界的能力。

    而比起升级后带来的新能力，称号本身能够“吞噬智慧体”这一特质就足够可怕。这意味着关瞳在面对强大的、有敌意的异星智慧体时，有了“越级击杀”的可能性。

    “不知道一滴‘源质之血’能提供多少经验，足够升级吗？”

    关瞳想着，打开称号看了一下。

    他现在的称号等级是“中级”，下一级是“高级”，一滴“源质之血”似乎不够，他又从储存箱里取出一个金色骰子。

    结果称号经验值没半点增长预期。

    “等等，我好像搞错了……”

    关瞳看到两滴“源质之血”给称号提供的经验和一滴完全一样时，才想起来这种经验无法叠加。

    因为这些“源质之血”都出自于恶魔猎命，对称号来说，就是“同一个智慧生命”，那不管吸收多少次都等同于一次。

    这个称号的升级要求是“不同的智慧生命体”数量。这或许意味着，对它来说，有可能几个低等智慧生命体提供的经验加起来，还要比一个高等智慧生命体提供的更多。

    关瞳这时心中一动，想起自己手头还有一份不同的异星智慧生命体，要是再加上那个呢？

    他从储物指环中取出那个由纳米虫形成的分解手套。

    他自从发现戴着这副手套容易“误伤”摸到的东西后，就把它扔到了储物指环中，平时不戴，只有需要分解什么时再拿出来。

    当他一手持有“源质之血”，一手持有纳米虫手套时，提示出现。

    【“中级文明观测者”称号可在本次经验提升后升级】

    果然，两个智慧生命体加在一起就够了！

    关瞳心中兴奋，哪怕其他什么都没得到，单单这次称号的升级，就已经是本次探索的巨大收获。

    他毫不迟疑，立刻选择使用。

    霎时，手中的骰子和手套被数团极细的金色丝网缠绕，吞噬。

    【称号已升级为“高级文明观测者”】

    关瞳迫不及待查看升级后的效果。

    【高级文明观测者】：佩戴此称号，可获得被动能力“真视之眼”、“概率偏斜”；主动能力“猩红熔炉”、“纳米分解”

    【真视之眼】：当你的心灵力高于观察目标时，可洞悉对方所使用的能力或道具效果

    【概率偏斜】：赌局空间的眷属会受到空间的眷顾，任何涉及概率判定的效果作用于你时，实际结果会向对你有利的方向偏斜5%

    【猩红熔炉】：消耗心灵力，可劫持目标意识置于猩红熔炉之内，受到熔炉所生成的恐惧侵蚀，效果强弱取决于消耗心灵力数量

    【纳米分解】：可为你的心灵力添加“分解”效果，持续期间心灵力将双倍消耗

    【备注】：宇宙的历史，遗失的文明，因为你的注视而获得意义。注：此称号可通过吸收特殊生命体升级，当前已吸收特殊生命体数量3。

    【已吸收特殊生命体】：哀嚎熔炉、纳米虫族、恶魔猎命

    “果然……”

    关瞳看完升级后的称号效果，和他想的一样，称号在吞噬两个智慧生命体的一部分后，再次得到了这两个生命体的部分能力。

    这两个新增能力，一个被动一个主动，每个效果都非常不错，甚至不是不错，而是太强了！

    “概率偏斜，任何涉及到我的概率判定，结果都会向对我有利的方向偏斜5%……这个被动能力，要是放在和平时代还不得上天？”

    试想在一场50/50的概率赌局中，有了这个被动能力，对关瞳来说胜率就变成了55%。

    只要赌局数量足够多，完全可以稳定赚钱，甚至在双方不作弊的情况下能把任何一个对家搞破产，简直成了一台稳赚不赔的印钞机。

    延伸至人生其他方面也是如此，各种事情只要做得足够多、时间拉到足够长，都会向着对他有利的方向发展，相当于头顶上时刻顶着一个“幸运光环”。

    不过关瞳也注意到，能力里提及这个效果是来自“赌局空间对眷属的眷顾”。

    这代表关瞳之前的猜测没错。恶魔猎命并非赌局空间的主人，他当时说它是空间奴隶多少带着些泄愤口吻，现在看来其真正的身份是“赌局空间的眷属”。

    “眷属”这种存在，或许比奴隶好一些，但肯定也好不到哪里去。

    “应该是称号吞噬了恶魔猎命的‘源质’，把它这个赌局空间的眷属buff给我吸收了……但我自身并未和赌局空间有什么关系。”

    关瞳心想，“恶魔猎命的源质之血”的详情中有说明。累积使用到一定数量，就可以与赌局空间建立契约。

    “这么看来，与赌局空间建立契约后，就会成为空间眷属。在获得一些诸如‘概率偏斜’这种眷属buff的同时，也很可能会失去自由，永远留在赌局空间里为空间服务。”

    关瞳不由打了寒噤。

    要是永远留在那种地方，就算成了全世界最强又有什么意义？

    或许只有恶魔猎命那种本体就是由一堆骰子组合而成的家伙，才最适合做赌局空间的眷属。

    除去【概率偏斜】这个被动能力，另一个新得到的主动能力【纳米分解】同样很强大。

    在关瞳看来，这个主动能力对他来说更加实用。

    “启动能力后，心灵力附带分解效果……这就是说，我的影子可以附带分解，这也太可怕了……”

    影子本身具有的随意变形、韧性强度双高、虚实转换等特性就已经足够厉害，现在再加上一个“分解”特性，简直要左脚踩右脚上天了。

    不知怎的，关瞳脑海中莫名浮现出“蝗虫过境”的画面。

    一大群蝗虫聚在一起就像一团黑风暴，掠过一片麦田后，麦田就成了空地。

    他的影子要是开启分解能力，只要心灵力足够多，要是掠过一片城市，岂不是也能将这座城市变成一片空白？或者目标不是建筑物，而是一大片人群，那就……

    “……我怎么会有这么邪恶的想法，赶紧打住。”

    关瞳摇摇头没再深入去想那些画面，但他还是想到这个新的分解能力，能给他带来巨大提升，影子乃至展开的影域都能应用。

    甚至他的老武器“银猎”，射出的子弹因为都是由心灵力构成，也能附带上分解效果，变成“分解弹”。

    至于开启能力后的双倍消耗问题，在关瞳这根本不算什么问题，他储备心灵力的能力，就是要用在和其他技能形成“组合技”时才能发挥最大威力。

    关瞳依依不舍地看了好几遍称号详情，才关掉面板。

    没办法，升级后的称号效果实在给了他太多惊喜，他难免会片刻沉浸在巨幅提升所带来的喜悦中。

    而且这还只是消耗了一滴“源质之血”，他手头上还有四滴，还可以带来其他提升。

    “还有四滴，我再直接使用掉一滴试试看。”

    关瞳觉得称号吞噬带来的被动能力是赌局空间赐予，和恶魔猎命的权柄不冲突，所以使用后应该还能得到不同奖励。

    他选择使用，掌心的金色骰子顿时开裂，一滴金色液体涌出，和他在赌局空间内看到恶魔猎命本体意识降临时的情形一模一样。

    这滴“源质之血”在空中短暂悬浮后，竟然融入了关瞳手掌，提示紧随其后出现。

    【你获得了恶魔猎命的权柄：无常税】

    【终端面板权柄功能已开启】

    无常税？而且面板上开了新功能……

    关瞳没想到终端面板会开新功能，看来“权柄”和“能力”并不是一回事。

    不过他此时没感觉身体有什么变化，不知道这个“无常税”的权柄有什么用。

    他打开终端面板想要进新功能查看，结果却先发现自己的个人信息面板出现了变化。

    【姓名：关瞳】

    【昵称：影子】

    【称号：高级文明观测者】

    【心灵力：1430（1430）（958600）】

    【升华币：41700】

    【综合生物信息评价：觉醒】

    ……

    称号从“中级”变成“高级”是理所应当，可是综合生物信息评价一栏，竟然从“完美”变成了“觉醒”！

    “我记得进入赌局前，面板上的评价还是‘完美’……现在变成了‘觉醒’，是因为升级后的称号，还是因为得到了恶魔猎命的权柄？”

    关瞳倾向于后者，因为能让终端面板新开启一个功能，绝对不是小事。

    他看着“觉醒”二字片刻，倏地想起在【神谕之辩】规则里降临的“对话者”，那家伙说人类要想生存下去就要成为觉醒者……会是同一个意思吗？

    思索片刻，他关掉信息面板，找到新的功能“权柄”。选中的那一刻，整个终端面板似乎都发生了某种变化，背景不再是纯黑，而是多了一些流动的星云图案。

    随即，进入该功能详情页后，只见一棵点缀着无数星辰的巨树骤然出现在眼前。那些星辰悬挂在树枝上，就好似一颗颗果实般，让关瞳感到无比震撼。

    “这是什么……”

    他感觉自己一双眼睛完全看不过来，这棵巨树根本看不到尽头，而且上面所有“果实”全都是灰色的……不！

    关瞳瞥到边角一棵枝干上有微弱光芒，当他的注意力转移过去后，那颗“果实”的信息顿时在他眼前展开。

    【权柄：无常税】

    【效果：在你的心灵力影响范围内发生的任何价值交易行为，抽取其中的1/20转化为无常税点供给自身】

    【损耗：每次抽取都会消耗0.0000001%的源质，源质消耗尽后需要补充，否则权柄将失效】

    【生命如无常赌局，万类皆困其中。赢家以为自己赢了，输家以为自己输了，却都不曾发觉，在筹码易手的刹那，已有什么漏了出去】

 第512章：被抹去的信息 

    “无常税……”

    关瞳看完这个权柄的效果，微微有些出神。

    这个权柄乍一看条件限制很大，需要在“自己心灵力影响范围内”发生的价值交易才能抽成。

    可他仔细一想，不是有一个现成的抽成平台摆在他面前吗？

    当然是升华者之家！

    这个网站本身可以说就是运营在“书页避难所”里，而避难所又来自于【无字书】，【无字书】又是关瞳的专属心灵力道具……

    这就意味着升华者们在这个网站上进行的任何交易行为，都会触发“无常税”的权柄效果，从而抽取1/20的无常税给关瞳。

    也就是说，假如网站上出现一次涉及100升华币的交易，就会有5升华币被权柄之力抽走，转移到关瞳身上。

    “如果可行的话，那简直要发大财了啊……”

    关瞳心中激动，他因为不能停下对流动心灵力的购买，所以几乎每个月都要支出大量升华币。

    靠卖规则信息、双星酒吧和蛇发会这几个渠道，是能赚不少升华币，但对关瞳来说，其实还是不太够用。

    他的储备心灵力理论上可以一直增加下去，这种好东西谁又会嫌多？

    现在“无常税”的权柄如果用在升华者之家上，就能免去自己收手续费的繁琐，让权柄的力量“自动收取”。

    “这么看来，我要大力推动一下网站的交易板块，让它热度变得更高。在上面交易的人越多，我抽的无常税点也会越多……”

    关瞳这会明白为什么最赚钱的永远都是平台了，反正不管你是买家还是卖家，平台永远都是两头吃。

    只是还有一个问题要注意，那就是权柄的使用存在损耗。

    “每次抽税会损耗0.0000001%的源质，也就是说总共抽取十亿次就会消耗完毕。”

    十亿次看似是一个莫大数字，实际上对于一个大型交易平台来说，算不上多大。

    关瞳记得以前看过一些购物平台打广告，广告内容就是在炫耀自家平台有多么火热，一天有多少次交易订单。

    他记得其中一个大平台，在购物节次日宣布单单昨天购物节一天，平台订单量就超过1.2亿单，一周订单总共超八亿，每天都有一亿左右。

    要是按这个交易量来算，“无常税”权柄这十亿次的使用消耗，可能不到十天就会用光，到时候必须补充源质。

    “如果使用十亿次就会消耗掉一滴‘源质之血’，那我用掉的这一滴，加上手头剩下的三滴，总共能提供四十亿次交易抽成……应该能用很久了吧。”

    关瞳可不会认为他的“升华者之家”平台能达到每天上亿交易次数，别说上亿，千万、百万级别都不可能，能发展到十万级他就谢天谢地了。

    因为假设每笔交易他都能抽税10个升华币，一天抽成十万次，就是一百万无常税入账，一个月就是三千万……好吧，这完全不可能。

    关瞳很清楚，全球升华者数量大头在北星，而北星采取的集体避难所供给制，会让那些升华者们无法自由分配自己的升华币，只能集中分配。

    升华币都集中分配了，还怎么进行高频次的自由交易……当然有舍就有得，付出这份代价所换来的就是安全的避难所、足额发放的食物以及每条规则发布后的官方力量救助、协助完成挑战。

    另外一个升华者数量大头西斯亚，叶莲卡上台后也渐渐学习北星官方的政策，将大量升华者纳入官方机构。

    剩下的民间升华者中，不少就都会去通过黑星这个中间人来做交易，从而形成了双星酒吧这个地下交易市场。

    关瞳要是把目标定在这批人身上，相当于跟黑星这个自己人抢生意，完全没必要。

    樱祈的情况同样如此，那里就班珍和安图两座正经城市，这么点地方有上苑紫管理的蛇发会就足够完成一切中介活动了。

    这么一来，所谓的“全球大市场”，留给关瞳的主要就是几个小国、以及唯一的自由交易大国索罗马帝国。

    但不管怎么说，升华者之家只要一直保持无法追踪、无法外部破解用户身份的优势，那就永远会有人使用。

    了解完“无常税”的权柄效果后，关瞳再次看向权柄界面中，那棵一直延伸到视线之外的巨树，以及悬挂在它枝干上那数不清的果实。

    “如果每颗果实都代表一项‘权能’，那未免也太多了，而且……为什么这么多权能果实都是灰色的呢？”

    他仰头往上看，发现几乎99%的果实都是灰色，只有高处区域，有一些果实是明亮的。

    而在视线尽头，则有一大片光亮，好像越到树的高处，亮着的果实越多。

    关瞳心想，假如以宇宙为尺度来看，这些果实数量倒也算不了什么。

    宇宙到底有多大很难搞清楚，只可观测的范围内就包含至少上万星系，每个星系又有数千亿颗恒星，比天水星上沙漠里的沙子还要多得多。

    如果宇宙中有这么多权能果实，为什么大多数都是灰暗的呢？就好像没有激活一样……

    莫名间，一个恐怖的想法在心中攀升。

    难道是因为盗火者？

    是它将许多权能持有者和其所在的文明毁灭了？

    关瞳越想越觉得自己是在探究一个太远大的秘密，而他又是多么的渺小。

    一时间他方才因称号提升和获取权柄带来的喜悦，也被这份对宏大未知的恐惧和敬畏所冲散。

    仰望片刻后，关瞳低下头来。

    不管那份未知有多惊人，他作为人类终究还要脚踏实地，一步步往前走。

    关掉权柄功能界面，他再次打开储存箱。

    一个卷轴在里面放置着。

    关瞳知道，这才是重头戏。

    【恶魔猎命的记忆】：记载有恶魔猎命对于“无字书”的部分认知

    这就是在古老赌局中，恶魔猎命为使筹码均等而后押上的赌注。

    或许与“源质之血”相比，它只是一份认知信息。但这份信息对关瞳的重要性，完全不亚于、甚至有可能会超越“源质之血”。

    关瞳将卷轴取出，选择使用。

    卷轴缓缓打开的同时，一股纷杂的信息流画面涌入关瞳大脑。

    那即是恶魔猎命的一段记忆：

    在赌局空间中，一个笼罩在阴影中的神秘赌客押上筹码。

    筹码只有一句话，但恶魔猎命竟然拿不出对等价值的筹码，以至于赌局迟迟无法开始。

    于是恶魔猎命第一次看到这样的情形：因为拿不出等价筹码，赌局空间自动开启，让那名神秘赌客自行离开。

    “你一定很好奇为什么仅仅一句话的赌注，就能让整个赌局空间都拿不出对等价值的筹码吧。”神秘赌客临走前说。

    恶魔猎命闻言不解，好奇又有什么用，难道赌客会把这么高价值的一句话告诉它？

    然而下一刻，那名赌客竟然真的将这句整个赌局空间都赌不起的话说了出来。

    这句话很简短，却让恶魔猎命彻底疯狂。

    神秘赌客：“九百多亿原子秒后，有某个文明将勘破宇宙循环，制造出**权柄。据说该文明将权柄的钥匙封装在了一本书中，当那本书正式开启后，将引领通往该权柄的道路。”

    “不，不可能！”恶魔猎命失声尖叫，“不可能有文明能发现宇宙循环的秘密，更不可能打造出……打造出那个权柄！”

    神秘赌客轻笑一声，走出赌局空间。

    “我走了，小恶魔。这片空间的赌客来来往往，有朝一日或许你会有机会见到那本书也说不定呢。”

    “等等！”恶魔猎命大叫想要追上神秘赌客，但它立刻就被赌局空间拉回到原地。作为空间眷属的它，无法脱离这片空间。

    回忆画面戛然而止。

    关瞳回过神来，呼吸无法自抑地急促起来。

    “什么？打造出了什么权柄？为什么我……我听不到？”

    在那个神秘赌客和恶魔猎命的交流中，其他话语他都听得懂，唯独最关键的权柄名字他没有听到，就好像被刻意抹去了一般。

    而且为什么那个神秘赌客会对恶魔猎命说，“以后有机会见到那本书”，难道神秘赌客能预知未来，知道持有书的我会进入赌局空间？

    关瞳一时陷入到巨大的迷茫之中，这种迷茫比那棵悬挂了无数权能果实的巨树带给他的还要大。

    如果说神秘赌客说的那本书，就是他持有的【无字书】，那这件由能够“勘破宇宙循环”的某个超级文明打造出的权柄钥匙，为什么会被他得到？

    关瞳不知道自己有什么特殊之处。而且，假如这本【无字书】是由盗火者发放，那盗火者究竟是什么？难道是那个超级文明的一份子？

    还有，神秘赌客说【无字书】正式开启后能引领通往该权柄的道路，可怎么正式开启却没说。

    但在赌局空间中，恶魔猎命却对盗火者说关瞳的书没有正式开启，所以不值那么大的价值……

    “难道恶魔猎命也不知道要如何正式开启【无字书】，它只是知道没正式开启的书无法引领道路，并且应该认为要正式开启它会很困难。”

    关瞳沉思许久，除了默默记下神秘赌客所说的关键信息外，其他也做不了什么。

    不过他实在很好奇，那个神秘赌客口中能“勘破宇宙循环”的文明，究竟会有多强大？

    而且不管是神秘赌客，还是恶魔猎命，它们似乎都默认“宇宙存在循环”这一基础信息，而这却是人类完全未知的一个重大信息……毕竟人类科学界普遍认可的理论是，宇宙的尽头会是热寂或大冻结，而不是什么循环。

    “影子。”

    这时亚当的声音突然传来，关瞳立刻从沉思中回神，抬眼看去。

    只见亚当已重整旗鼓，面带微笑，精神头十足地说道：“我没事了，我们尽快把躲在地下的老鼠揪出来吧。”

 第513章：改变与现身 

    “毕业了，真不想离开学院啊！”

    “谁想走啊，出了学院哪还有这么安全的环境和气氛！”

    “要是能分配到对策研究室……”

    “那也不如在学院吧。对策研究室福利是好，但需要你出任务肯定也不能拒绝，学院就不一样了，只要学习就好，别的啥都不用管。”

    “说得也是……看来能留在学院担任讲师辅导员才是最好的。”

    “这也不一定，要是学生出了什么问题，辅导员没准还会背锅呢。你忘了上届的方倩学姐？不就是背锅被劝退了吗。”

    “啊这……”

    第二十一条规则结束后的第三天，8月5日，心灵力开发学院2041届学生正式毕业离校。

    许多学生都十分不舍得离开，既不舍得一年来在学院结交的朋友，更不舍得学院这个相比外界来说安全得多的环境。

    但再不舍得，该走也得走，因为下一届学生马上就要入校。

    办公楼的会议室中，院长周勤丰正组织起讲师们开会。

    “42届的新生明天就会入校，10号正式开始新学年的课程，各位老师们都辛苦了啊。昨天官方已经正式通知，今年学院的经费进一步增加，老师们的薪酬也会提高一半。”

    在场的讲师们闻言大都面露欣喜。

    在学院做讲师工作压力并不小，每两周只能休息一天，也没有什么长假。

    当然好处就是能享受官方许多特别照顾，如果遇到一些困难的规则挑战，官方会单独想办法协助无法完成挑战的老师通过。

    “新学年最辛苦的恐怕要属静仪讲师。”周勤丰看向坐在左手边的师静仪。

    “第二十一条规则结束后，不管有没有输掉能力和道具的升华者，都认识到了静仪讲师你那套心灵力流转与武技相结合的优越性。

    大家都想和你学习，希望能像你一样摆脱对道具和能力的依赖，所以不管是线下还是线上，你的教学工作量都会多出许多。”

    师静仪淡然道：“无妨，只要大家觉得有用，我会尽力教会更多愿意学习的人。”

    “不愧是静仪讲师，难怪深受学生爱戴。”

    “是啊，静仪讲师连续两个学年都是‘学院最受欢迎讲师’的获选者，看来这个新学年也要继续蝉联了。”

    其他讲师纷纷出言赞誉，他们并不会嫉妒师静仪，因为后者无论是个人实力还是教学态度，在学院都是公认的第一。

    尤其是她开创并不断完善、深入研究拓展的心灵力流转法，更是另辟蹊径的重大成果。

    每个讲师都清楚，即便有一天师静仪不再授课，也一定会被学院大力争取留下来做教授、或者被对策研究室请去训练官方升华者。

    因此大家都觉得和她处好关系很重要，谁要是说她坏话都不用她自己表态，其他人就都会站出来说公道话围而攻之。

    “呵呵，那就好，我对静仪讲师一直是最放心的。”周勤丰说完，随即又提起一个新举措。

    “还有，各位讲师都知道，学院虽然每届只有一个学年，但在末世规则时代，一年能发生的变化比和平时代十年二十年还大。

    作为旨在培养升华者中坚力量的学院，我们每个学年的课程都要与时俱进地做一些调整，以更好地适应变化。而即将开始的42届，学院会把实战课升级为主课程之一，并且是有伤亡指标的主课程。”

    讲师们闻言神情都变得严肃起来，他们不久前就都听说了这个消息。

    其实学院之前也有实战课，但那与其说是“实战”，更像是切磋。

    课程内容就是学生们彼此交手，且规定点到为止，不允许使用大威力的杀伤性道具或能力。

    这种规定就导致实战课并非实战，很多学生都把这节课当成和平时代的“体育课”来上，是专门用来放松、休闲的。

    但在新学年，这一情况将彻底改变，单从升级到必修的主课和新增伤亡指标这一点就看得出来。

    “我其实有点不理解。”教心灵力哲学课的欧阳山岳说，“按咱们北星的国情，升华者绝大多数都待在避难所里，要面对的危机只有每条末世规则，这种情况下有必要把实战课升级成主课吗？”

    之前那位和关瞳一起处理过学生逃学杀人事件、教心理课的孙老师这时开口：

    “之前关瞳老师就主张多让学生们实战，我觉得还是挺有价值的。像苍鹰岭事件，如果当时那几个学生经常有实战训练，就不会没把握好出手程度，以至于造成那种重大伤亡，连带学生本人的前途也毁了。”

    提起苍鹰岭事件，众讲师都一阵沉默。

    的确，当时杀死杀伤数人的学生沈云，现在还关在监狱里且终生不得出狱，这样的双输悲剧老师们肯定不想再在某个学生身上发生。

    周勤丰说道：“除去这个层面，我认为官方这么要求，也是考虑到外部环境的变化。”

    “外部环境变化？”有一名讲师猜测问道，“是因为……最近北星和索罗马在‘明月’规则上的矛盾？”

    其他讲师闻言纷纷面露恍然。

    【海上升明月】规则后，北星和索罗马之间从官方到民间的火药味都很浓。双方对谁阻止的“明月”上升各执一词，都没给对方台阶下，这意味着必定有其中一方在说谎。

    加上澜洋短期无法航运，两国减少物资交换，关系只会变得更紧张，要是进一步恶化，保不齐会出现冲突。

    或许基于这一层面的考虑，北星官方才重视起学院生的实战培养，让学院生们明白实战的残酷性，不要光想着完成规则挑战，也要考虑人与人之间一些不可避免的矛盾与争斗。

    “新实战课的授课老师，我们学院内只有静仪讲师最适合，但静仪讲师已经担任一门主课的教学任务，没有多余的时间和精力再担起一门。

    所以官方综合考虑后，决定从对策研究室抽调参与过多次真实实战的精英升华者来学院，担任实战教学工作。算算时间，人应该快到了。”

    周勤丰说完没一会，手机就响了起来。

    他拿起来出去一趟，再回到会议室时，身边还跟着一个两米多高、任谁见到都要为之侧目的小巨人。

    “我为各位隆重介绍一下，这位就是从对策研究室调到学院做实战课教师的端木峰。端木老师，我代表学院欢迎你的加入，以后咱们就都是同僚了。”

    “各位好，我是端木峰。”

    端木峰的体型之大，让他的声音经胸腔共鸣后十分低沉，听在众人耳朵里嗡嗡作响。

    加上他看起来四十出头，在这个时代已算是“大龄”年纪，留着精干的寸头短发，且大夏天却穿着一身厚重的皮衣，怪异之余却也会给旁人一种难言的压迫感。

    众位讲师互相看看，心说这位新同僚光看外形就很不好惹，以后还是得小心些。

    ……

    “真他妈烦，又要钻那些老鼠洞！”

    一踏进黎洛安市，疤面就啐了口唾沫在地上，满脸不爽。

    韩秋交代他来给教宗传话后，他磨蹭了两天才出发，今天到了后，一想到要走那些复杂地道就头疼。

    他凭借心灵力提升带来的大脑强化，记忆力是提高了不少。但比起用记忆力，他还是更倾向使用自己能力所带来的独特优势。

    “变身。”

    疤面发动能力后，只见他的鼻子出现形变，变成了一个圆润的黑色大鼻头。

    这个黑圆鼻子出现在一张人脸上很违和，可要是不违和才奇怪，因为这本身就是熊鼻子。

    作为前三兽军首领，前任“头狼”死于军阀内战后的新头狼，疤面对兽化能力的开发程度要更高。

    上一任头狼只能做到完全变身和少部分变身，比如将手掌变成爪子做武器。但他已经能活用变身，将“熊鹰狼”三兽的特色能力运用自如。

    此刻他将鼻子变为熊鼻，就是要利用它极度优越的嗅觉。

    熊是拥有陆地最强嗅觉之一的动物，是人类的几百甚至上千倍，最远能嗅到二三十公里外的动物尸体，就算是五感得到大幅提升的升华者们也远远比不上。

    将鼻子变为熊鼻后，他找到一处倒塌的楼宇前，掀开石板进入地下室通道，这里就有一处地道入口。

    就在他要下去时，忽然鼻头微微耸动，扭头向后看去！

    除了一片灰色的墙壁外，什么都没有。

    “我闻错了？”

    疤面皱了皱眉头，又用力耸动几下熊鼻，这才转身进了地下室通道，循着之前来时记下的气味深入。

    遥远的一栋烂楼楼顶边缘，关瞳惊讶地说道：“居然是他……”

    “什么？”一旁的亚当闻声问，“你发现谁了？”

    “那个在【神谕之辩】规则时勒索人联体的三兽军首领，我的一部分影子发现了他。”

    “你是说那个自称‘疤面’的家伙？”亚当很意外，“他勒索到升华币后就失踪了，听说人联体在规则结束后想找他算账都没找到，怎么会在黎洛安出现？”

    “不知道。但他进了一处地下室通道，如果我没猜错，他要找的目标和我们一致。”

    亚当闻言面露喜色：“他如果知道教宗的位置，你让影子跟住他就行了！”

    “我也是这么想的。”关瞳点头。

    规则结束后的这几天里，两人还是没发现教宗的踪迹。

    不是他们不够努力，实在是黎洛安的地下通道太复杂，而且他们还怀疑拜盗火者教或者教宗有可能做了什么类似障眼法的特殊设置，从而完美地将地下据点隐藏了起来。

    两人正感到棘手之时，没想到疤面突然出现在黎洛安市，而且看起来是要去拜盗火者教的地下据点，那事情就好办了。

    关瞳操纵影子钻进墙壁内部，暗中跟着疤面移动。

    他没有让影子直接贴着疤面脚下走，因为他发现疤面变出熊鼻子后似乎能闻到“影子”的气味，或者说能闻到他人心灵力的气味，所以刚才差点暴露。

    如他所料，疤面果然知道道路，后者凭借嗅觉的指引在通道中走了二十分钟后，在一处平平无奇的土墙前停下。

    他抬起手按在土墙上，满脸不情愿地张口说道：“伟大的盗火者，全知全能的神啊，请开启向你虔诚祷告的道路！”

    话音落下，墙壁竟然冒出一阵微光，随后一道小门显现出来。疤面推开进去后，小门迅速淡化消失，仿佛从未出现过。

    难怪我和亚当找了这么久都没发现这个地下据点……

    关瞳通过影子目睹这一幕，终于确定了拜盗火者教的地下据点果然是使用某种道具进行了隐藏，只有念出口令门才会显现。

    “怎么样？”亚当见关瞳睁开眼睛，立刻问道。

    “找到了，我们现在就过去。”

 第514章：地下教区 

    与漆黑逼仄的地道不同，拜盗火者教的地下据点却是一片相对明亮的大仓库。

    没错，疤面第一次来时就发现了，这据点在战争时期应该是充当地下仓库用，面积非常大，足够装下上千人和大量物资。

    现在这座大仓库经由拜盗火者教改造，已分出多个区域，有储存区、住宿区、还有一座教宗待在其中的临时修建起来的小教堂，之前韩秋在时几人就在那里面讨论问题。

    疤面进来后，第一时间就往教堂处走去，中途看到那些穿着黑袍子的教徒，脸上自然地流露出厌恶之色。

    作为前三兽军首领，他也做过老大，知道当老大靠的是实力、威望，甚至是人格魅力。而拜盗火者教的教宗完全是通过能力来控制人，这让他非常不屑。

    在他眼中，一个组织哪怕老大和小弟互相猜忌，甚至小弟造反和老大火并，都比拜盗火者教这种看似铁桶般密不透风，实则不过是教宗能力掌控下的过家家教会要强。

    起码前者还都是正常人，而这些邪教徒本质上已变得和寄生体相差不大，双方的区别只在于目的不同。

    疤面来到小教堂门口时，一道高大身影出现拦住了他。

    “你，什么事。”主教可汗问道。

    “我找你们教宗有话说。”

    “什么话？”

    疤面斜眼瞥向可汗：“跟你有关系吗，好狗不挡道懂不懂？”

    可汗眼中闪过怒色，这时小教堂内传出教宗声音：“可汗，让他进来。”

    “……哼。”

    可汗冷哼一声，让开到一边。

    疤面不屑地进入小教堂，教宗正站在神像前，似乎是在做朝拜。

    “我说，你天天对着盗火者的终端面板参拜，真觉得有意思？”疤面很难理解教宗的行为。

    拜盗火者教所立的神像，说白了就是一个像是终端面板那样的黑色长方体，疤面每次看到有教徒拜这玩意都有些想笑。

    “你来找我有什么事？”教宗身都不转地说，似是不想和疤面多交流。

    “我没事，是韩秋让我带句话给你。”疤面见教宗对他这副态度，脸上的表情更臭，“他说索罗马国王布鲁斯要他交出你，但他不想交，就让你自己交出一个自己。”

    “……”

    “别问我是什么意思，我也不知道，这就是韩秋的原话，你要是想问就自己联系他。

    而且我还搞不懂，韩秋的意思是他不能用电子设备跟你联系，会被监听。但你为什么不接受用道具联系？你的‘信徒’这么多，难道还没有升华币买一张通话密卷？非得让我跑这一趟。”

    教宗转过身来，直勾勾地看着疤面，那张古井无波的面庞，让疤面莫名感到一阵惊悚。

    “喂，我说你……”

    “我知道了。”就在疤面快等得不耐烦时，教宗终于开口，“我会——”

    教宗话说到一半，忽然变了脸色：“你出卖我？”

    “什么？你把话说清楚，谁出卖你？！”

    “可汗！”

    主教可汗大步从外面跑进来，在教宗面前单膝跪地：“请您，下令。”

    “有外人闯进了教区，你立刻带神父们去阻截！”

    “是。”

    可汗转身离去，疤面这时也意识到不对，想起自己下地下室时嗅到的异常气味，心中一震。

    “难道老子被人跟踪了？！”

    教宗冷冷瞥了他一眼，快步走向小教堂后门。

    ……

    “伟大的盗火者，全知全能的神啊，请开启向你虔诚祷告的道路。”

    关瞳念出口令，门扉自动出现在墙上。

    一旁的亚当惊讶道：“我知道有不少结界道具，但这种能将一片区域隐藏起来的结界道具还是第一次见。”

    他说话间，全身由暗影战衣覆盖的关瞳已推开门走了进去。

    拜盗火者教地下据点的全貌展现在眼前，这个由大型仓库分片改造的地下教区完全由白炽灯点亮，大量身穿黑袍的邪教徒在其中穿梭。

    此刻这些邪教徒仿佛收到某种命令，齐齐停住动作，向关瞳亚当所在的入口处汇聚。

    “看来教宗发现我们到了。”亚当看着层层逼近的邪教徒，微抬手掌，已做好动手准备。

    这时一道人影从远处一个大跳，咚隆一声砸在两人前不远的地面上，周围几个离得近的邪教徒纷纷被冲击波震飞出去！

    “这家伙……”亚当眯起眼睛，看着这个系红腰带的邪教徒，认出了他，“是主教可汗。”

    “异端入侵者，死。”

    可汗甩手脱去外袍，露出里面一套紧身西装。

    亚当看了可汗几秒，说道：“上次【猩红恐惧】规则期间，人联体联军遭到突袭损失惨重，就有你的一份。”

    他又扭头对关瞳说：“我在前线部队里待过一段时间，认识了几个朋友，他们都死在了那场袭击中……把他交给我。

    影子你去找教宗，那种只敢通过心灵控制奴役他人的混蛋，不管地位有多高，本质一定是个懦弱胆小的怕死鬼！知道有人找到自己老窝，那混蛋很可能会用传送道具逃跑。”

    关瞳点头，他也是这么想的。

    教宗从不公开露面，只自己躲在暗处，通过能力操纵他人去冲锋陷阵。这种人就像亚当所说，哪怕能力再强地位再高，本质还是个弱者。

    而弱者面对一场突如其来、不受自己掌控的战斗，本能反应绝对不是迎战，而是逃跑。

    “你小心。”

    关瞳撂下话后迅速向据点深处赶去，可汗等邪教徒自然不会放行，就要动手拦截。

    亚当却不会让他们干扰。

    “都给我老实一点。”

    他抬手下压，扩散开来的重力场顿时将可汗等一众邪教徒压制在原地，无法动弹。

    许多弱小的邪教徒面对高倍重力加身，直接被压趴在地，骨头发出断裂脆响。

    然而主教可汗却突然大吼一声，顶着重力场发起冲锋，一拳轰向亚当面门！

    亚当变重力为斥力，身体原地弹起，避开可汗的轰拳。他在空中表情略有意外，没想到可汗在十倍重力下还能这么流畅地战斗，身体强度看来不差。

    “10倍不够，那么，20倍呢？”

    亚当在空中再次发动重力场，这次20倍的重力压下，大量原本还能在10倍重力下坚持的邪教徒直接脆断，纷纷身体喷血暴毙而亡。

    可汗在如此重力下，似乎也变得吃力。他的肌肉发出“嘎吱”声响，隐隐有血丝浮现，但无疑还没到极限。

    他又是一声怒吼，右手展开一抓，一把比他人还要长的褐色石锤凭空出现。

    可汗一握住锤子，力量暴增数倍，瞬间挣脱重力场压制，原地蹦起挥舞巨锤。

    咚咚咚！

    可汗接连挥舞大锤砸下，亚当不断利用斥力弹开身体躲避，同时也在观察对手实力。

    他看着可汗膨胀的块头，心想看来这把大石锤就是这家伙的专属道具，效果似乎不只是增幅力量，还能综合强化肉身强度与韧性。

    ……我还是不要拖太久，影子的实力虽然不需要担心，但如果对付教宗，多一个帮手总归更稳妥。

    亚当想着，不准备再和可汗缠斗下去。

    他作为曾经索罗马首屈一指的升华者，并不认为可汗会是他的对手。

    “就用我曾经消灭另一个主教的方式送你一程吧，这是你应得的。”

    想起死在另一名主教手中的阿曼达，恨屋及乌之下，他对于可汗、对于所有拜盗火者教的邪教徒都不会手下留情，这也是他的重力场从一开始就大范围覆盖在场所有邪教徒的原因。

    此时他高举右手，用力下压，大量心灵力释放。

    “重力，50倍！”

    噗噗噗噗噗噗噗——！

    极少数还没死的邪教徒，在五十倍重力场下瞬间被压得粉碎，手持大石锤的可汗也全身崩血，随后“砰”的一声双膝重重跪地，将地面砸出大片龟裂。

    亚当见状放下手掌，准备去找关瞳。他刚转过身，就听到怒吼声从身后响起。

    “亚啊啊啊啊啊啊当——！！！”

    亚当愕然转身，只见全身冒血的可汗竟然再次站了起来！

    另一边，关瞳已赶到据点深处那座临时搭建起的小教堂前。

    他看得出这是拜盗火者教整个地下据点的核心，如果教宗在地下据点，就一定在这座小教堂中。

    这时可汗的怒吼声从身后远方传来，关瞳闻声微微偏头皱眉，迅速通过留在亚当附近的影子分享视觉瞄了一眼。

    只见那个叫可汗的主教此时已不像是人，更像是个全身浴血、手持巨锤的怪物，其身上衣物早已被膨胀数倍的肌肉挤爆，全身上下都是充血的筋肉。

    看了一眼后关瞳便收回视线，他认为亚当能处理那家伙。

    原因很简单，就是因为那是亚当，就算在伊甸岛上受重伤致残，但那还是已进入升华第二阶段、能操纵力场的亚当。

    “嘎——咔——咔”

    就在关瞳要动手时，小教堂的大门居然主动打开，一人从中走出，脸上的每道伤疤里都透出愤怒之意。

    疤面恶狠狠地盯着前面不远的关瞳，见他全身一片“流动的漆黑”，连面部都被完全遮掩，心中直犯嘀咕，嘴上则骂道：“就是你跟踪的老子？！”

    关瞳看着疤面，心想为什么出来的只有这家伙，教宗怎么不一起出来，难道两人联手不是更有胜算吗？

    “老子问你话呢！你……嗯？等等……”

    就在关瞳想着要不要先解决掉疤面再进入小教堂时，后者突然意识到什么。

    疤面看着关瞳全身和身体周围那些漆黑阴影，声音一颤：“你……难道你是‘影子’？！”

    认出关瞳的身份后，疤面整个人都软了下去，态度出现一百八十度大转变。

    “该死……我不打了！我认输，别杀我！你要找那个邪教头子是吧？他就躲在教堂里面！”

    “……”

 第515章：教宗的能力 

    “吼吼吼——！”

    宛如肉山怪物化后的可汗吼叫着冲向亚当，每一步都将地面重重踏裂，身体重量和力道十分夸张。

    亚当没想到可汗的身体能硬抗住50倍重力，惊讶之余倒也没有慌张。

    他虽然大范围操纵力场消耗掉不少心灵力，但剩下还有一半，在他的计算中，要对付已拼尽全力的可汗绰绰有余。

    “轰！！！”

    奔跑中的可汗突然加速，以超出自身几倍的速度冲到亚当面前当头一锤砸下！

    亚当微微皱眉，心想这可汗虽然变得像是怪物，没想到还懂得攻势变奏，想打他一个措手不及。

    但要是以为能得手就大错特错了。

    嗡——

    亚当只是一翻手掌，一层无形的倾斜防御力场就在他头顶上方展开，石锤砸下后顿时被力场抵住，无法继续下落。

    咔……咔……

    伴随着微弱的破碎声在亚当脑海中响起，倾斜力场盾已快支撑不住。

    这样的话……

    亚当再次发动能力，但这次是作用在可汗脚下。

    刷——咚！

    可汗原本完全发力的身体忽然脚步前滑，厚重的身躯骤然向后倒去，重重在地上砸出一个大坑。

    是亚当通过脑内迅速的精密计算，改变了可汗脚下的力场。其脚下的小部分空间摩擦力大幅减弱至接近归零，这就导致可汗那沉重身体根本无法站稳。

    可汗一倒地，身体要害顿时暴露在亚当面前。且他的身躯过于沉重，一时很难爬起来。

    “就算你的肉身强度足够高，要害依然是要害。”

    亚当手掌挥动，数道无形力场受他操纵，边缘极度压缩锐化，形成几条无形却极度锋利的切割线。

    嗖嗖嗖嗖嗖！

    几条切割线伴随着亚当手指转动，缠绕住可汗脖颈、胸膛腰腹等关键要害，随即亚当再一握拳，所有切割线猛然收缩！

    噗噗噗砰——

    几处要害被力场切割线破坏，可汗那筋肉虬结的身躯像是有了压力宣泄口，直接以被破坏的几处要害为原爆点炸开。

    血肉没有沾染到亚当身上，全都被他在面前展开的力场拦住。

    这次可汗是真的死得不能再透，亚当看了一眼便收回目光，转身向郊区深处望去。

    他目之所及处，一个大型黑色圆球笼罩住了那座小教堂。

    “‘影子’使用了领域……看来那边已经动上手了。”亚当目睹影域后，立刻快步前去支援。

    ……

    疤面很清楚，现在的他不可能是“影子”的对手，平时装腔作势是一回事，到了动真格的时候，该怎么做他心里有数。

    他觉得反正自己和“影子”无仇无怨，也没有直接产生过矛盾冲突，以“影子”历来的行事作风，只要自己服个软就不用动手。

    要是没有这种能屈能伸的生存哲学，他疤面不可能在郁金香联盟大混战期间活到最后。硬骨头他见得多了，不管强弱，结果都是死无葬身之地。

    疤面这时说完就让开进小教堂的路，赔笑说道：“‘影子’老大，你办你的事，我就不打扰了，先走了。”

    “你先别着急走。”关瞳一句话就让已溜出几步的疤面停住脚步，“我待会有话问你。”

    “这……”

    疤面还没来得及说什么，便感觉无边黑暗从四面八方蔓延开来，要将他和整个小教堂都笼罩在内。

    他瞳孔一缩：这就是传说中“影子”的领域！

    “待着别动，你就暂时不会有事。”

    关瞳的声音从黑暗中传来，疤面心头一苦，压下了想要使用能力变身的冲动，乖乖站在原地一动不动，任由黑暗将自己吞噬。

    他在心中忍不住大骂韩秋：“狗日的韩秋，把老子派来送信，结果碰上‘影子’这个煞星！”

    其实疤面想得不算错，他和关瞳两人之间的确算不上有仇，关瞳还不至于上来就对他痛下杀手。

    但关瞳也不是傻子，疤面这个时候来找教宗，而且还能轻车熟路地进入地下教区，知道开启隐藏结界门的口令……这无疑说明，他们之间存在某种关系。

    这样一来，杀不杀的先放在一边，一番问话总归是免不了的。

    现在疤面身陷影域之内，如果使用能力或道具会第一时间被关瞳发觉，但前者倒是认得清局势，这会什么都不做，就静静站着。

    关瞳于是先不管疤面，将注意力都集中在小教堂内。

    他没必要进到里面，只要让教堂消失掉就好。

    正好试试称号的新能力……

    关瞳开启称号新增的【纳米分解】能力，随着心灵力大量输出，只见包裹教堂外墙的影子出现一阵“蠕动”，就像纳米虫群吞噬物品时那样，将接触到之物直接分解。

    整个过程无声无息，短短几秒后整个小教堂的全部外墙就被附在其上的影子完全分解，让内部情形彻底暴露出来。

    小教堂内部空间不大，主要区域就是由前面在门上刻有‘拜火厅’的礼拜厅和后门附近几个小房间组成。

    几个小房间看起来都有地道，估计教宗选择在这个位置建设小教堂，目的就是出入方便、关键时刻如果来不及用传送道具还能及时逃走。

    不过关瞳发现教宗没有逃走。

    在后门的一个房间里，身穿一袭大红袍、佩戴冠冕的教宗正念念有词。

    借助火焰的亮光，教宗抬起头来，看向人在高处，踩在一根拔地而起影柱上的关瞳。

    四目相对，教宗瞳孔中的冷漠与关瞳眼神里的憎恶碰撞在一起。

    关瞳虽然知道教宗直接间接害死无数人，但此刻见后者控制那些教徒自燃，目的却只为照亮影域内的黑暗后，内心还是激起重重怒火。

    为免影子受情绪影响出现失控行为，他强行压下怒气，郑重开口道：“今天不杀你，就对不起那些数不清的受你控制、被你害死之人。”

    教宗并不回应，只是嘴巴开合念叨着什么，随后周围几个房间的地道口中便往外源源不断地涌出黑袍教徒。

    这些教徒都像疯子一样冲向支撑关瞳的影柱，有的使用具有远程攻击的能力或道具进攻、有的则搭人塔往影柱上爬试图够到高处的关瞳，还有的用力推搡试图推倒影柱。

    引火自燃的教徒、疯狗一般的教徒，这些人在影域之内构成了一副堪称疯狂的场面。

    关瞳此时并不理会其他邪教徒，那些低级攻击根本突破不了他的暗影战衣防御，他的目光只聚焦在教宗身上。

    两人目光相对之时，关瞳感觉到自己掌心的精神稳定锚图腾一阵温热，显然是教宗尝试使用其能力形成心灵控制。

    但这份能力对其他人来说或许有效果，对关瞳却几乎无用。从精神稳定锚的图腾只是淡淡温热就看得出，这种程度的精神攻击，对他造不成任何威胁。

    但反过来就不一样了。

    “这么喜欢通过精神能力控制别人，那你也试试被精神攻击的滋味好了。”

    关瞳通过瞳孔发动称号能力，霎时间一片血红笼罩教宗视线。

    教宗感觉自己瞬间置身于一片红色空间内，无数恐怖景象呈现，在极为强刺激的恐惧之中，他双眼翻白、嘴角吐出白沫、倒了下去。

    高处的关瞳微微错愕，不相信教宗会这么容易被打倒。

    哪怕一般的升华者面对猩红恐惧时也能坚持上一会，何况教宗能控制这么多教徒，心灵力一定不低。

    加上其本身的能力就和精神有关，自身对精神攻击的抗性应该比同级别的升华者更强才对，怎么会……

    果然就在下一刻，他的预感得到验证，只见刚才像是应激暴毙的教宗竟又爬了起来，看模样像没事人一样。

    怎么回事，难道猩红恐惧的精神攻击对他无效？

    不对，如果无效的话他就不会出现双眼上翻、口吐白沫这种恐惧应激反应。

    关瞳心中觉得怪异，但攻击动作不停。

    精神攻击无效，他便立刻操纵埋伏在教宗周围的影刃飞舞。

    刷刷刷刷刷！

    数道影刃起落间，将教宗身体多处斩切。

    关瞳特意避开了要害，他不想直接杀死教宗，打算留一口气进行审问。

    然而惊人的一幕再次出现。

    只见手脚都被影刃斩断倒在地上的教宗，下一刻手脚竟然又都长了出来，重新从地上站起！

    这……

    关瞳皱起眉头，难道教宗会有这么逆天的再生能力，不管是精神还是肉体遭受重创都能立刻恢复？这怎么可能？

    不信邪的他再次操纵影刃发起攻击，刚站起来的教宗又被大卸八块，然而没过两秒其身体又再度复原。

    关瞳看向周围那些邪教徒，意识到不对劲。

    不对，这不像是复原能力……复原能力对于心灵力的损耗很大，而且教宗现在“打不还手”的姿态，就像是在故意拖时间一样。

    难道他是想拖到我的心灵力耗干？

    关瞳想罢接入大量影子视觉，随后再次用影刃斩杀教宗。

    没错，他这次不再留情，直接斩杀，直接切断要害。

    然而教宗还是复原了，被毁掉的脑袋也重新生长出来。

    但与此同时，关瞳的其中一份影子视觉，传递给他这样一个画面：一个在影柱根部区域尝试往上攀爬的邪教徒，身体突然四分五裂而亡。

    看到这一幕的关瞳恍然大悟。

    是替死！教宗竟然能将自身受到的伤害转移到用能力控制的教徒身上！

 第516章：拜盗火者教的真相 

    关瞳发现教宗的能力特性后先是震惊，随后便对有关拜盗火者教的一切恍然大悟。

    这个教派所谓的奉盗火者为神明、把末世规则整理成册做成教义等等，从一开始就是个巨大骗局。

    骗局目的昭然若揭：教宗如果想要确保自己一直活到全部末世规则结束，就必须有足够多的替死身。

    他通过心灵控制可以得到一部分，但如何才能得到更多呢？

    如果说在拥有让他人替死能力后，认为“备用命”的条数没有上限，那拥有这个能力的人，当然会想要能替死的人越多越好、自己的备用命越多条越好。

    于是“拜盗火者教”这个精密包装的邪教就诞生了。

    最初的教徒当然就是被心灵控制的信徒，然后通过规模效应传播，引诱更多不明真相的人入教。

    这些人或许一部分真的认为盗火者是神想要虔诚膜拜、或许一部分只是寻求一个团体加入获得慰藉，但不管目的如何、不管是天真还是蠢还是坏……只要人来了，就难逃被教宗用能力控制的结果。

    这样教徒数量滚雪球般越增越多，这个弥天大谎的缔造者“教宗”的备用生命条数自然也会越来越多。

    可贪心永远不会得到满足。

    在末世规则时代，每个人都很难有真正的安全感。

    贪欲作祟下，有了两条命的教宗，就想要十条。有了十条命就想要一百条，有了一百条命……就想要一万条！

    贪欲无限膨胀会导致一个必然结果，那就是教宗会想要全世界除了他以外的人，都成为他的替死备用命。

    然而只靠骗术，终究还是无法让无神论者、以及那些虽然有信仰，但绝不认可盗火者是神的人信服。

    那对教宗而言，这些永远不会被他谎言欺骗的人，就只能动用武力让他们屈服。

    于是一个打着对异端发动圣战的幌子便诞生了，这个幌子不但把法和给整灭国，还让其他国家深受其害，数不清有多少人受到影响。

    这么看来，拜盗火者教之所以当初和寄生体的先知联手，应该就是先知为了得到更多助力，而教宗是为了得到更多替死信徒。

    即便双方本质目的不同，但对于除自己外生命的漠视却是出奇一致。

    ……全都该死。

    关瞳眼神中杀机凛冽，教宗这时忽然高声唱喏，并且不只是他自己，那些疯狂的邪教徒们也都停止了进攻，一同大声嚷嚷起来。

    他们喊的是什么关瞳听不懂，但伴随着声浪越来越大，他掌心的精神稳定锚图腾变得越来越热，这是精神攻击增强的表现。

    看来除了让教徒替死，教宗还可以让这些教徒与他共鸣，增强他的心灵控制能力效果。

    差不多该结束了！

    关瞳不想再和这种败类纠缠下去，他再次启动纳米分解能力，随后收缩影域。

    影域范围内的邪教徒们接触到影子便被无声无息地分解，一个、两个、几十个、上百个……

    最后影域缩小到只有几人长宽大小的两块，其中一块里是疤面，另一块里则只剩下教宗一人。

    教宗此时已停下使用能力，那张苍白无血色的脸，像是意识到自己不是关瞳对手，浮现出有些僵硬的恐惧神情。

    “影子，先别杀教宗！”

    这时亚当赶到，他虽然不知战况如何，但见原本的小教堂已消失大半，人员只有关瞳，除关瞳外就是两团黑球，就知道一定是关瞳赢下了战斗。

    他有些着急。如果直接杀死教宗，那就无法从其口中得知一些信息，比如索罗马国王布鲁斯当初为什么要让他抓活的。

    “他还没死。”关瞳说着撤去影域。

    教宗立时跌倒在地，血流如注。

    这次他受的伤没有再转移出去，不知道是什么原因。

    不可能是因为所有教徒都死了，在地下教区之外一定还有他的教徒残存。

    关瞳猜测有可能是教宗的“替死”能力有生效范围，一旦作为备用命的教徒超出距离就无法使用。

    也可能是教宗的心灵力消耗一空。

    毕竟“替死”和“心灵控制”这种能力对于心灵力的消耗一定不低，他连续使用多次，又怎么撑得住。

    尤其是关瞳和亚当都感受得到，这个“教宗”身上没有那种进入升华第二阶段的气息。这就是说，这家伙心灵力上限还未突破一千点。

    老实说这让关瞳多多少少感到有些奇怪，他原本以为这家伙能控制这么多教徒，自身必定已突破第二阶段，现在看来并非如此，不知是什么原因。

    “呼……”

    这时另一个从影域内脱身的人，疤面，喘着粗气，一脸心有余悸。

    他觉得自己先前没有变身与关瞳对抗的决定太明智了，否则他的下场，一定不会比他所目睹的那些邪教徒的“消失”好到哪里去……

    而且他这时也看到了亚当，认出了他，心想：“原来亚当和影子在一块，难怪……不过韩秋倒是跟我提起过，猜测亚当并没有死，而是在北星。”

    这会关瞳没发话，他不敢有所动作，还是站在原地。

    关瞳把教宗的能力告诉了亚当，后者和他一样既震惊又愤怒，同样恨不得立刻将其手刃。

    但他还是选择暂时忍耐，走到全身多处被影刃割伤的教宗面前逼问：“混蛋东西，你和布鲁斯有没有关系？你知不知道他要抓你的目的是什么？”

    疤面听到这句问话面露古怪，心想亚当和影子怎么知道布鲁斯要抓教宗，韩秋之所以让他来，传的也是这个信。

    他正想着，关瞳的声音突然在他旁边响起。

    “看你的表情，似乎你也知道些什么？”

    嗯？！

    疤面没想到影子明明看着教宗那边，怎么自己的一点微表情还会被他捕捉到，而且他是怎么快到自己身前的？

    疤面瞧着面前黑漆漆的人影，心中七上八下，似是在犹豫要不要说，以及如果要说的话说多少。

    他对韩秋当然没有多少忠诚度，跟他混只是因为能享受到好处，但这点好处可换不来誓死效忠。

    实际上他之所以能活到现在，靠的就是该背刺时就背刺。

    他连那么多跟随他的三兽军兄弟都能坑卖给人联体，又何况韩秋。

    更别说他之所以会陷入现在的险境，就是因为听了韩秋的话来给教宗送信，结果碰上影子这个煞星，再加上一个亚当，真动起手来绝对是十死无生。

    “我说。”疤面深吸一口气，“我知道的都告诉你们，不是我怕死，而是我也看不惯这些垃圾！”

    “……”

    关瞳当然知道疤面在演一出“同仇敌忾”的戏，不过如果能得到些有价值的信息，听听也无妨。

    反正教宗那边……

    他看过去，面对亚当的逼问，教宗完全一言不发，哪怕亚当用力场的力量动刑也无济于事。

    关瞳想起自己储存箱里那件【吐真药水】道具，说不定待会可以给教宗用上。

    他转过头来问疤面：“你和教宗是什么关系，这次来找他的目的是什么？”

    “我和他没关系！我一直都看不起这个邪教头子，他对我用过能力，我都想宰了他！”

    “不要扯别的，回到我的问题。”

    “我说的是真的，我和教宗认识，纯粹是因为韩秋跟他有合作。我这次来找教宗，也是韩秋说自己被布鲁斯监视不方便，所以让我来传话。”

    “韩秋”的名字一出，关瞳顿时皱起眉头。

    他没想到韩秋也参与其中，不过本身他的目标就是教宗和韩秋，现在一块都牵扯出来更好。

    关瞳继续问：“你和韩秋是什么关系，他让你来给教宗传什么话？”

    “没什么关系，就是普通的合作。我敲……咳，拿了人联体的升华币后逃走，是韩秋主动找上的我，说要给我提供庇护，让人联体追杀不了我，而我要做的就是帮他干点活。就是这样，没别的关系。”

    疤面虽然无法透过阴影看到关瞳脸上表情，但听声音就听得出关瞳知道韩秋，而且对其没好感，所以他这会尽可能地撇清自己和韩秋的关系。

    “这次规则结束后，他跟我说布鲁斯跟他要人，让他交出教宗。韩秋跟我说不行，因为交出教宗后他的利用价值会降低，布鲁斯很可能翻脸不认人。

    然后他就跟我说自己被监视无法离开新约、也不能用网络，而且他也不信任能匿名联系的升华者之家，又说教宗从来不用心灵力道具联络，所以就让我替他来给教宗当面传话。

    传话的内容是让教宗交出一个‘自己’，好让他去给布鲁斯交差。我不知道这句话是什么意思，但这就是韩秋的原话。”

    关瞳听疤面说完，一方面确定了韩秋在新约并且和布鲁斯有关系，另一方面却也有些困惑。

    “为什么布鲁斯要跟韩秋要人？布鲁斯知道他们之间有合作？”

    “当然知道！上一条‘明月’规则里，那些参与‘阵列行动’的升华者，就是被教宗给心灵控制了，要不然怎么可能乖乖去送死？韩秋就是那个给布鲁斯和教宗在中间牵线搭桥的人！”

    “……”

    关瞳听了疤面的解释，震惊之余一时陷入沉默。

    疤面说完也才猛地想起，眼前的“影子”不就是【海上升明月】那条规则里“阵列行动”的受害者？好像是差点死在其中。

    他当即心中一阵恐惧，生怕关瞳把火撒在他身上，连忙出言找补。

    “那个，‘影子’老大，‘明月’那条规则期间的事可和我没半点关系，都是韩秋、教宗、索罗马他们联手干的，不关我事啊！”

 第517章：四大项目的推进 

    8月6日，距离新一条规则发布还有不到十天。

    这一天对大多数人来说平平无奇，都在享受着规则间隔期这种少有的放松时刻。

    那些在赌局中失去珍贵物品的部分升华者，有的自暴自弃摆烂度日，有的则重振精神开始寻找别的出路。

    占总人口七八成比例的普通人群体，却在这条规则中损失惨重，超过了升华者。

    根据各国官方这几天的统计，死在赌局规则中的普通人总数已破千万。

    之所以伤亡这么大，是因为普通人拿不出心灵力道具、专属能力等高价值筹码，以至于一旦进入正式赌局，第一把就被迫要押上生命。

    可是为什么这么大量的普通人要开启正式赌局？

    理由很简单，猎命分身给出的筹码诱惑力太强。

    根据一些活下来的普通人所说，在前三把新手赌局结束后，猎命分身在正式赌局开始前拿出了能够“激活心灵力”的道具。

    这种道具对于许多普通人来说甚至比命还重要。

    自打世界进入末世规则时代直到今天，每个人都明白连升华者们都很难坚持到最后，更何况普通人？能活到最后的概率必定微乎其微。

    这也是心灵力衰减归零、终端面板关闭后很多人无法接受并自我了断的原因，他们对未来太绝望，认为永远失去了翻身机会。

    还能坚持下去的普通人，则一部分抱着“万一呢”的心思，等待奇迹的出现；一部分彻底摆烂，抱着“活一天赚一天”的想法继续生存。

    但不管这两种中的哪一种，在赌局空间里，面对猎命分身给出的“激活心灵力”、“重启终端面板”等筹码诱惑，都会有一大部分忍不住要博一把。

    结果可想而知。

    赌局空间的目的就是夺取生命、夺取存在，当普通人被这份诱惑上钩押上生命开启正式赌局，就会被无情掠夺。

    这条规则夺去很多生命，也给活下来的人一个深刻教训：

    不要觉得自己能在远强于自己的目标身上占便宜，对方很可能看中的是你的命。

    活下来的人们对于赌局空间突然关闭、恶魔猎命本体意识消失的讨论也持续了几天，但因为没有任何线索，话题热度很快消退。

    而伴随着学院新一届开学日的到来，相关话题又冲上热门。

    哪怕绝大多数人都并非学院生，也没机会进入学院，可这并不妨碍人们保持关注。

    毕竟绝大多数学院生毕业后都会进入官方部门工作，属于支撑起社会的中间力量。

    在新学年学院将实战课升级为主课，并设有伤亡指标的消息传出后，世界范围内的社交媒体上都出现一阵热烈讨论。

    “有伤亡指标？那看来是动真格的了。”

    “其实第一届就该这么干。实战水平和心灵力本来会互相促进，实战水平越高，对心灵力运用的理解才越深刻。”

    “也就是你们北星人都住在官方提供的避难所里，不知道外面的世界有险恶。没实战能力，碰到那些杀人越货的强盗团、雇佣兵就老实了！”

    相比起北星网民的诧异，索罗马等国的网民却都是一种“早该如此”的态度，一些发言中还透着一股酸溜溜的味道。

    其中占大头的实力一般的升华者，全都很羡慕官方避难所这种生存模式。

    哪怕升华币要集中分配，可他们这些能自己分配的，结果还不是用来购买各种生存物资，真要算笔账下来还不如集中分配福利更好。

    另外除实战课升级外，全世界还注意到学院这个新学年相比前两届的一个显著变化，就是多了许多非北星学生。

    其中来自西斯亚的最多，其次索罗马等国的也不少。很多人都在猜测，北星官方这么做是不是一种隐形拉拢，为未来做某种铺垫。

    但不管怎么说，这座心灵力开发学院已在全世界享有盛名，各国很难阻止满足入学条件的本国人提交报名申请。

    在同一天，还有一件事发生。

    人联体在西斯亚召开了第二十一条末世规则结束后的首次人联体会议。

    与以往相比，本次会议气氛冷淡，北星代表委员高良伟与索罗马代表委员玛丽全程几乎零交流。

    其他国家的代表委员们很清楚，两国对于“明月”规则的争执还没结束。

    如今情况已发展到两国必须有一方公开认错道歉、承担责任的程度，否则无法收场。

    但以两国的体量和出于维护国家威信考虑，除非一方能拿出如山铁证，否则谁都绝不肯低头。

    其实西斯亚和几个小国因为派出了国内升华者参与“阵列行动”，对此事真相也很关注。如果真如北星所说，那他们也得跟索罗马算账、要索罗马为己国牺牲的升华者负责。

    只是由于没有证据，小国们还不愿轻易站队表态，既怕得罪索罗马，又怕得罪北星。

    于是这场会议就变成主要由东道主西斯亚委员托拉夫特在说话。

    因为赌局规则发生在赌局空间，对现实世界影响不大，甚至由于输掉生命的人尸体不会回到现实世界，导致本条规则没有太多复盘和收拾残局的必要。

    唯一值得说几句的，就是“恶魔”这个概念的二次出现，是不是代表在宇宙中存在有一个大型的恶魔文明或种族。

    但由于已知信息量太少，实际也没什么可讨论的。

    会议主要内容还是对之前各项计划的推进讨论。

    托拉夫特道：“超级城市计划目前已完成选址和初期图纸规划，部分区域的正式建设也开始了，这算是一个不错的好消息。”

    卢锐委员点头：“是的。我们几国这段时间已将国内所有能辅助城市建设的升华者筛选出来，并且在终端市场里购入了大量相关道具。

    现在万事俱备可以大规模开工，还希望索罗马、北星、西斯亚三个主要大国能按照之前的会议决策，为我们提供一部分建设用资源。”

    三国代表纷纷点头，这项计划既然是之前敲定好的，自然不会随意反悔。

    “然后是太空移民和探索计划相关。”托拉夫特看看玛丽，又看看高良伟。

    “北星与索罗马在航天领域掌握优势，是不是近期要启动发射计划，尽快进行远航测试。各位应该都没忘记，明年2月就是发射火箭飞船前往熔星的窗口期吧。”

    【神谕之辩】规则中的“对话者”除了给人类带来一个造成自相残杀趋势加重的“通关数量有限”信息外，另一个“熔星上有能突破基础材料学限制的‘磁基质’”信息也极为重要。

    人类尽管无法确定这些信息到底是真是假，但关乎文明生死存亡的大事，就算只有1%的概率为真，也必须要去做尝试。

    “我们索罗马当然不会忘。”玛丽淡淡道，“10月我们就会发射火箭，通过先进科技结合特殊心灵力能力与道具辅助，尝试在泰拉星建立生存点与发射基地。”

    高良伟等玛丽说完，开口说：“北星预计在9月下旬发射火箭登陆泰拉，建立常备矿物开采点。随后会通过发掘泰拉星资源，为在泰拉轨道建立生存基站提供支持。”

    此言一出，众委员都有些意外。

    托拉夫特好奇问道：“北星打算在泰拉星轨道上建立生存站？而不是在星体表面？”

    “是的。”高良伟说，“【猩红恐惧】规则后，我们内部评估相比起不适宜人类居住的星球表面，在轨道上建立生态空间站或许会更安全、更适宜人类移民居住。”

    “哼……又不是每条规则都会在星球表面搞鬼。”玛丽轻哼一声，明显不认可北星的计划。

    高良伟没有回应，这直接无视的态度反倒让玛丽更生气了一些。

    几个小国见状都有些头疼，以如今局势来看，如果北星和索罗马两国各自为战，不联手共同合作，只会降低人类整体的探索效率。

    可是头疼也没办法，谁都知道各国全面深度合作是人类最优解，只是一些根本性矛盾，哪怕是人联体也无法轻易化解。

    不知道玛丽是不是觉得高良伟故意拿北星9月发射火箭来压索罗马的10月发射一头，她立刻又提起一项索罗马不久后会取得的重大成果作为反击。

    “9月索罗马虽然没有火箭发射计划，但我们的‘记忆数字化备份’计划将进行公开测试，时间就定在9月份。”

    哗！

    玛丽一副轻描淡写的模样说完，在场其他委员却全都大惊，就连高良伟也有些意外，没想到索罗马的进度会这么快。

    北星虽然也一直在推进这项研究，可实验室负责人给出的乐观结果，也要在今年年底或明年年初才能进行首次测试，结果索罗马却提前了将近半年。

    看来当初索罗马的技术分享果然有所保留……

    高良伟对此倒算不上多吃惊，要是索罗马真的把所有技术都彻底公开，那才不正常，事实上北星和西斯亚都有各自的关键未公开技术。

    海兰嘉委员按捺不住激动，身体不自觉地从椅子上站起了许多：“玛丽委员长，如果你们测试成功，人类的生命安全就多了一层重大保障啊！”

    玛丽面带得意地点点头：“是这样没错。不过这项技术的能源消耗是个问题，成功后能进行记忆备份的人员数量极为有限。”

    “这样的话，那上次会议敲定的城市核电站化改造要赶紧推进吧！”

    “是啊，这才是大事。只要能备份记忆，不管能不能彻底解决生存类规则的威胁问题，都是一份莫大保障，可以让备份后的人能更安心地活动。”

    “我们也认为城市核电站化改造迫在眉睫，尤其现在两大威胁中的寄生体已几近灭亡、拜盗火者教的邪教徒则被轰炸得四散奔逃、教宗生死不明……没有了这些搞破坏的，我们就可以大刀阔斧地开始建设了！”

    委员们在这个问题上都很迫切，甚至比超级城市计划、太空探索计划还要迫切得多，这其中有国家层面的考虑，却也少不了个人利益的考虑。

    “记忆数字化备份”技术一旦成熟，各国代表委员的名字肯定能录入备份人员名单中，但可想而知一定不会是最前面那一批。

    要是备份所需的能源缺口巨大，什么时候能轮到他们就很难说了。因此哪怕为了能尽快轮到自己，委员们也希望大量核电站赶紧建设起来。

 第518章：真与假 

    “他还是不肯说吗。”

    关瞳走到亚当旁边问，后者虽然对教宗用了刑，但并没有用得太狠，像是生怕一不小心把人弄死。

    亚当摇头：“这混蛋像是打定主意了，一句话都不说，倒是个硬骨头。”

    他接下来的话却是通过心灵网络与关瞳说：“我觉得这教宗有些奇怪，这副硬骨头……和你我想的不同。”

    亚当特意不让教宗听到这话，关瞳能明白用意。

    他也有着相似感受。

    在他和亚当先前的判断中，教宗这种人一定是贪生怕死到极致，才会想源源不断地获取新教徒，来增加自己的备用命数量。

    这样的人面对近在咫尺的死亡，非但不服软求饶，反而表现出一派硬气、一派宁死不肯透露半个字的坚决，实在有些反差。

    “我看要不你来审好了。”亚当还是通过心灵网络说，“你的手段肯定比我多，而且我怕我再审会忍不住要杀了他。”

    关瞳点头：“交给我吧。”

    “对了。”亚当瞥了一眼后面依然站在原地，不敢乱动的疤面，“那家伙跟你说了些什么？”

    关瞳概括地说了说疤面的供词，亚当听完十分震惊：“布鲁斯他竟然……竟然做出这种事？这个该下地狱的……再怎么说，他都是索罗马的国王啊！”

    哪怕布鲁斯对亚当做了那么多残酷之事，亚当却还是万万没想到，身为国王的布鲁斯，竟然会把本国上千名高心灵力升华者送去给教宗心灵控制。

    亚当的想法是大多数人的想法。

    这也是很多人不相信北星之前那条声明的原因。

    准确来说这些人不是不相信北星官方，而是不相信会有一个国家领袖故意害死本国那么多高心灵力升华者，这在任何人看来都是脑子被门夹了才能干出来的事。

    尤其索罗马还一直花大价钱从其他国家挖升华者，这就导致除非拿出不容辩驳的证据，否则人们很难想得出布鲁斯一边大力挖人、一边又把人弄死的逻辑是什么。

    当然别人是因为信息不全才搞不懂，在关瞳这个受害者看来，布鲁斯的行为逻辑却很清晰。

    “我想在布鲁斯这种人眼中，或许除了他自己和少数人外，其他人在他看来都是一样的。不管本国人还是外国人，都是可以用完即弃的棋子吧。

    更何况这些升华者都被教宗用能力控制，要是突然中止行动，他们回去后岂不是有可能会露馅。”

    关瞳站在布鲁斯的角度，代入进后者的角色，能想出两个这么干的理由。

    一，不管是谁阻止的“明月”上升，这个人一定是强者，而且还是来自竞争国北星的强者。如果“通关名额”真的有限，先把这个强者干掉将来总归能少一个竞争者。

    二，参与行动的升华者都秘密被教宗心灵控制，行动中止后，这件事万一曝光，那布鲁斯这个国王的位置肯定是坐不下去了。所以不管“明月”有没有提前被阻止，“阵列行动”都必须要启动，参与行动的升华者也必须要死，这样才能不留活口。

    但是据疤面所交代，韩秋告诉他一个猜测。

    那就是布鲁斯这么做还像是在做实验。

    这一点让关瞳很在意，假如韩秋的猜测是对的，布鲁斯做实验的目的与要活捉教宗，两者一定存在某种联系。

    关瞳现在还想不到，但他有一种预感，布鲁斯不管在谋划什么，一定都是一个巨大的阴谋。

    至于韩秋在其中又扮演什么角色，同样是未知数。

    目前能确定的只是韩秋与布鲁斯并非一条心，双方都在戒备彼此、互相利用。

    关瞳这会心想：“阴谋家们的联盟一向很脆弱，因为每个人考虑的都是自身利益最大化，所以一旦陷入不利情况就会互相背刺、根本做不到真正的团结。”

    就像疤面在面对自身的存亡危机时，对出卖韩秋这个选择毫无犹豫。对这些人来说，只有一直赢才能合作，但只要输一次就会自攻自灭。

    而这也是关瞳不认为自己会输给这些人的原因，起码他有一些真正靠得住、能托付后背的战友。

    这时亚当听完关瞳的转述，一时沉默不语，眉头紧锁。

    对他来说布鲁斯做的事越非人、越疯狂，他的家人在后者掌控下就越危险。

    他恨不得现在就冲到新约，只是那么做和送死无异，更救不了人。

    “你先待一会吧。”

    关瞳看得出亚当心中担忧，让其平复一下。

    随后他自己看向坐在地上一言不发、神情冷漠的教宗。

    他不算动刑，而是直接下猛药。

    手掌一翻，【吐真药水】道具出现在他掌心。

    既然教宗连升华第二阶段都没进入，心灵力上限肯定弱于自己，那么这件道具的效果就必然能够生效。

    他操纵影子扒开教宗嘴巴，强行把药水灌进去。

    教宗无法抵抗，药水一进入身体，表情立时变得麻木，眼神直勾勾地看着前方，好似进入了被催眠的状态。

    “你和布鲁斯有什么关系？知道他要抓你的目的是什么吗？”

    药水效果只有3分钟，关瞳不能浪费时间，直接询问最重要的问题。

    教宗声音毫无起伏地说道：“我不认识布鲁斯，我不知道他为什么要抓我。”

    关瞳又问：“你和韩秋的合作内容是什么？”

    教宗：“我不认识韩秋。”

    “！！！”

    关瞳和一旁的亚当闻言同时心头一震，彼此对视一眼，都看得出对方眼中的惊诧。

    教宗不认识韩秋？这怎么可能？

    难道疤面交代的都是假的？不，不对……

    关瞳陡然意识到什么，脸色变得非常难看。

    亚当也意识到了，愕然道：“影子，如果我没猜错的话，这家伙恐怕……”

    “……没错，他应该不是真正的教宗。”

    难怪这家伙明明没进入升华第二阶段，心灵力必然比我低，我却无法看穿他的能力效果……因为使用能力的根本不是他，这家伙只是一个……傀儡冒牌货！

    这么一来他“宁死不屈”也能解释得通了，一定是真正的教宗，那个幕后操纵者用心灵控制给他洗了脑，确保让他在任何时候都不能出卖秘密。

    关瞳深吸一口气，继续问道：“你是什么人？你的心灵力专属是什么？”

    “教宗”：“我叫伊里，是一名牧师。我的心灵力专属能力是‘神之皮囊’。”

    “神之皮囊？效果是什么？”

    “我可以选择一个人作为我的‘主神’，主神能够借助我的身体施展自己的能力。”

    “……果然。”

    关瞳的猜测完全是对的，亚当的猜测也是对的。

    真正的教宗，那个只敢躲在幕后的家伙，甚至不敢在自己的地盘上公开露面。

    就连对被自己心灵控制的人发号施令都要找一个替身傀儡来做，这可以说幕后之人谨慎到极点、却也可以说是懦弱到极点！

    关瞳这时才明白韩秋让疤面转达的那句话是什么意思。

    那句“交出一个‘自己’”，无疑就是让真正的教宗把替身交出来给布鲁斯。

    这说明韩秋早已经察觉他接触的“教宗”是个冒牌货，真正的操控者还躲在幕后。

    他让疤面带这句话，既是通风报信，却也隐晦的带有一层“不听我的就曝光你秘密”的威胁。

 第519章：尚未落幕 

    三分钟的道具效果时间很快结束，假教宗伊里又恢复原本的冷漠，低下头一言不发。

    关瞳和亚当对视一眼，都有种“意犹未尽”的感觉。

    即便他们找到的只是个假教宗，是个冒牌货，但此行的收获其实不小。

    假教宗的存在，与疤面交代的情报，这些信息本身就具有巨大价值。

    加上亚当干掉了仅剩的主教可汗、两人摧毁了这个地下教区据点，拜盗火者教可以说是已遭受到毁灭性打击，很难再卷土重来。

    但“拜盗火者教”终究只是幕后操纵者用来给自己增加备用命数量的一个壳子。

    说不定幕后之人之所以选择用“拜盗火者教”当壳子，只是因为他找到的替身是一个牧师。一个牧师受到新神感召建立新的宗教，本身就是一个充满神话色彩的故事。

    关瞳觉得第一批教徒，很可能大部分都是被这个故事骗来，只有极少数是被心灵控制洗脑。

    毕竟在末世规则降临初期，每个升华者的心灵力总量都不多，幕后之人想要迅速用能力控制大量人员，并不现实。

    那家伙一定是先发现伊里很适合做他的替身，随后用能力控制了伊里，编造故事创建拜盗火者教，再慢慢随着心灵力提升去一步步控制那些那些被故事骗来的教徒。

    当关瞳想到这里时，忽然意识到了整件事的原点。

    那就是幕后之人，很可能认识伊里这个教堂牧师。如果据此反推，调查末世规则前伊里所属教堂的街区居民，或许就有可能发现幕后之人的蛛丝马迹，一直查下去挖出其真实身份也并非不可能……

    但不管怎么说，只要幕后控制者一天不除，早晚还会再试图打造一个别的壳子。

    亚当这时说：“虽然我们没能找到真教宗有些遗憾，但失去了这个替身，真的也会陷入被动。”

    关瞳微微点头。

    幕后之人能发现伊里这个拥有【神之皮囊】能力，能完美充当冒牌货的升华者本就是一种运气，再想找一个可没那么容易。

    如果没有替身，这个幕后之人还敢露面吗？

    这家伙连和韩秋、先知等谈合作都不敢以真面目示人，短期内应该不会再轻易活动。

    “影子，怎么处置这个伊里？虽然他也算是真教宗的受害者，但已经被彻底洗脑，救不回来了。而且不干掉他，一旦有机会真教宗肯定会再用他的身体使用能力。”

    “他当然不能留着。”关瞳对此并无异议，“而且我也要用这个替身的死，向全世界宣布拜盗火者教的毁灭。”

    “嗯，不错！”

    亚当眼前一亮。

    “真教宗只用替身，反倒会让所有教徒都认为替身就是教宗。要是还有一些没被真教宗心灵控制的教徒，他们看到教宗之死，仅存的一点凝聚力也就散了，拜盗火者教就彻底结束了。”

    亚当说完，知道亟待处置的不只是一个人。

    他扭头看向还站在原地的疤面。

    “那他呢？”

    关瞳也转头看去。

    两人走过去，疤面表情顿时一阵紧张。

    他刚才虽然悄咪咪动用了兽化听觉，偷听了关瞳对伊里的审问，但却不知道关瞳和亚当说了些什么。

    因为两人谈论重要事情时一直都是在用心灵网络对话，疤面怎么能偷听得到。

    不过这会不用说，疤面也知道尘埃落定，到了收尾的时候，等着他的只有简单的活路或者死路。

    他当然想要走活路。

    “影子大神，还有亚当大神，求你们别杀我！”疤面不等二人说话，自己先开口告饶。

    “你们两个都是英雄，肯定不会滥杀无辜吧？我疤面虽然不是什么好人，但从没干过对不起你们的事，我们之间完全无冤无仇啊！”

    关瞳说：“我不是什么英雄，你也的确不是好人。不过你确实和我们没什么深仇大恨，只是，给我们一个理由，为什么要放你活着回去通风报信呢。”

    亚当虽然没说话，但看神情是同样含义。

    疤面微微一怔，脑速飞快地想到一个理由。

    “我可以给你们搜集情报，当间谍！你们想对付韩秋、对付布鲁斯对吧？我在新约只要拿到有用的消息就会立刻通过升华者之家私信告诉你们！”

    关瞳和亚当对视一眼，心中思忖。

    墙头草的可信度当然是零，现在是这副态度，等到脱离危险后必定又是一副态度。

    只是墙头草不代表就毫无用处，不如说正因为这种人没有忠诚度，所以为了自己的利益可以两头出卖。

    那么这种情况下，他又能出卖关瞳和亚当的什么呢？两人在一起合作的事实吗，这件事很快所有人都会知道。

    且由于北星和索罗马两国关系恶化，先前北星官方的一些顾忌现在也都放开。

    如果说之前北星官方碍于人联体、碍于自身的行为准则，不愿意和索罗马一样，公开接受其他人联体成员国的通缉犯，那现在双方矛盾尖锐，这点面子给不给的就根本无所谓了。

    实际上韩秋既然能猜到亚当在北星，那索罗马官方的情报部门很可能也得到了消息。

    疤面见二人正在考虑，连忙趁热打铁道：“你们不用担心我变卦，真的，你们想我之前敲诈了人联体那么一大笔升华币，肯定和各国官方都合不来，不可能反过来出卖你们给索罗马的！”

    他这话不说还好，一说亚当反倒眼珠一转，笑眯眯地伸出手：“对啊，你不说我还忘记了。疤面，你从人联体那敲诈的几百万升华币，先交易过来吧。”

    “……啊？”

    “啊什么啊，你这种人就是做间谍也肯定是双面间谍，想动动嘴巴就保下命，哪那么容易。”

    亚当说着又伸了伸手，疤面脸色一苦：“这，可是我已经把那些币都花掉了。”

    “你确定？”亚当指指一旁的关瞳，“影子身上可是有问话道具在。要是给你用完，你到时候说的和现在说的不一样……我会立刻杀了你。”

    亚当最后一句话透出一股不开玩笑的杀气，疤面心中恐惧，知道命要是没了升华币也就没意义了。

    他又不知道关瞳那【吐真药水】是一次性道具，用完就完了，只能无奈地与亚当进行交易，把自己家底全交易了过去。

    关瞳在一旁瞧着，他知道亚当已经有了放疤面回新约的意思——当然不是为了这几百万升华币，而是为了从疤面口中得到有关布鲁斯情报的可能性。

    不过这件事亚当肯定无法自己做主，他拿到升华币后，从心灵网络中对关瞳说道：

    “影子，我觉得可以放他回去，让他给我们提供情报。这家伙就算做双面间谍，但只要我们能拿到有价值的信息就是好事，而且他就算想出卖我们也没什么好出卖的。如果直接在这里杀了他，我们什么都得不到。”

    “嗯，那就这样吧。”

    相比起情报，关瞳自己有另一层考虑，那就是疤面回去后能见到韩秋。

    对关瞳来说，韩秋甚至比布鲁斯更麻烦。

    布鲁斯作为索罗马国王，还属于“跑得了和尚跑不了庙”的类型，想要找他去新约就行了。再具体一些就是去元老院，到时候不怕布鲁斯不出来。

    因为布鲁斯的力量来源，很大部分就是基于他这个“国王”身份所能调动的资源。如果有人跑到元老院大闹一场而布鲁斯不出面，那他这个国王估计也就没人认了，权力会立即丧失。

    反观韩秋不同，他和关瞳几乎一样，都没有一个固定的“庙”。如果有必要，随时可以离开去别的地方。

    甚至他比关瞳更“极简”，关瞳好歹还有一些朋友在，但就北星当初对韩秋的调查资料来看，此人除了在孤儿院时期有个无血缘关系的妹妹韩玲外，没有任何亲人、朋友。

    这种心思诡谲，同时又无牵无挂的人向来都是最危险的。

    所以关瞳要放疤面回去的目的与布鲁斯无关，他是想借机找到韩秋，直接跟其做个了断。

    为此……就要留一份自己的心灵力相关物在疤面身上，这样才能在关键时刻通过“移形换影”直接赶到现场，不让韩秋有任何准备的时间。

    关瞳和亚当沟通结束后，疤面等来了自己的最终结果。

    “疤面，我们不相信你的信誉，但相信你的贪婪。”关瞳说，“我们可以放你回去，只要你提供有价值的情报，我们甚至会给你一笔优厚的报酬。”

    “当然，当然！”

    “我还有一个问题，你知道韩秋的住所吗？”

    疤面摇头：“不知道，不过他给我弄了一间别墅，每次见我都是到别墅来。韩秋这个人非常小心，他连官方买完了公布的隐藏规则信息都不相信，每次还自己再单独花钱买一份。”

    关瞳闻言有些意外：“你是说，韩秋会在升华者之家网站上买站长出售的信息？”

    “是，他亲口跟我说的，说是‘每条不落’。不过就算这样他也不信任升华者之家这个网站，从来不用它的私信功能联系别人。”

    关瞳心想，原来韩秋还是他的个位数“老主顾”之一，如果这家伙每次都买，哪来的这么多升华币？

    ……难不成，当初“青梅会”收敛的巨额升华币资产，最后有一部分落在了他手里？

    关瞳觉得不无可能，韩玲当初能成为青梅会永州基地的负责人，就代表她是“大姐”蒋兰英的心腹之一。

    韩秋作为韩玲的哥哥，或许和青梅会同样存在联系，只是因为做事小心当初没被挖出来。

    不过韩秋这么做确有道理，他既然将关瞳视为敌人，那么在公认升华者之家站长和影子关系密切的情况下，当然不会信任网站的私信功能。

    这么看来，韩秋用于购买隐藏规则的账号也一定是用的他人的，自己从来不在自己的设备上登录，说不定连购买过程都是远程遥控他人代劳。

    关瞳思索片刻，从储存箱里取出一张【通话密卷】交给疤面。

    “你回去见到韩秋后，立刻用它联系我，我会远程安装一个道具定位器在他身上。记住，要立刻联系我，这样定位器才能安装成功。”

    所谓“定位器”当然是谎言，关瞳肯定不能直接告诉疤面，他到时候会直接“移形换影”传送过去。

    那样的结果，很有可能是疤面联合韩秋给他设下一个传送陷阱。

    总之对于疤面此人，关瞳绝不会信任，放其回去只是利用其找到韩秋而已。

    “我明白了，只要我见到他，就传话告诉你，放心交给我办吧！”疤面一口答应下来，神情真挚。

    “如果你办得好，我会给你一百万升华币。”关瞳淡淡道，“如果你办不好，我就杀了你。”

    “……明白了。”

    疤面刚才的确有敷衍的意思，可现在一听有百万升华币拿，再加上来自影子的生命威胁，顿时还是决定要给办了。

    “你现在就回去，要尽快。否则‘教宗’出事的消息一旦传到韩秋耳中，他恐怕会怀疑你，不会再轻易见你。”关瞳说。

    “知道了，那我这就走！”

    疤面巴不得尽快离开关瞳，听他发了话赶紧跑开，速度快到就差变身老鹰直接飞走。

    随后关瞳和亚当也将假教宗伊里带上，离开遍地狼藉的地下教区回到地面。

    一个小时，两个小时，五个小时……一直过去八个小时后，充斥着血腥气味的地下郊区内，有什么东西动了一下。

    咔嚓…

    细微的裂痕，从地上一块长方形黑色石碑上出现。

    这块石碑不是别的东西，正是先前竖立在小教堂礼拜厅中的，那块象征着“盗火者”、用于在平时让教宗和教徒们祈祷之物，教内称其为“圣碑”。

    此刻这块仿照着终端面板打造的石碑迅速裂开，一个人从里面爬了出来。

    “好恐怖……”这个人全身苍白，神情惶恐，声音十分虚弱，“亚当、影子……他们居然杀了我的替身，太可怕了……还好我一直躲在圣碑里，从未叫人发觉过……”

 第520章：各自的心思 

    索罗马，一处秘密实验基地内。

    在中央处理室中，一台造型奇特的超级计算机正在一刻不停地运行，多台超百寸的大屏幕铺满一整面墙壁，上面实时快速滚动着复杂的电子数据流。

    连接这台计算机的有上千条线缆，每条都有水桶那么粗，分别通过房间管道延伸至不同的堆满服务器存储器的机房仓库，一齐为这台计算机提供算力支持。

    布鲁斯与海森博士此刻就站在放置这台超级计算机的金属长桌前。

    海森博士快速敲击键盘，调出一组数据图展示在墙壁最中间的屏幕上，神情兴奋地指给布鲁斯：“陛下请看，这是最新的电子模拟实验数据，从这个结果上来看我们的研发已经成功、流程已经跑通了！”

    双手拄着权杖的布鲁斯表情平静，他两边鬓发都白了一半，早已不再是容易激动的年轻人。

    “我看到的只是计算机模拟的数据。”布鲁斯说，“只有完成人脑实验，让我看到一个人类的记忆被完整数据化转移，才是真正的研发成功、跑通流程。”

    海森博士一怔，随即点头：“陛下说的对，目前实验室正在全力进行能源调度、调整工作。我们预计在第22条末世规则发布前后，就可以进行首次人脑记忆数字化实验。”

    “嗯，那你继续吧。”

    布鲁斯说完离开实验室，去到基地里另一个秘密场所。

    这个实验基地本就是绝对机密，而在这个绝对机密的地方，还存在一个绝对机密中的机密房间。

    这个房间只有布鲁斯一人知道，修建它的人则在完工之后就被清除掉。

    布鲁斯连续通过声纹验证、瞳膜扫描等数道复杂身份检测，最后又亲手解开一层自己的结界道具所制造的屏障后，方才进入该房间内。

    这个秘密房间面积不大，整个房间里只在中间放置了一样东西。

    一座大型竖置维生舱。

    维生舱中注满了某种浅绿色营养液体，一个身上插有数根维生管、看起来二十岁左右的青年浸没在液体中，神情平静得仿佛是在沉睡。

    布鲁斯走到维生舱前，一只手轻放在舱壁上，向来冷酷的眼神里多了一丝说不清道不明的复杂。

    “再多坚持一下，我的孩子。”

    “很快你就能醒过来了。”

    “到时候我会让你拥有一切。”

    ……

    疤面自从离开地下郊区后，生怕影子和亚当改主意，火速跑路回了索罗马。

    一直到新约的别墅，坐在客厅的大沙发上后，他才算是彻底松了口气。

    “该死啊，这一趟差点把命送了……”

    他现在回想还是一阵后怕，当时他是生是死，完全就在影子的一念之间。

    没错，疤面知道他能活着回来根本和亚当无关，他看得出那两人里影子才是能决定他命运的人，如果影子要杀他，亚当绝对是拦不住的。

    当然他同样很清楚，影子放他回来可不是大发善心。

    “看来韩秋和影子之间结的仇不小，两人都恨不得弄死对方……”

    他拿出关瞳给他的那张【通话密卷】，又撩起自己上衣。

    只见在他胸口正中位置，有两个黑色三角重叠的图案。

    疤面忍不住骂道：“这下算是被拿捏死了！”

    这是关瞳给他留下的印记，说是如果不按照要求去做，就会发动印记将他杀死。

    实际上这只是一个精神稳定锚图腾，是关瞳用来吓唬疤面，让他不敢搞小动作，以及在关键时刻用来当“移形换影”的媒介。

    “不知道韩秋什么时候会来找我。”疤面放下衣服，看着手中的密卷，“他肯定知道我回索罗马了，等他一来……”

    疤面心中已做出决定，等韩秋来找他，他就用通话密卷告知关瞳。

    这么做是因为对韩秋让他去跑腿传话，却没告诉他这件事居然有这么大风险的怨气。

    另外还有对于影子的恐惧，和对于酬劳的贪婪。

    虽然战斗过程中他身处影域，视野受限，但“教宗”操纵一堆教徒自燃当人形火把用，照亮了部分黑暗。

    不照亮还好，一照亮，疤面在目睹影子如何轻易数次杀死“教宗”后，知道若把那教宗换成自己，结果不会有任何不同。

    他的“三兽化”能力就算全力以赴，面对那无孔不入、形态千变又锋利无比的影子只会无可奈何，打起来只会是死路一条。

    而且不管怎么说，疤面觉得从以往影子做的那些事来看，给他办事应该能拿到许诺的酬劳。

    当然韩秋对他也不错，给他弄了个能待在索罗马的假身份、还送了他一套别墅。

    只是在武力层面上，疤面根本就没见过韩秋动手。

    两人认识时间已不算短，可迄今为止他还不知道韩秋到底有什么能力或道具。

    一个是确定能轻易杀死自己的影子，一个是财力虽强但武力不明的韩秋……如果能做双面间谍，左右逢源两头吃是最好的。

    如果必须要背刺一个，那疤面肯定会选武力不明的韩秋。他觉得这家伙实力不一定有多强，只是仗着脑子灵活喜欢搞一些阴谋诡计而已。

    不过……

    疤面心想，影子虽强，可要看和谁比。

    和韩秋比或许能赢，但要是和布鲁斯这个索罗马国王比，那双方的差距就大了。

    在他看来影子再强也只是一个人，或许还会有几个帮手，但帮手再多能比得上布鲁斯的手下多吗？

    “‘明月’规则已经把两边搞成了死敌，我可以先把韩秋卖给影子，再把影子卖给布鲁斯，还有那个亚当，也是索罗马通缉的，这样做应该是最赚的……”

    疤面觉得对布鲁斯来说，和能拿下影子亚当相比，之前被坑的那点升华币又算得了什么。

    这件事要是能做成，凭借这份功劳他觉得自己能登堂入室，成为索罗马的座上宾都不为过。

    至于他身上留下的影子印记，以布鲁斯的力量找人给他抹去应该不是什么大问题。

    “对，就这么干！”

    疤面一番冥思苦想后终于做出一个自认为完美的计划。

    但让他没想到的是，这个完美计划第一步就卡壳了，韩秋一直没来找他。

    他等了一天，两天，三天，五天……一直到新规则发布日，韩秋都没来。

    ……

    平陆市区外，峡谷底部。

    关瞳已从黎洛安回来好几天，还是没有收到疤面的通话。

    后者倒是从升华者之家给他“影子本人”那个账号发过消息，说韩秋一直都没去找他，他也不知道是怎么回事。

    这对关瞳来说当然不是好消息，有可能是韩秋已经得知地下教区发生的事。

    如果真是这样，那消息源……关瞳猜测是那个邪教的幕后操纵者，也就是“真教宗”泄露出去。

    自己替身被杀，这个幕后之人必定会做什么。就算其从不露面，可能也会将消息用某种方式传递给韩秋这个自己的合作者。

    韩秋一旦得知此事，又发现疤面回到索罗马，以他的心机之深沉，必定会生出一个怀疑：

    疤面为什么能活着回来？

    如果韩秋猜测疤面已倒戈，在调查清楚前自然不会轻易去接触后者。

    对此关瞳也没什么办法，他和亚当实在很难提前就想到“教宗”只是个替身。

    现在他自己回到平陆，亚当却是没和他在一起，而是去调查“真教宗”的身份了。

    调查思路就是从替身牧师伊里身上入手，亚当同样推测真教宗很可能认识伊里，大概率当初就住在伊里所属教堂附近。

    这与法和国家的宗教信仰模式有关，整个黎洛安大教堂没有几座，都是每个街区有一座小教堂，去的信徒基本都是住在同街区的邻居。

    因此亚当打算将自己剩的一些在索罗马的人脉利用起来，争取拿到那座教堂所属街区的居住人员名单，再进行排除调查，势必要把那个真教宗给挖出来。

    至于关瞳，他现在一方面等疤面那边消息，另一方面还有一件事要做。

    那就是搭建一套全新的网站交易系统，用以真正发挥出【无常税】的权柄之力，攫取大量升华币。

    不是他不想去索罗马找相关责任人复仇，而是随着时间流逝、经历的事情越来越多，现在的他比当初那个一怒炸掉安傣邦王宫的自己要更加成熟，更加谨慎。

    现在他面对的敌人，比安傣邦强大太多。而且那些人知道他还活着，知道他会去复仇，一定会多做准备、设下各种防御与陷阱等着他。

    其次他现在为了防备影子失控，还需时时自抑怒气。如果不加控制，万一失控造成大破坏杀伤无数无辜者，那并不是他想看到的。

    所以，他打算在去索罗马之前做好充分准备。

    这个“准备”的含义，对他而言就是储备心灵力。要大量、甚至巨量的储备心灵力。

    为此他就有必要动用【无常税】权柄，通过它来快速赚取升华币，再将这些升华币全部用于收购流动心灵力以完成储备转化。

    “在网站上启用一套在线交易系统，凭借着不会被攻破的优势，就算有1/20的抽成，使用者应该也会只多不少……”

    关瞳想罢，正式编辑了一条新公告，用站长账号发布出去。

 第521章：全站通知 

    【全站通知】

    升华者之家启动了只有站长才有权限开启的功能，发布了一条最新声明。

    【全站通知：自今日起，原升华者之家委托/道具两个版块合并为交易版块，支持用户进行自由交易，每笔交易网站收取手续费固定为5%】

    新声明一经发布，帖子迅速屠版。

    “任何交易都要收手续费？？？”

    “我看站长也是好起来了，开始割韭菜了。”

    “收，都可以收，这钱我出。”

    “收就收吧，起码安全性有保障，别的平台可不敢信，个人信息泄露太危险了。”

    “站长糊涂啊，你缺升华币用把卖规则情报的价翻几倍不就行了，反正那都是大组织、国家官方才会买，起码不坑穷人啊！”

    “楼上的……你觉得那些大组织、国家官方的雄厚升华币财力是哪来的……羊毛出在羊身上……”

    对于站长发布的新规矩，用户支持者有之，反对者有之，但无论支持还是反对，最后都不得不接受这一新规。

    没有替代选择就注定了升华者之家的独一无二，而且5%对很多人来说还算可以接受，拿出5%换交易保障不算多吃亏。

    新规发布后，关瞳眼前很快就开始不断闪过信息。

    【你通过权柄获取了10升华币】

    【你通过权柄获取了15升华币】

    【你通过权柄……】

    提示接连不断地出现，关瞳连忙想办法进入终端面板关闭掉信息显示。不然一整天刷个不断，他也干不了别的，光盯着这个看了。

    “只要持有【无常税】的权柄，在源质消耗完之前就可以一直被动收币，不需要我花时间去收取……简直比银行赚钱还方便。”

    关瞳想着，趁电脑还没关，又刷了刷别的消息。

    他虽然不怎么高强度上网，但隔三差五都会看看新闻，了解一下大众们所知悉的情况。

    目前人们最广泛关注且在他看来比较重要的大事，是人联体会议结束后发布的工作内容报告。

    报告发布后，各国轰轰烈烈的再建设行动就开始了。

    这一轮建设的主要目标就是完成对大量荒废城市的核电化改建，为包括但不限于“太空探索”、“记忆数字化备份”等计划提供巨额能源支持。

    如此一来许多每天无所事事的普通人倒也有了活干，通过培训后可以操纵施工装置进行拆除、建设等工作。

    虽然其中一些可以交给机器人来干，但很多普通人却主动要求参与劳动。这不是热爱，只是用“有正经事做”来对冲掉每天浑浑噩噩的虚无内耗。

    不过比起建设本身，关瞳更关注这一轮大建设的目的之一，即记忆数字化备份。

    人联体工作报告里说，索罗马9月会进行该计划的公开测试。

    如果测试成功，人们一定会为之疯狂。

    只是对于刚经历了古老赌局的关瞳来说，这个计划怎么看都有点“镜中花、水中月”的意思。

    人类的记忆数字化备份技术再厉害，能与赌局空间里的猎命分身比吗？

    赌局空间为何提前关闭？不就是因为恶魔猎命输掉了与关瞳的古老赌局，本体意识被盗火者抹杀。

    没错，这就是关瞳在意的。

    恶魔猎命本体意识被抹杀后，所有分身全都玩完，这才让赌局空间提前关闭。

    盗火者既然有这个能力，那它会允许人类通过“记忆备份”的方式作弊通过末世规则吗？

    如果人类无法完成规则挑战，会不会任你怎么数字化、怎么备份，盗火者都会直接抹杀本体意识，连带所有数字化上传备份的也全都一并湮灭？

    哪怕没有实验无法确定，可关瞳认为会是这个结果的可能性很大。

    盗火者看似死板，像是一段程序，但实际上它应该存在“智能”，否则它又怎么会主导关瞳与恶魔猎命之间开启的古老赌局、敲定筹码，并作为见证者目睹了赌局结果并抹杀输家？

    可以说越是了解盗火者，关瞳越觉得很难通过走捷径欺骗它的方式通过规则挑战——然而他自己却成功了好几次，并且每次都是借助了【无字书】的力量。

    “……恶魔猎命的记忆中，那个神秘赌客说未知文明将打造出的某个权柄钥匙封装在了这本书中。如果是这样，这本书会不会本身就具备这个权柄的部分力量？”

    关瞳心想，从【无字书】的特性来看，只要心灵力上限足够多，写上去的东西就能随持有者的心意化虚为实……难道那个权柄拥有“无中生有”的力量？

    而且神秘赌客似乎能预知未来，并且预言某个文明打破宇宙循环……这些信息让关瞳非常在意，他起初只是抱着追寻盗火者、末世规则真相的目的，可现在胃口却变得越来越大。

    不光是盗火者，他还想知道那个神秘赌客的身份、那颗悬挂有无数权柄果实的巨树究竟是什么、是什么文明能打破宇宙循环、这个文明打造出的又是什么权柄……

    好奇之余，他还感到一阵莫名的恐慌。

    神秘赌客对恶魔猎命说，它将来会见到这本书，这完全像是预言了关瞳会进入赌局空间、并且与恶魔猎命开启古老赌局、押上【无字书】做筹码。

    关瞳恐慌的便是这一点：难道未来早已注定？

    他看过一些天水星上关于“宇宙决定论”的话题，大意就是说时间是一种幻觉，本质上不存在，存在的只有物质的运动状态。

    也就是说，如果有某个存在能知道宇宙中所有物质的运动状态，就能知道宇宙中发生的一切，甚至推演一切过去和未来。

    “……神秘赌客所说的，那个能打破宇宙循环的文明，打破的究竟是哪种宇宙循环？”

    如果循环是字面意思，那就说明宇宙一直在重复自我，难道我自己还有所有人的命运也都是在重复？

    这个问题深究下去恐怕没有尽头，关瞳及时打住思绪。

    他觉得现在的他还没法去探究这背后的真相，但对于真相的渴望，反而让他对布鲁斯等人更加憎恶。

    明明有那么多重要的事等着人类以整体的力量去寻求突破，结果还要忙于互相残杀排除异己，这样的人也配做领袖么？

    思索片刻，关瞳看了一眼日期。

    明天新一条规则便要发布，这期间疤面一直都没有见过韩秋——也可能是见过了但是没通知他，但关瞳觉得这种概率很小。

    “既然如此，我也没必要再拖下去了。”

    他从储物指环里把伊里的尸首取出来。没错，储物指环虽然不能储存活物，但放在其中的物品不会随时间流逝而腐败，尸首当然也是如此。

    他打开升华者之家，用“影子本人”的账号发布了一条帖子。

    内容很简单，就是说他除掉了拜盗火者教的教宗，毁灭了邪教最后的据点地下教区，并且配上了伊里尸首的照片。

    至于他这么做的目的，当然就是在新一条末世规则发布之际，进一步把水搅浑，并继续给身在索罗马的那些敌人更多心理压力。

    压力越大越容易出错，在他物理层面解决仇人前，不介意先从心理层面好好折磨一下他们。让他们看到“教宗”的尸首就寝食难安，时刻都感觉自己头上也悬着一把不知何时落下的利剑。

 第522章：第二十二条末世规则 

    新规则发布日清晨，醉酒的安德鲁被持续震动的手机吵醒。

    他揉了揉浑浑噩噩有些沉重的脑袋，昨晚一直和人喝酒到凌晨三四点才躺下，现在还很迷糊。

    他摸到沙发上的手机，眯着眼睛看起来。

    手机上有不少信息，都是他的朋友发来的。

    这些朋友都是在他出名后交的，时常来他的新家开派对。

    信息内容出奇一致，安德鲁没看几眼便因惊吓而迅速醒酒，坐起身来上网查看。

    各社媒首页都是一张大图，图上正是关瞳发布的“教宗”尸首。

    索罗马一个大媒体号配文写道：“升华者‘影子’消灭了拜盗火者教的首领教宗，这无疑是一件有利于全人类的好事。

    但不可忽视的一点是，考虑到‘影子’对我们国内一些人的仇视，或许他的报复还远未结束。

    升华者‘影子’早就做出过爆破安傣邦王宫、袭击樱祈最高决策层等事件，这让我们不得不思考，我们索罗马的城市会不会受到来自‘影子’的威胁？北星官方对此又将持有什么态度？

    另外在新规则马上发布之际，‘影子’选在这个时候发布照片又有什么意图？对此事件本频道会持续追踪报告，请各位保持关注。”

    安德鲁看完图片和配文，脑袋已彻底清醒，体内酒精似乎都化作冷汗从额头上冒出。

    难怪那些朋友会发信息让他小心。

    毫无疑问，如果影子列一份名单，对上面每个人都展开一系列报复计划，那自己这个在发布会上信口雌黄的阵列道具持有者，名字肯定会出现在名单上。

    安德鲁呆坐了一阵，连忙打出一个电话。

    眼下才早上六点，电话却只响了一声就接通，可见对方这会也很清醒。

    “安德鲁，你给我打电话做什么？”

    手机中传出第一研究院院长乔伊森的声音，语气里透出一股难掩的冷漠与烦躁。

    “院长你还不知道吗？影子发的那个帖子，他把拜盗火者教的教宗杀了！”

    “我当然知道。怎么，你害怕了？”

    “不，只是……索罗马官方一直都没办到的事，影子居然成功了。他连教宗都杀了，又怎么会放过差点害死他的我们！他一定会来找我们！”

    “那又怎样？”乔伊森冷冷道，“我上次不是跟你说过，新约有许多针对升华者的设置，安全程度比其他城市高出几个量级，不是拜盗火者教那种二流组织能比的。影子要是真敢来，就等着死在这里吧！”

    “可是……”安德鲁还是很难接受这个说法，“他可是‘影子’啊，很可能是全世界最厉害的升华者！我还是觉得继续像这样待在外面太危险了，万一被他找上门来，我……”

    乔伊森问：“那你想怎么样，给你配一群精英升华者做贴身安保吗？”

    “那倒不用……但是官方一定有比较安全的避难所吧？或者基地之类，我想要是去那里面住一段时间，等到……”

    安德鲁没说完，乔伊森便打断道：“什么地方能比议会和元老院更安全，你多去上会班就行了。”

    说完通话中断，安德鲁看着手机愣了几秒，没想到乔伊森现在对他会这么不耐烦，和当初每次谈话都如沐春风完全不同了。

    安德鲁脸色难看，多去上班说起来容易，可议会每个议员都排挤他当他不存在，他在议会里就和透明人没区别。

    在那种地方待着不是上班，更像是上刑。但为了自己的安全，安德鲁犹豫片刻还是快速收拾了一下，带着一台笔记本电脑出门。

    他还没忘记今天是新规则发布日，正好去议会参与讨论，如果是什么困难的规则，官方会派人协助议员们通过。

    至于被其他议员无视打压排挤，那就干脆不理好了。

    安德鲁带上笔记本电脑就是这个目的，他打算到了议会办公室就打游戏看电视剧，别的什么都不管，其他人爱怎么看就怎么看。

    另一边挂断电话的乔伊森同样在焦虑。

    他对安德鲁嘴上说得言之凿凿，实际上自己心中同样没底。

    他说拜盗火者教是二流邪教组织，可就是这么一个二流组织却给索罗马带来很多麻烦，并且人联体反复轰炸都没能剿灭其首脑。

    现在影子出手结果一目了然，乔伊森可不认为自己的活命本事能强过拜盗火者教的教宗，因此昨晚收到消息后一夜都没睡，对于打电话来进一步促进他焦虑的安德鲁当然不会给好话。

    不过与安德鲁这种已是过去式的“英雄”相比，他这个研究院院长的身份含金量要大得多，对索罗马官方的价值也不是安德鲁能比的。

    他思忖片刻，看了下时间，距离新规则发布还有两个多小时，他打出一个电话。

    “喂，是道奇先生吗？”

    电话一接通，乔伊森的语气自动变得讨好谄媚。

    不为别的，只为电话那头是元老院的元老之一，而且还是众位元老中领头的那个，权力威望仅次于作为国王的布鲁斯。

    “是伊森啊。”略显苍老但中气颇足的声音响起，“给我打电话有事吗。”

    “不好意思打扰您了，道奇先生。是这样，影子早先发的东西不知道您看过没有？我觉得索罗马有必要早做准备，避免他可能会对我们国家造成的破坏……”

    “呵呵，伊森你是担心影子会找你报复吧。”道奇一语点破乔伊森的小心思，“怎么，对新约的防护力量这么没信心吗。”

    乔伊森微微一阵尴尬：“道奇先生您误会了，我只是……”

    “好了，不要瞎操心了。你平时待在研究院，不去些偏僻无人的地方，影子怎么能找到机会，而且元老院也不会放任他乱来的。”

    乔伊森闻言眼前一亮：“道奇先生的意思是，元老院有对付影子的计划了？”

    “计划当然有，而且不只一个。对了，其中一个正好用得到你。”

    “用得到我？”

    “你不是和那个，那个叫……有阵列道具那个摆设议员叫什么来着？”

    “您是说安德鲁？”

    “对，安德鲁。你不是跟他挺熟吗，元老院正好安排了一个人，你带着去见安德鲁。”

    乔伊森闻言疑惑道：“道奇先生，您说的是什么人？”

    “一个狠角色。”元老道奇说，“影子要报复，肯定会先找上安德鲁，你告诉他，这个人会在他附近待着。”

    乔伊森这才听明白：“您的意思是元老院会派一个人给安德鲁当保镖。”

    “保镖？”道奇轻笑声中带着些蔑视，“一个已经派不上什么用场的摆设议员有什么好保护的，他的道具限制大，而且全世界都公开了，别人都会防着，根本没什么用了。”

    “这倒也是。”

    乔伊森对此非常赞同。

    安德鲁的道具最麻烦的不是需要大量人员才能发挥出高破坏力，最麻烦的是每次使用除他以外的升华者都会死。

    这就很让人无语了，相当于每用一次都要让大量升华者成为耗材，代价实在太大。

    那如果不是保镖，再结合道奇说的“狠角色”，

    乔伊森明白了，那个人应该是被安排用来在影子出现时阻击他的。

    不过这件事还存在一个隐患。

    “道奇先生，如果影子抓住了安德鲁……逼他做人证，会不会对我们不利？”乔伊森试探道，“要不然干脆……”

    “这件事你就不用操心了，元老院派去的人会安排好的。”

    “原来如此，那我什么时候带人过去？”

    “就现在吧，正好新规则还有两个多小时才发布，时间够了，你先去这个地址接人。”

    “好，我明白了。”

    乔伊森结束与道奇的通话后，第一时间驱车前往道奇告诉他的地址接人。

    路上他还给安德鲁回了一个电话，跟他说为了保护他的安全，特意给安排了个保镖跟着。

    安德鲁自然是大喜过望，在电话里不断道谢，还以为这是自己先前那通电话产生的效果。

    “真是个蠢货。”

    乔伊森挂了电话，开车来到接人的地方，是一座高级餐厅。

    他停好车刚要下去，余光瞥到后视镜吓得惊叫出声：“啊！”

    不知什么时候，一个陌生女人坐在了他的车后座上，正拿着红手帕擦嘴。

    这女人全身都是红色系，一头鲜艳红发，嘴唇也涂着浓浓大红，穿着一身暗红色运动服，一对红色瞳孔中带着几分玩味。

    “你是谁？什么时候到我车上的？！”

    乔伊森回过神来出言质问，同时惊愕于自己竟然丝毫未察觉有人上了车，要知道他的心灵力不算低，实力还是有一些的。

    “别大惊小怪，我就是你要接的人。”女人随意道。

    “你就是道奇先生说的……”乔伊森没想到道奇说的“狠角色”就是她。

    “别人都叫我‘毒寡妇’。”女人吃吃笑了笑，“想知道为什么吗？”

    “……不想。”乔伊森冷淡道。

    他对这个看起来有点神经质的女人没半点好感，她能悄无声息到他的车后座，就意味着能悄无声息地杀他，这怎么不让他感到恐惧。

    “我这就送你去找安德鲁，你记住你的身份是他的保镖，起码我是这么跟他说的。”

    毒寡妇笑着点点头，那大红嘴唇笑起来有些瘆人，乔伊森赶紧启动车辆，尽快把人送完了事。

    ……

    关瞳看了一眼手表时间，关闭电脑，起身下楼到避难所门口。

    煤球正趴在外面晒太阳，一段时间没见，它的体型又大了许多，似乎当初那块【妖魔血肉】的效果还在持续发挥。

    那毕竟是黄金级箱子里开出来的道具，效果肯定不错。

    “煤球，过来。”

    关瞳打了个招呼，煤球听到后先舒展身体伸了个懒腰，随后才慢慢悠悠地走来。

    “你这大黑猫，简直越来越懒了。”

    “喵。”

    煤球用已长到篮球大的脑袋蹭了蹭关瞳腿部，随后在他旁边趴了下来。

    关瞳捋着它身上油亮柔软的毛发：“看来这片大山都成你的后花园了，长得这么快肯定没少狩猎进食。”

    以煤球现在的体型和身体素质，在大山中根本没天敌。更何况它的脑袋变大这么多，大脑发育智商也增加许多，不再是那种完全只由“底层代码”决定行为的本能猫。

    看着眯着眼睛表情享受的煤球，关瞳感慨道：“看你这么无忧无虑的，我还真有点羡慕，不知道我什么时候能过上什么都不用理会的生活。”

    “喵？”煤球有些疑惑地扭过头，两只大眼睛看着关瞳，似是想搞清楚他在表达什么。

    关瞳没再说话，只是在想这个间隔期发生的事。

    虽然他和亚当找到的只是假教宗伊里，但失去这个绝佳替身后，真教宗短期内应该不敢再冒头。

    疤面那边虽然给他发过几次私信，却一直没能再见到韩秋，情况有些晦暗不明。

    不过让关瞳欣慰的还有两个好消息。

    一是【无常税】的权柄效果绝佳，从开启到现在还没几天就给他提供了上万升华币的额外收入。

    这还是规则间隔期交易频率不高的成果，等新规则发布，每天交易的升华者会更多，他的权柄抽成也会更多。

    只要交易量够大、或者单次交易数额足够高，累加起来他靠权柄一个月拿到几十万升华币的抽成收入应该都不在话下。

    二是亚当那边昨天来消息说，他已经拿到了末世规则出现前，伊里所属教堂所在街区的人员名单，接下来会一一排查，只要真教宗在里面绝对能查出来。

    如果能确定真教宗的身份，那就算这家伙继续躲着，想找到肯定也会更容易许多。

    在关瞳想着这些“好坏掺半”的事时，时间慢慢来到了上午9点。在这次短暂的间隔期结束后，新一条末世规则正式发布。

    盗火者声音响起的那一刻，每个人都知道新的挑战开始了。

    【第二十二条末世规则已发布】

    【末世规则二十二：绿色地狱】

    【规则内容：规则发布后，天水星内包括草木、木本、藤本、藻类等所有植物进入爆发性增长阶段，不同类型的植物将表现出不同的增长形式。本次规则持续时间30天】

    【成功奖励：2000升华币，生存宝箱·黄金级】

    【失败惩罚：无】

    【备注：在宇宙中，黄金俯仰皆拾，草木却微乎其微】

    生存类规则，正宗的生存类规则！

    新规则一发布，所有人都莫名有种“回来了都回来了”的感觉。

    因为前面数条规则虽然也有生存类，但多少都有些抽象、甚至有些莫名其妙，不属于“原教旨”的生存类规则。

    现在第二十二条末世规则一经发布，人们就有种梦回2040年的感觉，不自觉想到了如【六月飞雪】等生存类规则。

    不过这种感觉，谈不上有多值得怀念。

    因为在“原教旨”的生存类规则发布后，每次可都是会死很多人的！

 第523章：隐藏规则二十二 

    阿尔甘草原，阿尔甘之子部落。

    月之匙坐在自己的帐篷里，新规则发布后，外面很快响起此起彼伏的惊呼声。

    “大家快看！”

    “怎么会这样，这些草……”

    “天呐，快去叫祭祀！”

    月之匙闻声，看了一眼微微鼓起的帐篷底部，站起身来。

    这时帐篷幕布从外面掀开，部落首领杰一脸凝重地说道：“月，你快出来看看，情况很糟！”

    月之匙走出帐篷，她立刻就震惊于自己眼前所见的情形。

    只见遍布平原的野草都在以肉眼可见的速度生长！这些最高只有几厘米的野草，片刻间就长了一小截，要是按这个速度下去，高度很快就会达到人的小腿。

    部落所有人此刻都一脸惊惶，不知道该怎么办才好。如果这些杂草一直不间断地生长下去，要不了多久他们就会被这些草活活淹没！

    “月，我们必须做些什么！”杰紧张地额头冒汗，不停在原地来回踱步，“该死的新规则，草原那么大要离开根本来不及，我们更买不起传送道具……”

    “……”

    月之匙眉头紧蹙，规则里明确说明各种植物都会在规则期间进入爆发性增长阶段，这就导致部落所在的草原瞬间从一个与世无争的避难地，变成一个杀机四伏的大陷阱。

    而部落几十号成员如今身陷其中，就像被猎人的捕兽夹夹断腿的兔子，逃生会变得极为困难。

    “大家别愣着，先用各自的能力和道具铲除脚下的杂草！”首领杰大声号召起来。

    众人面面相觑，有人虽然拥有攻击性能力或道具，可拿来除草效率只会低到令人发指，还不如一台除草机。

    然而部落的人本就为远离现代工业才来到这里，又哪里有什么除草机可用。

    “用火！”一个部落成员慌张之下说，“用火把这些草都烧掉！”

    “你疯了？！我们都会被烧死的！”

    “我们部落的营地临近水源，地皮湿润度很高，草都是湿的，火是烧不起来的！”

    “盗火者怎么会发布这样的规则……呜呜呜……我还以为远离人类工业社会，在这种地方会最安全……”

    众人看着肉眼可见生长的杂草，心中的恐惧无法言表，有人害怕到捂着脸哭了起来。

    他们看向首领杰，可杰此时也是束手无策。

    于是人们又都齐齐看向月之匙。

    “月祭祀，请你用你的能力预言一下该怎么办吧？！”

    “是啊，现在只能靠月祭祀的预言了！”

    部落众人都将希望放在月之匙身上，现在只有她那带有神秘色彩的能力才有希望。

    其他人的能力也好、道具也罢，都是效果明确的东西，根本无法解决当下困境。

    首领杰也用希冀的眼神看着月之匙：“不管能不能行，拜托你试试吧。”

    月之匙点点头，纵然她心中没抱多大希望，可现在众人都指望着她。她作为部落祭祀，有必要做出尝试。

    她直接席地而坐，坐在草地上时，那种野草正在身下磅礴生长的感觉更为强烈。

    取出水晶球，她催动能力，预言此条规则的解法，水晶球中的光芒刚亮起便转瞬熄灭。

    这是预言完全无法生效的表现。

    她抬眸，众人那对规则的恐惧、对求生的渴望都包含在一双双眼睛里，这让她很难将预言失败的结果说出口。

    思索片刻，她再次将心灵力注入水晶球，但这次更换了预言问题。

    她不再预言规则的解法是什么，那太庞大了，失败是必然。这次她预言的是，“阿尔甘之子”部落要如何才能生存下去。

    水晶球亮起一阵光芒，一些只有她能看懂的画面在其中流转。

    月之匙凝视片刻，待光芒散去后，她站起身对众人说道：“这次危难，我们无法靠自己度过……但是，如果对外求援，或许存在一线生机。”

    ……

    “绿色地狱……这次的规则听名字就不太妙啊。”

    关瞳听完新发布的规则，单听名字里的“地狱”二字就觉得很是危险。

    反观规则内容倒是有些云里雾绕。

    所有植物在规则期内爆发性增长，但不同类型的植物增长的表现形式却不相同，这种概括性的总结，会让人很难直观了解到本条规则的威胁所在。

    就在他要查看隐藏规则时，耳朵却微微一动，目光投向不远方的丛林。

    ……不是错觉。

    关瞳确定自己听到了密集的“簌簌”声。

    那不是动物在森林中穿行、身体搅动草木所发出，而是……森林本身、草木本身所发出的声音。

    是它们在自行生长的声音！

    关瞳有些惊讶，“爆发性增长”的效果这么大，竟然能让他直接听到草木生长的声音，哪怕他的感知相较常人强出许多，可这还是有些夸张了。

    如果草木生长的声音能直接听见，那它们生长的速度之快自然可想而知。

    “……这片谷底是不是变得不安全了。”

    关瞳心想，这片野山谷底什么都缺，就是不缺植物。自己的避难所放在这里，会不会受本条规则影响？

    不只是他有此感，原本趴在他旁边的煤球，这会早已弓起身，警惕地盯着树林张嘴哈气。

    看来它也意识到往常这片由自己纵横驰骋的领地，正在发生某种显著变化。

    “嗖！”

    下一刻它干脆扭身跑回到了避难所房间里，这让关瞳十分意外。

    动物对于危险的感知要强于人类，莫非它察觉到了什么危险？但以煤球现在的身板，就算这些植物疯长，难道还会伤到它？

    关瞳觉得有点蹊跷，打开终端面板查看隐藏规则。

    【隐藏规则二十二：攫取光合】

    【隐藏规则内容：在各类植物爆发性增长到一定阶段后，将会不再仅靠阳光进行光合作用。它们将主动攫取周围生物的热能、水分和碳基有机物，将其转化为自身的生长能量】

    【备注：如果捕蝇草开始将人类视为目标，人类会感觉到恐惧吗？】

    “原来……如此。”

    关瞳看完隐藏规则，才明白为什么煤球会跑进避难所里面。

    毫无疑问，它已经感觉到，森林里那些疯狂生长的植物，很快就不会只满足于吸收太阳和雨水的能量，而是要连其他生物的一并吸收。

    森林里的动物，乃至……人类，都会成为它们的目标！

    难怪这是一条生存类规则，对人类来说，随处可见的植物一旦产生攻击性，那自身安全将很难得到保障。

    不知道那些官方修建的避难所足不足够安全……

    关瞳想着迅速回到楼上，打开电脑，发布出售隐藏规则的帖子。

    《出售与第二十二条末世规则相关的隐秘情报》

    详情：情报售价500000升华币。

    帖子一经发布，那些一直对他保持关注的买主们纷纷发送私信订购。

    和前几次一样，购买人数还是八个。

    但和前几次不同，根据疤面的交代，韩秋对网站出售隐藏规则的购买准则是“每条不落”。

    这就意味着，这八个账号中，有一个哪怕不是韩秋本人，也会是其遥控的账号。

    “要不要把每个号的所属地址都查上一遍呢……”

    疤面那边久久没有消息，关瞳等得有些心焦了，动了一一排查买家的心思。

    考虑片刻后，他还是作罢。

    虽然无人能监督他，但除非碰到那种刻意在站里制造混乱的用户，否则他不会主动利用权限调查用户的隐私资料。

    何况以韩秋那种谨慎性格，既然不信任升华者之家这个网站，就一定会和账号持有者搞好切割。就算能查到账号位置，也没法通过反查找到他。

    ……

    北星，对策研究室。

    会议室内，规则应对研讨会正在进行中。

    一名数据员正在汇报：“规则发布后，全球各地植物都在飞速增长，其中一些甚至突破了自身的基因限制。”

    员工的汇报结合着大屏幕上播放的视频，会议室内每个人都在聚精会神地倾听与查看。

    只见视频里一些原本最多只能长几十厘米高的植物，在规则影响下突破限制，出现了一种令人强烈不安的增长变化。

    一些草本植物，原本从萌芽到结籽的整个周期要很久，但在视频中整个流程都在飞速快进，按这速度，周期短的植物似乎能迅速走完生长周期。

    如视频中拍到的一片水稻，原本三个月左右的生长周期，现在看起来只要短短两三天就能完成整个周期。

    一片水稻从萌芽到收割只需要两三天，这是什么概念？这都已经不是激素速度，而是鬼故事速度！

    在场众人目睹视频画面，没人觉得这值得高兴，不说两天就走完生长周期的水稻有没有人敢吃，问题还在于其他植物也在这样疯涨。

    视频中还拍摄了一些藤本和攀爬植物，这些更可怕，在短短半个小时的拍摄过程中就延伸了一米左右！

    本次规则持续三十天，按照这个一天延伸四十多米的速度，到规则结束时，一条长藤岂不是会超过上千米？！

    一条长藤就上千米，这个世界上又有多少长藤？其他浩如烟海般茫茫多的植物呢，又会有怎样复杂的生长变化？

    “负责人！”这时又有人紧急汇报，“升华者之家的站长售卖的隐藏规则已发出。”

    “说。”

    “是。站长私信发送的内容是：生长的植物会随时间发生变异，不只满足于光合作用带来的能量，会开始主动掠夺包括人类在内生物的能量供给自身。”

    “！！！”

    会议室内众人闻言全都面露惊容。

    “怎么会这样？”一名与会者喃喃道，“植物掠夺人类？这也太离谱了……”

    “有什么离谱的，以前不是有那种案件吗。连环杀人魔园丁把受害者尸首都埋在自家的花园里，当做花肥。某种程度上，这也算是植物掠夺了人类的能量吧？”

    “你搞错了……这可不是植物‘主动’地掠夺。”

    这时因本条规则而与会的一名植物学家看向坐在主位的高良伟，神情焦急。

    “负责人，如果植物会随时间发展出攻击性，为了确保各城市人员的安全，必须尽快清理掉避难所里外的所有植物！”

    会议上的建筑专家说：“当初国家在建设避难所时，每座都重新打了夯实地基，采用了最好最坚固的建筑材料，一般的热武器都无法破坏，更何况植物根系！”

    “有备无患，清除植物的行动内外要同时进行。”高良伟眼神如炬，沉声开口。

    “避难所内部一应植物，包括居住人员自己种植的观赏盆栽等全部摧毁出清。另外，各地区要派出升华者与武装部队，将各座避难所周围的植物迅速破坏掉。各位现在要思考的是，如何高效、安全、大量地破坏这些植物？”

    话音落下，众人纷纷陷入思考。

    有人出言提议：“这些植物全都疯长，一般的切割或者焚烧恐怕效率都不高。以前种地的农民会用除草剂，我们或许也可以这么做，或者干脆大面积撒生石灰？”

    “不行！”那名植物学家立刻摇头否决，“大面积撒生石灰？亏你想得出来，国家的地都不要了？就算成功抑制了植物生长，但这么干的结果还有大面积土壤严重碱化，规则结束后要怎么恢复，作物无法种植，时间一长城市全都沙漠化了！”

    被反驳那人还有些不服气：“以后的事以后再说，难道我们不应该面对每条规则都全力以赴，当成是在面对最后一条？而且你说我不对，那你这个专业人士倒是给出些建议。”

    植物学家思索片刻，犹豫着说道：“我认为既消灭植物，又不会对土地造成毁灭性破坏的方法，最好还是高温焚烧，其次是进行环境隔绝封闭，阻断植物获取阳光水分和碳基物质，但这不太现实……除非有一些效果特别好的强制脱水剂，或者是光合作用抑制剂。”

    高良伟闻言道：“高温焚烧简单，让武装部队装备火焰喷射器，必要情况下可以直接投射凝固汽油弹大面积消灭植物。至于特效脱水剂和光合作用抑制剂……”

    他看向张明路，后者顿时心领神会。

    “我马上借助ai辅助查阅升华者数据库，将拥有此类相关能力的升华者筛选出来。”

    “拥有火焰相关能力的也要筛选出来。”高良伟说，“我记得基地里就有一个相关升华者，名字叫做……”

    “负责人您说的是杨然？”同样在座的李孟说道，“那小子外号‘火神’，的确能大范围制造火焰，之前是我那支临时小队的成员之一。”

    “嗯，杨然是吗。让他随时待命，他的能力或许用得上。”

 第524章：离开与支援 

    “这里面是那个街区所有人最新的身份背景资料。只不过大多都是盗火者出现前的，这两年都没有更新，希望里面有你要找的人。”

    索罗马边境城市某处，一个年轻人将手中一个便携硬盘交给对方。

    “谢了，文班。”亚当接过硬盘，“这次你帮了我一个大忙。”

    “别这么说。”叫做文班的年轻人笑笑，“不是亚当你在岛上用能力阻止了那台机甲自爆的能量扩散，我们这些人估计一个都活不下来。”

    文班正是“伊甸计划”的一员，当初一直生活在岛上，亚当上岛与红魔机甲战斗那天他就在现场，差点被炸死。

    那次事件后，伊甸计划正式结束，岛上所有人回到内地，进入不同部门工作。

    文班进入的便是情报部门，他从前就和亚当关系不错，后来亚当主动联系上他，提出帮忙请求。

    他得知后，当即凭借工作之便帮亚当拿到了数据库里的资料。

    至于为什么索罗马的情报数据库里会有法和国民的情报，这就是一个老问题了。

    在和平时代，法和国和索罗马因为有领土接壤，从很多年前起就一直是签订和平条约的盟友国。

    然而索罗马却一直在秘密监控法和的一切，从高级政客到普通老百姓全都不落，因此详细到法和每条街区的资料都在索罗马数据库中完整留存。

    文班看着亚当身上复杂的外骨骼设备，面带担忧道：“亚当，现在当局一直在通缉你，你又成了……现在这副样子，真的没问题吗？”

    “放心吧，少条手臂少条腿又不耽误能力的使用，我还是我。倒是你，拿这份资料出来不会被部门追查吧？”

    文班摇摇头，讽刺笑道：“这种末世规则时代前的数据资料，在部门的保密等级已经和‘今天中午吃的什么饭’一个程度了。别说我拷贝一份，就是公开发到网上估计都没什么事。”

    “……这倒也是。”

    进入末世规则时代后一切都变了，初期那么多重大秘密曝光都没掀起多大风浪，何况这种已经灭亡国家的某个街区的普通民众资料。

    谁叫人们的遗忘速度快得惊人。进入末世规则时代还不到三年，许多消亡的国家就已无人提起、在意。

    “那好，你回去吧，我们下次再碰面。”

    “亚当。”文班走之前问，“你就打算一直待在外面吗？不只是我，岛上不少人知道你还活着后，都希望你回索罗马。”

    亚当沉默片刻道：“只要布鲁斯当权一天，我就不会回索罗马。从这混蛋抓走我的老婆女儿、让上千无辜升华者为他一己私利去送死就看得出来，他只会把我们的国家带入地狱。”

    文班闻言惊愕道：“难道亚当你是想……想要扳倒布鲁斯陛下？这不可能的，亚当，就算是你……”

    “我知道凭我自己的力量做不到。但是只要有可靠的帮手、合适的机会，再加上真相揭露后千千万万无法接受的索罗马人，就没有什么不可能。”

    “……”

    文班最后忧心忡忡地离开。

    亚当很清楚，对索罗马人来说，布鲁斯就像一座大山，根本无法撼动。

    这既与索罗马的权力结构有关，也和布鲁斯个人的极端强势有关。从和平时代一直到进入末世规则时代，他的所有政令全都在索罗马得到执行，这在以前很难想象。

    在布鲁斯当权以前的索罗马，国王和元老院权力几乎对等，元老院如果不同意，国王的政令很难全面执行。

    但布鲁斯上台后很快就改变了这一持续数百年的默契，他不知用了什么办法，让一向喜欢与国王唱反调的元老院乖巧许多，几乎事事都随声附和。

    到了现在，索罗马就算不是布鲁斯的一言堂，也相差不多了。

    “有了这份更详细的资料，如果真教宗就在其中，应该很快能查出身份。”

    亚当正想着，忽然收到一份由心灵力道具发来的声音信息。

    那是月之匙的声音，内容只有简单一句话。

    “阿尔甘之子部落正陷入生死存亡的境地，希望能得到你们的援助。”

    ……

    升华者之家网站，“溯源旅团”群组。

    这是关瞳为了便于组织成员间联络而建立的群组。

    直接用心灵网络联络最安全方便，然而并非每个组织成员都进入升华第二阶段，如黑星白星现阶段都没有重启心灵网络。

    用手机等电子设备联络则不是很安全，况且关瞳从【海上升明月】规则后就没有再用过手机。

    于是关瞳在升华者之家上建立私密群组，只让组织成员加入，有什么事需要讨论就在群组里说。

    新规则发布后，群组已讨论起来。

    黑星：“西斯亚这边官方已经宣布要大范围清除植物，问题应该不大。”

    白星：“是啊。我们这边不用担心，副团长要小心一些吧？毕竟所在的城市就挨着雨林！”

    关瞳：“白星说得没错。上苑，这条规则你那里是最危险的地带之一。”

    北星也好、西斯亚也好，住在城市的人有官方对植物进行强力清除，危险会有，但不会那么大。

    但上苑紫所在的樱祈，占的是原来安傣邦的地方，城市紧挨着大片雨林。

    可想而知随着时间流逝，当植物开始出现主动攻击的特性，整片雨林必定会极速往住有大量人群的相邻城市扩张。

    加上樱祈现在国力衰弱，防卫力量几乎为零，面对雨林级别的植物群“进攻”，安图和班珍两座城市都会陷入危险。

    上苑紫：“我打算带蛇发会的成员撤离，正要和团长你说。”

    黑星：“对了团长，你那也不安全吧？山谷里不到处都是植物？”

    白星：“是啊，虽然团长你实力强大，但还是小心一点去别的地方吧！”

    关瞳：“谢谢你们关心，我的确计划离开。上苑，我去找你，然后带你和你那蛇发会的人去沙漠避险。”

    黑星：“团长要去沙漠？也是，沙漠是植物最少的地方，在这条规则中最为安全。”

    白星：“可惜人类还不能随便上太空，不然集体跑去泰拉星就好了，那整个星球上都没有一株植物吧，哈哈。”

    黑星：“你还是少幻想得好。真要那样，我估计盗火者就会换条别的末世规则，肯定不会让人类钻空子。”

    上苑紫：“好，我这就让蛇发会的人做准备。团长，这次规则要去沙漠避险的人会很多吧。”

    关瞳：“人多人少，和我们无关。沙漠那么大，多少人都容得下。”

    黑星：“副团长多虑了，只有比较自由的个人或团体想去沙漠就能去，住在避难所的集体想要长距离运送可没那么容易。”

    关瞳：“嗯，我也这么觉得。对各国官方来说，采取集体避难的成本过于巨大，应该还会采取对变异植物进行破坏消灭的手段。”

    不管怎么说，疯长的植物还是植物，并不会摇身一变成为某种刀枪不入的异星怪物。

    只要还是植物，人类各种热武器、还有以除草剂为代表的各种化学药剂就能派上用场。

    旅团成员开完在线文字会议后，关瞳也准备动身。

    他将避难所收回到【无字书】中，看了一眼不远处正在“簌簌”生长的树林，心中还略微有些惆怅。

    自打离开明道山后，这里算是他第二个久居地，这次离开等规则结束后不知道还会不会回来。

    可以预见，这种无人山区的植物，在没有任何抑制的情况下一个月时间能疯长到什么程度。

    到时候估计这整片山谷都会被蔓延开来的植物群覆盖，而且连带着山谷里的野生动物也会灭绝吧……

    连煤球都忌惮到躲回避难所里，何况其他动物，面对变异出攻击性的海量植物群只有死路一条。

    但这些就不是关瞳能左右的，甚至不是整个人类能左右的。

    在这个时代，人类都时刻面临灭绝危机，还有谁有心思去在乎动物会不会灭绝。

    或许只有相关专家，以及基因研究者，会从生物基因库完整性层面考虑，希望各类动物的灭绝速度慢一点，好让人类能整理保留一个天水星尽可能完整些的生物基因样本库。

    “影子。”

    就在关瞳要离开之际，亚当的声音通过心灵网络传输响起。

    “月之匙向我求援，她所在的‘阿尔甘之子’部落现在很危险。”

    阿尔甘之子……

    关瞳闻言并不意外。

    这条规则一发布，那个建在草原上的部落不陷入危险才怪。

    在现代都市钢筋水泥的建筑中还能隔绝一些植物，在草原上住帐篷又要怎么隔绝，遍地都是草，等于遍地都是危险。

    不只是那一个部落，全世界所有定居在山野的组织团体，在这条规则期间为了安全起见肯定都要离开住地，前往沙漠等安全地带避难。

    “我们要帮帮她，影子。”亚当又说，“她是我们的朋友，而且才帮我们找到了教宗……哪怕找到的是冒牌货也很重要。”

    “当然。”关瞳通过心灵网络回复。

    不先找到冒牌货，就不会知道冒牌货的存在、更不会去追查幕后真身线索、以及不会从疤面那得到一些关于韩秋的情报。

    只看在这一点上，关瞳就不会对陷入危难的月之匙坐视不管。

    “你有什么计划吗？我们最好尽快动身，植物的生长速度太快，她们在草原上撑不了多久。”亚当说。

    关瞳想了想道：“人我去救吧，我把他们都装进我的移动避难所里，暂时带去沙漠避险。亚当你继续调查真教宗身份。”

    “好。”

    亚当知道关瞳一个人效率更高，而且他的能力在这次规则中用处说大也大，说不大也不大。

    无论是救人还是切割植物，他肯定没法和关瞳的“影子”相比。

    两人结束联系后，关瞳又用心灵网络联系上苑紫，把情况和她说明一二，让她暂时先等一下。

    事有轻重缓急，上苑紫那边就算离雨林近，但人在城市里不会立刻遇到生命危险，况且她本身就是少有的强者。

    反观月之匙那边，去晚了真要死人不可。

    关瞳当即动身前往。

 第525章：尖草破帐 

    8月16日，晚。

    北星官方发布最新声明，要对各座城市居住区范围内、以及周围几公里的植物进行地毯式清理。

    同时官方还呼吁，在野外生存的团体要远离植物集中区，有必要的话可以前往附近城市寻求帮助。

    声明发布后，居住在避难所里的人们一致赞成，认为这样一来会更有安全感。

    而一些在野外生存的团体，则是态度不一。

    有些认为应该听从号召，前往城市避难。有些则觉得声明危言耸听，有夸大成分。

    “搞得太夸张了，说破大天也就是些植物，就算长得快，威胁性能高到哪去？”

    郊外某处营地内，篝火边围坐了十几人。

    说话的是一名壮汉，这会手里正握着串有野兔的签子放在篝火上烤。

    另一个女人随声附和：“轩哥说得对，植物有什么好怕的，长起来一把火就烧干净了。官方这么宣传，还不是想让更多人进避难所生活，好让自己能压榨的人更多。”

    “呵呵，没错！”

    “轩哥，林姐，我觉得……咱们还是小心点为好。”这时一个十八九岁的年轻人犹豫着表达不同意见。

    “官方说这些植物会随时间变异出攻击性，咱们营地不远就有一个荒废的森林公园，里面树木可多，万一……”

    年轻人话音未落，那林姐就轻哼一声：“怎么赵明，你是觉得轩哥说得不对？还是想去避难所了？”

    叫做赵明的年轻人连忙摇头：“我没有。”

    “没有就对了。”轩哥沉声道，“别以为官方避难所是什么好地方，该保不住的照样保不住！忘了上条赌局规则？管你在不在避难所，还不是全被拉进赌局空间。”

    “轩哥说得没错，避难所是肯定不能进的，要不就废了。你们看那些出名的强者，有几个进避难所的，就拿‘影子’来说，人家就不去。”

    赵明闻言心中腹诽：“影子”和普通人能一样吗，不住官方避难所的那么多，又有几个能成为“影子”。

    “赵明，你要是想去官方避难所就去吧，我不拦着，咱们这个营地一向来去自由。”轩哥说。

    “轩哥你别这么说，我可没那个意思。”

    赵明连忙摇头，他虽然有不同意见，却并没有想离开。

    当初他落难，没有轩哥等人收留他早就死了，这会当然不会离开营地。

    “嗯，那就吃晚饭吧！烤好的兔肉都过来分点，待会吃完了重新安排一下守夜，既然官方说植物会变异出攻击性，倒也不得不防，每天守夜人员要多加一个，以防万一。”

    众人齐声应和，吃起晚饭。

    赵明心不在焉地拿了一块面包，一边吃着一边看向黑漆漆的南方。

    往那个方向走大约一公里，就是曾经一座人气颇高的森林公园。

    进入末世规则时代后，公园早已荒废，成了众多野生动物的家园。

    轩哥之所以将营地选在这里，一个原因就是能去森林公园里打猎。现在篝火上烤的兔子，就是昨天从森林公园里打来的。

    可是新规则一发，待在这里真的还安全吗……

    赵明嚼着面包，心中忐忑。

    ……

    “破了！顶破了！”

    阿尔甘之子部落，女孩蓝发出一道惊呼。

    部落其他人看过去，只见厚实的帐篷一角破了一个小口，一片草尖从下面钻出，微微摇晃着，像是在张牙舞爪地炫耀自己的战果。

    部落众人脸上都露出骇然之色，规则才发布一天，野草的生长能力居然旺盛到能钻破牛皮帐篷，这也太夸张了。

    “快，所有人出帐篷除草！”

    首领杰一声令下，部落所有人都离开帐篷，各自使用利器割除周围新生长出来的野草。

    但众人很快发现，今天切割的难度比昨天要大了许多。不是刀不够锋利，要知道这些刀都是他们从工业社会带来的高强刀，不是那种自己用石头磨的刀。

    “今天长起来的草比昨天更韧了，难怪能钻破帐篷！”有人发现了原因，大叫起来，“再这样下去，我们的刀很可能会完全割不动，到时候……”

    众人闻言停下动作，全都心生绝望。

    从昨天规则发布起，到今天为了高效求生，部落不得已舍弃掉其他帐篷，所有人都挤在一个帐篷里，这样只需要割一处地方的草就好。

    只一天过去，除去这个帐篷所扎的位置，周围乃至放眼望去，视野范围内的草原上，野草都已长到众人小腿位置，这就已经让众人失去逃生机会。

    现在如果连一个帐篷的地方都保不住、都要被疯狂生长的野草吞没，那失去生存空间的他们就只剩死路一条！

    “啊！”一个部落成员痛呼一声。

    他割草时不小心跌倒，裸露在外的手臂与脖颈皮肤与那些韧性十足的野草垂直碰撞，直接被扎破，血液瞬间将下面的野草染上一层鲜红。

    其他人连忙将那人扶起，同时惊恐地意识到：如果这些野草的韧性能强到扎穿牛皮帐篷，那人类的皮肤又如何扛得住？

    或许身体被心灵力强化后的升华者能顶住，可普通人呢？部落里不少人都是普通人，并非升华者。

    而且不知道是不是错觉，那些撒上鲜血的野草，似乎变得比刚才更加鲜亮，就像是饥饿的人吃了一顿饱餐后变得满面红光一样。

    “刷刷！”

    首领杰惊怒交加，挥舞手中一把镰刀，将那些染血的野草尽数割断。

    作为升华者的他，力量和能力都超出普通人，所以还能割得动。

    但他很清楚，只靠部落里以他为代表的少数升华者，根本无法扭转状况。

    就算他们割得动，可是再拖下去，野草的生命力更旺盛、长得更快之时，他们也会束手无策。一旦心灵力耗光都割不尽，那就全完了。

    杰知道部落的生死存亡就在这两天，他看向月之匙，几乎在用恳求的语气问她：“月，你的朋友还要多久才能来帮忙？大家等不起了。”

    “是啊，月祭祀，我们全仰赖你了！”

    “如果没有外援，大家都会死的……”

    众人现在只能将希望寄托在月之匙身上，认为只有她能请来强者援手。

    至于其他升华者，哪怕还认识别的升华者，也根本请不来。

    首领杰先前抱着一丝希望，花掉所有积蓄购买了一件传话道具，联系上一个老朋友，希望对方能施以援手。

    结果后者知道他在草原后，立刻就断了联系。

    杰很清楚，他那位“老朋友”在知道他在草原的那一刻，心里就给他判了死刑，和一个将死之人自然没必要再维护关系。

    所以他现在只能将希望放在月之匙身上。

    月之匙迎着众人目光，微微蹙眉。

    她相信亚当收到消息会来帮忙，但是如果来不及怎么办？

    而且亚当那边的情况如何她也不清楚，如果他有要事缠身，可能会多拖几天才来。那就算人到时候来了，阿尔甘之子部落也已经覆灭。

    ……如果亚当那边来不了的话，恐怕只能联系那个人。

    月之匙心想。即便她不想再和布鲁斯那种人联系，但后者作为索罗马国王，能调动的资源极为巨大，要救一个小小的部落不在话下。

    可那样一来，就意味着她好不容易和布鲁斯达成的脱离索罗马约定，会被废除。

    到时候布鲁斯很可能以救助部落为条件，让她重新回索罗马，继续为他进行预言。

    沉思片刻，月之匙对众人说：“各位请再等一天。明天如果我联系的援手还未到，我会再想别的办法。”

    “好！”杰第一个响应，随即做出安排。

    “多一天大家应该还撑得住。今天大家都别睡了，不然躺着有可能被野草钻穿血肉！部落所有升华者，从现在起节约体力和心灵力，轮流除草，起码不让我们脚下这片地方有野草高过两厘米！”

 第526章：相救与应对 

    8月18日，临近阿尔甘草原的一座荒废城市。

    关瞳走在街道上，看着眼前情形，发现新规则造成的破坏比他想得还要严重。

    他踏足而行的柏油路上，许多原本有裂纹的地方此刻都已被下面生长的植物顶开。

    这些飞速生长的植物“幼苗”带着远超寻常的韧性刺穿沥青，正在把条条马路变成草路，仿佛是在夺回人类用混凝土夺走的领土。

    柏油路尚且如此，那些路边的花池、盲道等区域此刻已被一片片翠绿占领铺满。

    关瞳停步在一处十字路口，看着已被数根藤蔓攀附紧紧缠绕的交通红绿灯，眉头微微皱起。

    这些植物生长的实在太快了……

    他知道这和这座城市已废弃无人管理有关，就像一些老人逝世后无人打理的农村老宅，要不了两三年就会一片破败、杂草遍地。

    然而眼下新规则发布才过去两三天，城市就变成了这副样子，难以想象三十天规则期后又该是哪般模样。

    或许那些尚未荒废、人们集中居住的城市，在各国官方大力清除之下会好很多，但总体来看情况还是不容乐观。

    关瞳想着，路过一处地铁口时，已经能嗅到下面传出的浓郁潮湿气味。

    他想隧道里面恐怕已经变成某些蕨类和苔藓的天堂。这些植物本就适合阴暗潮湿的环境，在这次规则带来的加速生长中，很快就会占领所有地下隧道。

    关瞳知道有极少数野外组织会定居在废弃地铁隧道这种地方，起码这条规则期间就必须得搬家了。

    “如果城市这边都已到这种程度，那草原上的情况恐怕比我想象得更严重……我得快点赶过去了。”

    由于月之匙那没有他的心灵力相关物，所以他无法直接移形换影过去。

    使用传送道具也需要详细坐标，但“阿尔甘之子”这个部落逐水而居，部落中人又不用任何电子设备，上次去关瞳也没有记录坐标，所以也用不了。

    不过哪怕只能“古法”赶路过去，他昨天出发今天就来到距草原最近的这座荒废城市，速度已经很快了。

    ……

    此时在阿尔甘草原，遍布草原的野草郁郁葱葱，已有半人多高，随风摆动时大片草浪翻涌宛如海潮起伏，极为壮观。

    除去占绝大多数的野草外，还有一些树木和花卉，在规则带来的生长加速和变异催化下，各自展现出不同的变化。

    有一些树木短短两天就粗壮了小半圈，枝茎蔓延大片，像是一把撑开了的大棚伞。

    一些花朵则生出奇异颜色，随风摇曳时花骨朵中还会喷发出异香，一些虫子嗅到香气，就像人类喝醉酒般身体摇晃着倒下，成了满地草衣的养分。

    如此壮丽多彩的景象，如果只是远观，会让人啧啧称奇。但如果深陷其中，那只会感到无穷恐惧。

    阿尔甘之子部落众人，此刻就困在这片恐惧之中。对他们来说，这片草原已经变成名副其实的“绿色地狱”。

    眼下几十号人全都缩在最后一间帐篷周围，一刻不停地用各种方法割除脚下、周遭生出的杂草。

    所有人从昨天一直熬到现在都不敢合眼，每个人都拼尽全力确保最后的落脚地不被植物占领，但割除的速度还是比不上新草滋生的速度。

    最可怕的是，在他们落脚范围外，周围那一圈已生长到半人多高的野草，草身似乎在有意无意地往他们的方向偏转。

    最先发现这个变化的人吓得起了一身鸡皮疙瘩，那些野草为什么要往人这边偏，难道它们要吃人？

    被野草扎死是一回事，“吃掉”又是另一回事！

    这个发现让部落许多人的心态濒临崩溃，有两个成员实在抵抗不住心理压力，在半个小时前大叫一声冲进了一望无际的野草群。

    首领杰想阻止他们却没能拦得住，所有人眼睁睁看着那二人消失在草浪之中，很快就没有动静传回。

    “呼，呼……不行了，我的心灵力……”

    杰双手扶住膝盖，喘着粗气。

    他作为除草主力，从昨天到现在几乎没停下来过，心灵力和体力都已消耗殆尽，无法再支撑下去。

    部落其他成员同样筋疲力尽，尤其是普通人群体。他们的体能本就弱于升华者太多，加上连续两天不得睡觉休息，吃也吃不好，这会都已到达生理极限。

    月之匙站在后面，心中一叹，就打算用道具联系布鲁斯，请求他调索罗马的空军支援。

    索罗马军事基地遍布海内外，哪怕进入末世规则时代也没有完全削减掉，要投放兵力到草原上用不了太久。

    部落里普通人很多，面对末世规则支撑时间太短。亚当那边的支援迟迟不到，月之匙没办法，只能转而求助布鲁斯。

    她从储存箱里取出通讯道具，刚打算使用，就听到有人低呼一声：“快看天上，那是什么！”

    众人闻声抬头看去，只见在碧蓝高空远处，有一个显眼的黑点出现。那个黑点速度极快，短短几秒就在空中形成一道向着这边坠落而来的黑线。

    月之匙眼前一亮，收起道具。

    别人不知道那是什么，她却再清楚不过。

    当那道“黑线”落在前方不远的草浪里，下一刻众人便看到伴随着数道黑色暗影形成的利刃上下翻飞，大量野草被尽数切断，有一人踏影而来。

    当看到身穿风衣的关瞳出现后，众人都不禁目瞪口呆。

    那些让他们倍感棘手的野草，竟然硬生生被围绕关瞳周身的影刃清理出一条便于通行的道路，双方的清理效率已经不在一个层面，完全是天壤之别。

    等关瞳走到众人近前时，他操纵的影刃已将方圆百米范围内的野草尽数斩断，清出一大片宽敞地带。

    “我来得……”

    他话音未落，发现了在周围的野草清空后，几十米外有两具倒毙在地上的尸首。

    言语顿了顿：“……似乎来得有点晚了。”

    他虽然这么说，月之匙却上前一步说：“不，你已经来得很快了。”

    其他部落成员也纷纷点头。

    没人会把那两个死去部落成员的罪过怪在外援来得不够快上，实际上从求援发出到关瞳赶到，只用了两天时间已经够快了。

    “月的朋友，谢谢你来帮我们！”杰走过来，虽然人有些虚弱，但还是强撑着表示感激，“我们会记住这份恩情的！”

    关瞳微微摇头：“不用客气。这里环境太危险，我现在就带你们离开。”

    月之匙问：“你要用群体传送道具吗？”

    除非用道具，否则在她看来即便关瞳实力惊人，要保护几十人号人走出草原，对心灵力的消耗也太大了。

    “不，我会用别的道具，你们不要抵触。”

    关瞳说罢，大量影子迅速变形，从影刃化为一根根影线，缠绕住每个人身体。

    众人先前亲眼目睹这些影子是如何砍瓜切菜般清理野草的，见它们这会缠绕到自己身上，下意识都有些害怕。

    不过想到关瞳是来帮忙的，而且这些影子变得不再那么锋利，它们勉强安下心来不做抵抗。

    影线很快像缠粽子一般，把每个人裹得严严实实，随后关瞳召唤出避难所，落在他先前用影子清理出的一片空地上。

    他打开门，将那些被影子裹住的部落成员放进去，随后便将避难所收回，使用“移形换影”，下一刻人便消失在大草原上。

    待他再现身时，人已在班珍市某处空旷工厂中。这里是蛇发会的据点，提前收到消息的上苑紫此刻正在这里等他。

    “团长，你救完那个部落的人了？”

    “嗯，人都暂时放在避难所里。”关瞳说，“班珍这边情况如何？”

    上苑紫说：“樱祈官方无力大范围清理城市内的植物，让樱祈人自发抱团抵御。”

    “这就是自己管自己的意思。”

    “是。”

    上苑紫说话时眼神有些犹豫，关瞳看出她有什么想法。

    “你想说什么直说就好，跟我不用有什么顾忌。”

    “……团长，如果樱祈官方无力组织防御，樱祈恐怕会出现大量伤亡。一旦死在这条规则里的客户太多，蛇发会将来的中介生意也没法做了。”

    关瞳明白了：“你想留下，代替樱祈官方来组织抵御植物入侵？”

    上苑紫点点头。

    关瞳双臂抱在胸前，手指轻轻敲着手肘：“可以。如果你做得好，在樱祈人心中蛇发会的威望会超过官方，将来取而代之都不无可能。”

    说罢，他想起自己在废弃城市和草原上看到的情形，又出言提醒：“不过这次规则危险很大，这些植物会变异到什么程度很难预料。你的实力我能放心，但你手下的蛇发会成员恐怕……”

    “我会尽量照看好她们。”上苑紫说，“如果实在不行，就请团长你帮忙。”

    “当然。本身这次规则期间……我也不打算找个安全地带一直待到结束，还有很多重要的事做。”

    既然上苑紫要留下，关瞳便不再多耽。

    “那我先把阿尔甘之子部落送去沙漠避险，其他的之后再说。”

    “是。”

    关瞳再次发动移形换影离开。上苑紫则如她所说那般，将蛇发会成员聚拢在一起，宣布要代替樱祈官方来组织两座城市里的樱祈人抵御植物入侵。

    在同一时间，人联体各国的“城市植物大清理”行动正式、全面地铺开。

    各国不约而同地采取了火烧加化学试剂的方法，其中索罗马的行动最为直接，上来就出动数批次、上百架战机投射凝固汽油弹摧毁城市主要植物群。

    这么做不可避免会波及到一些民房，但居住在其中的人提前收到通知，抗议无效下也只能撤离去别的地方。

    北星则相对保守一些，第一波行动是派出由大量升华者组成的机动队，配合火焰喷射车以避难所为圆心，一圈圈地往外清理植物群。

    而西斯亚则是采取了两套策略，清理加撤离。

    叶莲卡下令，东部中部城市以清理植物、固守避难所为主。而西南地区，则集体向塞西塔塔冰原转移。

    这是基于人力层面的决策。西斯亚人口虽然不少，但总体“质量”偏低，全面防御的摊子太大，国家资源无法支撑。

    权衡之下，她只能让一部分人转移去塞西塔塔冰原。那个冰天雪地的酷寒地带没什么植物，是类似沙漠一样的天然避险地。

    只要准备充分，在那里待上一个月还不至于冻死人，这样就能节省出大量资源，用于中东部城市的集中防御。

    其他几个小国也都因地制宜，其中一个国土临近沙漠不远的，干脆全面放弃抵御，全民向沙漠转移。

    只是这么做或许能保证人员安全，但一个月过后，被放弃的首都城市会被肆意生长的植物摧残成什么样子、要花多久才能清理干净改变回来，那就不好说了。

 第527章：比拉汗沙漠 

    沙漠不拒绝任何人，但沙漠也不养活任何人。

    当关瞳来到比拉汗沙漠边缘地带，立刻就明白了这句话的含义。

    这里是距离他最近的沙漠地区，他到来时，已经不少人在边缘区域落脚扎营。

    每个人都很清楚，在【绿色地狱】这条规则中，年降水量不超过50毫米的沙漠最为安全，在这里绝大多数植物根本生存不下去，顶多有点仙人掌什么的。

    但人不一样，人比植物要耐造得多。人只要有口吃的、有口水喝，哪怕在这种恶劣环境下也能坚持很久。

    因此但凡有条件来避难的，基本都来了。

    不只是普通民间组织，连一些有权势的人也包括在内。从那些宛如房子般大小的豪华帐篷就看得出，那可不是市面上能弄到的，都得是专门定做款。

    关瞳想了想，先在沙漠边缘一个废弃小镇上找了处僻静地，召出避难所，把阿尔甘之子部落的人都带出来。

    待裹在他们的影子散去后，每个人看着周围和草原截然相反的枯黄环境，都是一脸懵懂。

    “这是，这是到哪里了？”

    “比拉汗大沙漠的边缘小镇。”关瞳说，“再往里走上大约两三公里就会进入沙漠，这里植物极其稀少，比其他地方安全得多。”

    众人闻言都很震惊，一个中年人低呼：“比拉汗大沙漠？这里离阿尔甘草原得几千公里远吧！”

    部落成员每个人看关瞳的眼神都像看鬼一样，不知道他是怎么将所有人在这么短的时间里带到这么远的地方的。

    而且他们连自己被怎么带走的都不知道，最后看到的画面只停留在被影子裹住身体，随后在一段黑暗过后，眼前再明亮起来时就到了这里。

    关瞳无意解释怎么用避难所运人、怎么通过连续几次移形换影来大幅缩短赶路行程，这些部落的人不需要知道。

    月之匙很清楚这一点，所以她这会一句话都没多问，只是对关瞳表示了感谢。

    部落首领杰也郑重道：“你救了阿尔甘之子，是我们部落的大恩人。如果之后有需要我们的地方，我们一定帮忙到底！”

    关瞳知道这个部落的人与其他人不同，因为他们早早进入草原，且不使用电子设备，所以对于外界的信息并不知晓。

    或许有成员在进入部落前，在早期听过“影子”大名，但对后续“影子”做了什么一无所知。

    这让关瞳面对这些人时，倒是有一种奇妙的松弛感。

    “对了，你们应该没什么物资了吧。”关瞳记得自己当时在草原，看到除了一个帐篷外，部落营地几乎什么都没了。

    “是。”杰表情凝重，“新规则发布后不久，我们的物资就全都毁了，现在不知道能不能在这里和其他人交易一些。”

    沙漠边缘的团体不少，有人的地方就有江湖，如果彼此有需求当然可以交易。

    “我给你们留一些吧。”

    关瞳左手轻抬，储物指环光芒一闪，一些便于携带的罐装食物和水出现在地上。

    “这……太感谢了！”杰见状激动不已，部落其他人也都感激地看着关瞳。

    这些食物和水本身不值钱，但在沙漠这种地方，价值就是五倍十倍往上翻都打不住。

    尤其很多人都是规则发布后仓促赶来避难，根本没带多少物资，这只会让食物资源变得更贵。

    “我们借一步说话？”关瞳这时对月之匙说。

    “好。”

    两人走到一边后，关瞳说道：“上次我和亚当请你帮忙预言的教宗，结果是个冒牌货。”

    “冒牌货？”月之匙面露惊讶，随即坚定地摇摇头，“不对，不会是冒牌货。预言水晶球要么给不出结果，如果给出结果，就不太可能出错。”

    她知道少数出错的几次，似乎都和关瞳有关。

    最早是当初她对【地龙翻身】那条规则的结果预言，她看到的未来是世界进入核冬天，人类因大面积核泄漏产生畸形变异。

    结果就是“影子”利用某种特殊能力降低了地震灾害程度，导致最终结果改变。

    再有就是她从水晶球里看到亚当的尸首飘在海面上，有了地震那次经验，她便请关瞳帮忙，看看能否再次改变预言结果。

    最后真的改变了，亚当真的活了下来。

    这两次经历，加上那次她预言关瞳的未来结果手指被反噬折断，她就知道关瞳一定是非常特殊的存在，他的未来完全无法预料。

    但她不认为教宗也有那么特殊。

    关瞳想了想说：“会不会因为我们没给你提供完整的信息？毕竟我们请你预言的时候，并不知道真教宗有一个假替身。”

    “不，预言水晶球是根据‘心的诉求’而进行预言。就算不知道有替身，它也会给出我心中想问的，真教宗的存在。”

    关瞳微微一怔。

    “你的意思是，我们发现冒牌货的时候，真教宗当时就在附近？”

    “应该是这样。”

    “……”

    关瞳回忆当时地下教区的情形，他很确定没有任何一个教徒活下来。如果当时真教宗也在，又躲藏在了哪里？为何自己和亚当没能发现？

    月之匙看着面露困惑的关瞳，说道：“我虽然很想再帮你预言一次，但相同的预言短期只能进行一次。”

    “有这种限制吗，那还真是可惜了。”

    关瞳没有想太多，已经过去的事没必要纠结，就算有失误下次吸取教训做好就是。

    “如果没别的事，我就先走了。”关瞳说完想了想又说，“我来这边一趟很远，离开后如果有事也无法及时赶到，如果你们再需要帮忙恐怕来不及了。”

    “沙漠这里植物很少，应该没什么危险了吧？”

    “那可不一定。”

    关瞳的眼神意味深长。

    “来沙漠避险的人很多，其中一定有毫无底线的雇佣兵团体和杀人越货的强盗团，如果这些人不怀好意，你们部落有足够的武力保护自己么。”

    月之匙闻言，意识到这的确是个问题。

    阿尔甘之子部落里很多都是普通人，也没什么武器，一旦与邪恶团伙产生冲突会很被动。

    只凭首领杰和少数几个升华者，战力很缺乏。

    月之匙看向关瞳：“看来又要麻烦你帮忙了。”

    “你是亚当的朋友，也是我的朋友，帮点忙没什么，但我有很多事要做，不可能陪你们留在这。”

    关瞳说罢，思索片刻，从储存箱里取出一件道具递过去。

    月之匙接过：“口哨？”

    “这是【尸哨】，一件道具，吹响它可以召唤活死人。”

    “是之前那条规则里的活死人？可是……”

    月之匙面露迟疑，那种丧尸般的召唤物，战斗力放在现在似乎不够看了。

    关瞳道：“我给你这个不是要让你靠它战斗。遇到危险时你吹响它，活死人出现后我就能感应到，到时候能立刻通过一种传送方式过来帮忙。”

    他的移形换影能力，能与任何心灵力相关物交换位置，因此他能时刻感知到自己的所有心灵力相关物的存在。

    这样一来，当月之匙吹响尸哨，活死人召唤出来的那一刻，他就能感知到它们的出现。

    这样一来就能知道月之匙等人遇到危险，可以瞬间发动移形换影与活死人交换位置进行支援。

    月之匙虽然不明白其中原理，但听起来觉得这件道具颇为珍贵：“这个给我真的可以吗？”

    “拿着吧，本身就是淘汰掉的东西了。”

    关瞳这话还真没说错，【尸哨】他都多久没用过了，不是这次阿尔甘之子部落的事，他都想不起这件道具。

    如果不是能和“移形换影”配合，这件道具对现在的他来说真的已经没什么价值。

    “好吧。”月之匙不是矫情的人，将道具收下，“除非我们遇到生命危险，否则我不会吹响它耽误你时间。”

    “不用这么说。我觉得朋友之间互相帮助……或许才是人类这个种族能活到最后的关键因素。”

    月之匙闻言微微动容。

    她也没想到一向被世人认为是“独行侠式升华者”代表人物的“影子”，内心居然认为朋友才是通关关键。

    “影子。”

    这时亚当的声音通过心灵网络响起。

    “我好像查到真教宗的身份了，我们最好立刻见一面。”

    “好。”

    关瞳回复后，同月之匙告别道：“我还有事，先走一步了。”

    “再见。”

    下一刻关瞳身形消失无踪，月之匙看了看手中的【尸哨】，将其收起回到部落成员处。

    部落众人虽然好奇她和关瞳说了什么，但知道那是隐私不便询问。

    杰见她回来，也没有问什么，只是号召大家动身：“好了，我们先在镇子里找个地方存放物资，休息一天再进沙漠。”

    有人问道：“首领，我们不直接去沙漠吗？这里虽然是沙漠边缘，但我刚才还是看到了些植物……还是进去沙漠里面最安全吧？”

    杰沉声道：“当然。不过沙漠那边肯定有不少人，咱们个个疲惫不堪，带着物资过去万一遇到什么麻烦可不好应付！”

    众人闻言方才恍然。

    的确，离开了与世无争的草原，意味着人与人、团体与团体的明争暗斗就都回来了。

 第528章：吃人藤 

    8月20日。

    平陆市，一支由升华者组成的机动队正沿既定路线巡查。

    机动队里每个人都装备有官方配发的大型喷火器，专门用来清理植物。

    这种喷火器由粗壮的喷射管和桶装燃料组成，整体重量近两百斤，虽说是单兵装备，这个“单兵”却不是指普通人，而是升华者。

    没错，许多升华者虽然自己的能力或专属道具很一般，但心灵力带来的身体素质提升却是实打实的。

    张明路当初主导建设升华者机动队，就是把这一类升华者定位成“身体素质超级加强版特种兵”。

    不需要他们使用能力、道具，只结合他们远超常人的身体素质，打造一批专属的战斗器械，就能大大提升战力。

    比如眼下这重达两百斤的单兵喷火器套装，以及更重的全套外骨骼战斗装甲。这些普通士兵根本负重不起的装备，升华者哪怕是心灵力没那么高的都能轻松驾驭。

    “前方发现植物生长！”

    机动队看到前面马路边缝中长出大量野草，立刻提着喷火器过去，扣动扳机，十几道喷吐出的火舌顿时将野草吞没。

    火焰喷射了七八秒后，那一大团野草才化为灰烬，一名队员咋舌：“这草好像比昨天更耐烧了！”

    “长得也更快了，这条路咱们昨天明明刚清理过，一天过去竟然又长出这么多。”

    “难怪上头要每天巡逻，要是再发展下去，以后没准得一天巡逻好几次。”

    “听说过两天全城都会喷洒对策研究室科研部门紧急研制的植物生长抑制剂，到时候情况可能会好一点吧。”

    “好了。”队长制止众人闲聊，“继续巡逻。”

    队伍继续按规定路线前进，很快来到负责区域尽头。

    这里有一座早已废弃的大型商场，一个队员走得有些累了，拿出瓶水靠在商场外墙上休息。

    他刚仰头喝下一口，就看到上面三楼的破玻璃处钻出一抹绿色，还没待他反应过来，脖颈便被猛地一抻！

    “呃！！”

    机动队其他人闻声看去大吃一惊，只见一根藤条从废弃商场三楼窗户处垂了下来，正缠住一个同伴脖子往上拽。

    “该死的放开他！”

    “快！烧断藤条！”

    “往上喷，别烧到人！”

    机动队其他人连忙举起喷射管，对着三楼窗口扣动扳机。

    一簇簇火焰猛喷过去，烧在那根藤条上。

    但那藤条比路边野草坚韧得多，火焰竟一时都烧不断。

    最可怕的是那根藤条一被烧，窗户里又钻出更多藤条，一部分扎向被缠住脖子的那名队员，一部分则向着机动队其他人钻去。

    “所有人后撤！”队长大喊，众人一边持续喷火一边往后退，待那些藤条撤回时，他们已远离商场大楼二十多米。

    而那名被缠在墙壁边的队员，这会早已脸颊发紫，嘴角流涎，脑袋歪到一边，已被藤条活活勒死。

    “草！”队员们忍不住捶地咒骂。

    “商场里怎么有那么多藤条？明明前几天巡逻时都看到有从窗户钻出来的！”

    “估计是有什么藤类植物一直在里面生长，今天才长到能把藤条伸出来的程度……”

    众人看向废弃商场，心中都是一阵战栗。

    这种商场的窗口比民房高得多，三楼窗口抵得上民房的四五楼，如果藤条能外伸出这么多，那里面又该是什么情况？

    队长意识到情况严重，连忙拿起对讲机：“17号机动队请求支援，我们疑似发现在废弃商场里存在大型植物群，一名队员已遇害，请求上级支援！”

    对讲机里传出回复：“情况已收到，正在派出支援。”

    短短两分钟后，一辆装甲车高速驶来急刹停住。

    车门打开后下来身穿作战服的一男一女，制服上都戴有军衔。

    这二人都是北星名人，甚至因为那个《决战升华者》节目，在全世界都很有名气。

    正是白雪舞与杨然。

    “是白上尉和杨少尉，这下稳了！”机动队里有他们的粉丝，激动地对同伴们说道。

    机动队队长上前敬礼：“白上尉，杨少尉。”

    白雪舞因早就作为北星士兵参与过人联体联军对寄生体的剿灭作战，所以早就获得了军衔，作战结束后升至上尉。

    杨然同样，只是他的功劳比白雪舞小很多，所以只是个少尉。

    不过他们和龙魂银狐等人不同，因为并非军队出身，所以虽然有军衔却不实际领兵。

    白雪舞看了一眼数十米外那栋商场大楼：“在那里面？”

    “是的。”机动队队长说，“我们的一名队员已被杀害，尸首被……被藤条缠住，从窗口拖了进去。”

    “我去……”一旁的杨然挠挠头，“这才规则第五天啊，植物就变异得开始吃人了？”

    白雪舞瞥了他一眼：“少说点废话。”

    随后她走向商场大楼，走到中途眼中闪过一道银光。

    “白雪无痕号。”

    轰！

    重型机甲从天而降，自动将白雪舞纳入其中。

    机动队见状激动不已，不少人虽然从节目里见过这台机甲，但亲眼目睹还是头一次。

    而且亲眼看，似乎和节目里的还不太一样。

    “这台机甲是不是又变大了？”

    “我也觉得……比节目里的看着高了好几米！”

    “估计是白上尉不断提升开发的结果吧，毕竟她已经很久没上过节目，不可能一直没进步啊。”

    机动队员们说话间，白雪无痕号背部的炮筒已启动。

    “那是什么炮？”机动队员里有人好奇，“以前在节目里似乎没见过啊。”

    杨然闻言说：“我记得好像听她提起过，名字叫‘雷神之锤重型迫击炮’。”

    “……”

    轰！

    一发高爆弹通过曲射火力发射而出，升空到一定弧度后骤然下坠，仿佛带有精准制导一般命中商场大楼。

    咚隆！！！

    这一发高爆弹威力极其惊人，直接将大楼轰塌，伴随着坠落砖石与飞扬的灰尘，一团巨型阴影逐渐显现。

    待众人看清后，不由得倒吸一口凉气。

    只见在废墟之中，有一大团上百根藤条纠缠在一起不断游动，像是一群游蛇，聚拢在商场里的“蛇窝”中。

    最让众人无法接受的是，先前被藤条拽进窗户的机动队队员，这会就在那些藤条中间。数不清有多少根扎在他身上，就好像重症病房里浑身插满管子的病人。

    但病房里的管子是给病人输血输液，而这些密密麻麻插在人身上的藤条，则是在反过来吸收人类的鲜血和生命！

    “呕——”

    机动队有几名队员看到这一幕实在接受不了，俯身干呕起来。

    杨然也看得头皮发麻，通过联络器对白雪舞说：“让我处理吧！你的武器对付这些散乱的藤条可能不如我效率高。”

    白雪舞：“嗯，你快点，别让这些东西怪物跑掉。”

    在她眼中这些吃人藤条已是当之无愧的怪物，而且藤类植物比较灵活，机甲武器的确不如杨然的火焰好用。

    “你们这些吃人藤怪，爷爷这就送你们上路！”

    杨然上前，举起双手，催动心灵力发动能力。

    “飞火流星！”

    呼呼呼！呼呼呼！呼呼呼！

    大团大团的火球从空中生成，随后像流星般砸向那些藤条。

    杨然用能力制造的火焰属于心灵力产物，与人类用燃料制造的火焰本质不同，虽然看起来都是火焰，但他的火焰威力要大得多。

    寻常火焰要烧毁这些藤条尚且要耗些时间，而这些藤条只是稍微沾染到落下的火球，就迅速发出“滋滋”声被烧为飞灰。

    上百根藤条全都被火流星笼罩，顷刻间便烧毁殆尽，只留下满地灰白。

    杨然收起能力，转身对看呆了的机动队众人歉意道：“抱歉啊，我的火焰没法避开你们那位同事，他的……尸首和那些藤条纠缠在一起，我只能……”

    他的火焰威力惊人，不只是烧光了藤条，连带着那具机动队队员的尸骨都没能留下，全都烧成了灰。

    “没关系，杨少尉。”机动队队长摇头，“他泉下有知会很高兴你给他报仇的。而且，这样什么都没留下也好。”

    其他队员纷纷点头。换做他们，他们宁可被一把火烧成灰，也不想留下那么一具被藤条插得千疮百孔的残破尸首。

    白雪舞这时已收回机甲，回到装甲车上面：“杨然，我们该走了，还有别的地方要支援。”

    “我知道了，那各位回见！”

    “谢谢白上尉和杨少尉的支援！”

    机动队目送载有二人的装甲车离去，眼神中都带有十足的羡慕。

    同样都是升华者，强弱之分决定了那二人可以凭借实力去四处支援，而他们只能作为机动队沿固定路线巡逻。

    不过作为机动队的他们，能得到官方优先照顾，这已经是很多人求而不得的待遇。

    就像他们羡慕白雪舞杨然，普通人们也会羡慕他们，而白雪舞和杨然肯定也有羡慕的更强者。

    “继续巡逻！”

    装甲车远去后，小队长一声令下，机动队立刻重新进入工作状态。

    同一时间整座城市里有数十支机动队，还有上百支由普通人士兵组成的装甲巡逻队都在四处巡查，不只一支遇到危险并求援。

    白雪舞、杨然等隶属于官方的强大升华者，则按照张明路的安排，两人一组分别对各求援地区进行支援行动。

    如此一来就能将人们分成三类队伍：普通人组成的武装部队、较弱升华者组成的机动队、强大升华者组成的支援队。

    这三类队伍互相配合，就能发挥最高效率，在不浪费资源的情况下尽快消除掉城市内的植物威胁。

    与此同时，樱祈班珍市。

    在蛇发会据点工厂，原厂长办公室改造的会议室内，关瞳、上苑紫、亚当三人齐在。

    三人面前放有大屏幕，亚当带来的便携硬盘插在上面，展示着他筛选出的照片。

    上苑紫看着照片里那个像是麻杆一样瘦骨嶙峋、满脸雀斑目光躲闪的少年，很是意外。

    “难道这个少年就是你们要找的拜盗火者教幕后黑手，那个‘真教宗’？”

    亚当说：“我仔细查了文班给我的资料，筛选了好几遍那个街区住户的资料，我认为这个少年就是真教宗的概率极大。”

    关瞳双臂环抱在胸前，看着屏幕上的少年。

    从照片中就能看出这个少年疑似有着自卑性格，考虑到真教宗躲躲闪闪不敢见人、只敢用替身露面的作风，倒是能对得上。

    “有更准确的判断依据吗？”上苑紫问。

    “有。”亚当切换到下一张图片，那是当初黎洛安市爆发抗议拜盗火者教游行的一幕，一个身穿黑袍的年轻人正挥舞手臂。

    “这是皮埃尔，当初抗议邪教的组织者之一，结果后来自己却成了拜盗火者教信徒。”亚当认真道，“而我们的‘主角’，那个雀斑少年，正是皮埃尔的邻居……我可不相信这会是巧合。”

 第529章：另一种策略 

    “你们还记得法和黎洛安中央广场那天发生的大动乱吗？”亚当问。

    关瞳和上苑紫都微微点头，他们的确还记得那件事，当时闹得很大，各个新闻都播报了。

    “之所以演变成那样，原因之一就是皮埃尔等人组成的抗议人员突然变成了邪教徒，造成了巨大混乱，从而让拜盗火者教从中取利。”

    亚当又将图片切回到那个少年。

    “保罗·诺曼丁。如果我没猜错，他就是那个真教宗。”

    “保罗……你打算怎么找他？”

    “我会借助在索罗马的关系继续调查。”亚当说，“地下教区被毁、替身死掉，这小子还能去哪？我认为他会去找他的合作人，也就是韩秋。”

    上苑紫这时说出疑问：“以他的能力，再找一些人控制不就行了么，为什么要冒风险去找韩秋呢？”

    “前提是要有人给他控制。他的地盘是以法和，准确来说是以黎洛安市为核心。人联体连续轰炸后，除去教徒外，那座城市已没有其他人。

    法和其他地方早已是空城，人们要么跑去索罗马、要么跑去西斯亚，当然往北星跑的也有不少。剩下的极少数组成了雇佣兵团、或者自生自灭了……真教宗就是想找人控制都找不到。”

    亚当说完，关瞳觉得说得没错。

    他曾经走过多座城市，很清楚那些停水断电荒废化的地方是什么鬼样子。

    连他的老家云华市都已人去楼空、全城寂静，那可是曾经在世界范围内都算得上一流的大都市，更何况法和那些小城小镇。

    和平时代人口都会不断往大城市集中，更别提末世规则时代。

    在这个时代，一座城市都不用到停水断电的程度，只要失去正常社会秩序，九成九的人就会在第一时间离开前往其他还有秩序的城市。

    拜盗火者教就跌入了这个陷阱，和当初的寄生体如出一辙，自己把自己困死在了一座固定城市，覆灭只是时间问题。

    后来寄生体的先知看出这一点，果断抓住机会，利用【猩红恐惧】规则趁夜突袭冲破联军封锁线逃了出去。

    拜盗火者教的地下教区，是真教宗用复杂的地下通道和结界道具隐藏起来的最后据点。

    关瞳和亚当毁掉这个据点后，没了用于控制的邪教徒群体，真教宗就是光杆一条。想东山再起的前提，就是要有一个能让他控制的新人群。

    也就是说，这家伙必须要去人群聚集的地方。而距离最近的，无疑就是索罗马。

    “如果他去找韩秋更好。”关瞳说，“只要有一个好机会，可以一次把这些敌人都解决掉。”

    布鲁斯、韩秋、教宗……这些人都是他的敌人，如果齐聚索罗马，或许只需要一次行动就能彻底了结。

    亚当默默点头。他和关瞳有同感，如果必须要打，他也希望能一次解决所有问题。

    “笃笃！”

    叩门声响起，门外传来一道焦急的女声。

    “会长，有紧急情况！”

    关瞳和亚当看向上苑紫，这里是蛇发会据点，“会长”自然是对她的称呼。

    上苑紫出门，两人能听到对话声从门口传进来。

    “什么紧急情况？”

    “是安图市的雨林，里面大量树枝和藤蔓开始往城市蔓延。驻守在那边的会内成员求援，说她们快要守不住了！”

    “我知道了，这件事我亲自处理。你去忙吧。”

    “是！”

    上苑紫回到房间，对关瞳二人说：“我得去安图。如果放任不管，扩张的雨林很可能会毁掉那座城市。”

    “需要帮忙吗？”亚当问。

    “谢谢，不用，我自己能处理。”

    “那我继续去调查这个保罗·诺曼丁的情况。”亚当收起硬盘，看向关瞳，“有新消息我会第一时间告诉你。”

    “嗯，多加小心。”

    亚当离开后，关瞳看着就要出发的上苑紫，说道：“上苑，我跟你一块走一趟吧。”

    上苑紫这次倒是没有像拒绝亚当那样拒绝，犹豫了一下问：“团长你不用忙别的事吗？”

    “暂时不用。”

    “那好，我们这就走。”

    两人立刻离开班珍，赶去安图。

    一路上能看到植物的生长速度的确惊人，城市内几乎到处都有大片绿团。

    以樱祈的武装力量，想学索罗马或北星每天清理植物根本做不到，所以蛇发会的防御体系主打一个“惹不起躲得起”策略。

    具体来说，就是将大量人员迁入高楼，避开在地面蔓延开来的植物群。

    这样一来樱祈人要面对的，只剩那些会攀高上爬的变异藤类植物，战斗压力骤减。

    只是这项策略能否一直生效到规则结束，尚不能确定。

    须知这次规则长达一个月，现在时间仅仅过去六分之一而已。

    关瞳二人到达安图后，发现此处情况比班珍严重许多。

    大概是靠近雨林的缘故，各类植物都要更多、生长速度更快。

    从高空俯瞰，整座城市差不多有三分之一的路面都已被肆意生长的杂草占领，呈一片鲜绿颜色，就好像铺了数张巨型草皮地毯。

    这种严重程度，几乎只比阿尔甘草原好一些，可按照这趋势继续下去，要不了多久全城路面都会被植物占领，人类连一片落脚地都难找。

    上苑紫联系上这里的蛇发会成员，在城市南侧一栋大楼的楼顶上与她们碰面。

    几名蛇发会成员都是穿着罩衣的女性，看到上苑紫后纷纷鞠躬行礼：“会长！”

    上苑紫问：“具体威胁在什么地方？”

    “会长你看那边。”一名成员指向不远处一栋有数十层的高楼。

    “我们之前将几千人转移到那栋高楼里，想要避开植物群。但是从昨晚开始，我们发现许多植物在往那栋大楼‘移动’，就好像……”

    “好像是被里面的密集人口吸引一样。”另一名成员接上话。

    “没想到这么快就有植物变异出了寻找附近人类的方法。”关瞳说，“这可不是好消息。”

    几名蛇发会成员闻言纷纷看向他。

    她们刚才就注意到了这个和会长一起过来的人，对他有些好奇。只是会长不说，她们也不敢主动询问。

    “……会长，那些植物一直在往大楼上攀附。最下面几层的窗户玻璃已经被它们钻破，我们实力不足，没办法阻止它们，非常抱歉！”

    “这和你们无关。”上苑紫淡淡道。

    她当然不会认为凭蛇发会的一些成员，就能阻挡从雨林里蔓延出的大量变异植物。

    要是那么容易，这就不会是一条末世规则了。

    “我去清理掉那栋大楼附近的植物。”上苑紫扭头看向关瞳，眼神里带着一丝询问。

    几名蛇发会成员交换眼神，没想到一向说一不二的会长此刻竟然像是在向这个神秘男子征求意见。

    “嗯，你去吧。”关瞳说。

    他望着的却是雨林方向，一缕影子从他指尖沿着身体滑落，沿着大楼迅速向下，一直往雨林飞速移去。

    他要借助影子的视觉，看看雨林这种植物最密集、生长环境最好的地方里，会发生什么程度的变异。

    而且他还想看看，这些蔓延到城市里的植物群是孤立存在，还是与雨林中的植物有什么连接。如果有，或许切断连接更能解决城市危机。

 第530章：危机四伏 

    北星某处城郊外营地，众人正在休息，忽然有人满身血污地跑了进来。

    营地老大轩哥看到那人倏地起身：“石头，出什么事了，怎么就你一个人回来，阿涛呢？”

    石头和阿涛是营地里两名实力出众的升华者，平日职责就是负责狩猎食物、防卫营地。

    今天轮到他们两个去打猎，本来要到傍晚才会回来，没想到这才下午石头就跑了回来，而且还只有他自己一个人。

    “轩哥，阿涛他……”石头哭丧着脸，眼中的惊恐还未散去，“他在公园里，在公园里被藤蔓拖走了！”

    “什么？！”

    众人全都大吃一惊，难以置信地站起身来。

    阿涛是营地里战力仅次于老大轩哥的升华者，怎么会被一些植物拖走。

    轩哥大声追问：“到底怎么回事？阿涛那把斩马刀切钢铁都像切豆腐一样，怎么会砍不断几根藤蔓！”

    “阿涛他，他根本没能上用自己的道具……我们碰到了一种花，阿涛他凑近闻了闻花的香味，人就晕了过去，紧接着那些藤蔓就涌了上来……我想救他，但根本救不了，只能自己跑了回来……”

    轩哥听完脸色几番变化，用力跺了一脚地面：“阿涛是我们好兄弟，不能扔下他不管了，所有人跟我去森林公园救人！”

    “好！”

    “必须把阿涛救出来！”

    众人纷纷响应，赵明这时却忍不住出言反对：“轩哥，各位，不能去啊，我这几天一直在看新闻，植物变异的速度飞快，公园里现在太危险了！”

    轩哥瞪了他一眼，不容置疑道：“我说了阿涛是我们兄弟，他陷入危险是为了打猎给大伙弄食物，所有人都得去。”

    这时那名被众人称作“林姐”的女人走到轩哥身边，拉着他手臂小声劝阻。

    “轩哥，我觉得赵明这次说得有道理。从阿涛被藤蔓拖走，到石头跑回来，时间过去这么久，阿涛他恐怕已经……”

    “你给我闭嘴！”

    轩哥一把将林姐推开，手掌一挥一把喷火枪出现在掌中，黑黢黢的粗壮枪口对着天空。

    这是他的专属道具，也是他在这次规则中敢于留在野外的底气。就是认为自己这把喷火枪能专门克制植物，所以才不怕这条规则。

    “谁再让我放弃兄弟，就立刻给我滚！都跟我走去救阿涛！”

    轩哥说完一马当先出发，其他人纷纷跟上。

    赵明见状咬咬牙，迈步跟上去，走出几步却被林姐拉住。

    “赵明，小赵，你也觉得这么做不对是不是？轩哥他疯了，为了什么兄弟要去送死……你是聪明人，咱们一起去城里找避难所吧！”

    赵明厌恶地推开她：“就算是送死，我也要跟着一起去。如果轩哥不是这么讲义气，当初也不会救我，你要去避难所自己去好了。”

    “你！”

    林姐没想到这个营地里平日最懦弱的小子居然也敢看不起她，被赵明眼神刺痛的她，气急败坏地破口大骂：“去死吧！你们都去送死吧！”

    说完她果断转身同众人背道而驰，往城市方向跑去。

    赵明扭头看了离开的林姐一眼，加快脚步跟上轩哥等人，向着森林公园的方向而去。

    ……

    休整一天后，“阿尔甘之子”部落在首领杰的带领下，离开植物渐多的荒废小镇，进入比拉汗沙漠。

    沙漠的外围区域，已有大大小小上百个帐篷扎下，都是从各处而来避难之人。

    这些人有的看起来是组织化行动，有的则只是个人或者少数几人抱团。

    帐篷与帐篷间都留有一定距离，看得出大多数人都抱着一种井水不犯河水的态度，互相都有所戒备。

    不过当阿尔甘之子部落一行人出现后，还是吸引来许多注视目光，很多人更是面露古怪。

    “他们怎么都用那种眼神看我们？”

    “谁知道……”

    “可能和我们穿的衣服有关吧。”

    部落众人都是从草原而来，身上穿的都是兽皮，与其他穿着工业化衣服的人放在一起，的确很是格格不入。

    当一行人路过几座挨在一起的帐篷时，有人吹了声口哨调侃：“哟，这是从哪来了群野人啊！”

    周围顿时一片哄笑。

    部落成员中有人怒视过去，却被首领杰制止。

    “不用理会这些人。”

    “是啊。”部落另一名年纪稍大的长者也说，“我们的确是脱离现代工业社会的‘野人’，没什么好生气的。”

    话虽如此说，但年轻人们肯定还是不爽。只是在首领的约束下没有还嘴，继续往沙漠里面走去。

    那个吹口哨调侃的平头男，目光落在部落众人身上，待看到他们随身携带的一些物资时，眼神深了几分。

    他起身拍拍沙子，走进一间大帐篷中，里面坐着几个彪形壮汉，正在摆弄手里的枪械。

    “到了这满是沙子的地方，一天不保养就容易卡壳，真是麻烦。”

    “谁说不是。”

    平头男这时说：“刚才外面过了一伙人都穿着兽皮，看着像生活在野外的，我瞧见他们身上物资不少。”

    几个大汉闻言齐齐看来，其中一个问：“有多少人？”

    “三十多号是有的。”

    “升华者多吗？”

    “不多。”平头男说，“我就看到几个带的物资重量大，其他人带的都是正常重量，估计升华者就几个。”

    升华者不管身材胖瘦高矮，力气都普遍比常人大出许多，负重能力自然更强。平头男只要看每个人的负重，就能猜测出谁是升华者谁不是。

    “哦？那还不错。”

    几个壮汉闻言纷纷点头。

    其中一个拿着把大口径手枪的做了个瞄准姿势，缓缓说道：“这沙漠周围的镇子城市早就完了，一点物资都搜不到，要在这生存一个月，咱们带来的可不够。”

    “老大，我估计盯上他们的不少。咱们要下手最好快点，省得让别人抢了先！”

    “嗯。告诉兄弟们准备一下，先让人跟着去看看他们落脚在哪，明天晚上趁夜过去杀人越货。”

    “知道了！”

    ……

    安图市，原本的一栋高层写字楼，这会已成为数千樱祈人的避难所。

    他们进入这里，是听从的蛇发会指挥安排。

    对于蛇发会这个成立不久的组织，樱祈人大多又爱又恨。

    爱的是这个组织的确很讲规矩，经由这个组织中介进行的交易能切实得到保障。

    之前有一个几十人组成的颇具实力的黑帮团伙，不把蛇发会放在眼中，公然违背其中介要求，抢掠了交易对象的升华币和道具，还放出话说看蛇发会能怎么办。

    结果一天都没过，就在当天晚上，这个黑帮团伙所有成员就都出现在街头——不是以尸首出现，但也不是以人类出现，而是以半人半蛇的怪物出现。

    自那之后整座城市里没人再敢挑战蛇发会的权威，所有经由蛇发会作为中介经手的交易都会进行得很顺利。

    但人们恨蛇发会的点是，这个新兴组织过于强势，不允许其他中间人和中介组织存在，也就是直接形成了垄断。

    任何行业形成垄断后客户都会失去议价权，升华者中介交易同样如此。

    很多樱祈升华者当然不希望垄断，但没人敢阻止蛇发会，只能一边抱怨一边使用其抽成不低的中介服务。

    然而新规则发布后，当蛇发会代替什么都不管的樱祈官方组织避难时，大家就觉得这笔不菲的中介费似乎也变得物超所值了。

    只是高楼并非绝对安全，最下面几层已经有植物破窗而入，之后肯定会侵入更高楼层，这就让人们纷纷往更上面的楼层而去。

    现在二十层以下都空无一人，人们都集中在二十层以上，不时站在窗边向下观望。

    看着愈发蔓延的绿地和向上攀爬的藤蔓，每个人心中都十分忐忑，不知道这栋大楼的高层还能安全多久。

    “咦，下面有人！”

    二十一楼，有人看到楼下出现人影，其他人闻言纷纷凑到窗边向下看去。

    从高处俯瞰，能看到一个穿着黑色紧身服的人来到楼宇正门前，从身体曲线能看出那是个女人。

    当那人抬头向上看来时，众人目睹到其脸上佩戴的金属面具，顿时有人认出其身份。

    “是蛇发会会长！”

    在蛇发会那里进行过几次中介交易的升华者，对这个组织了解得多一些，知道会长是一个女人，并且佩戴有覆盖全脸的金属面具。

    有人看到过会长眼睛，根据那双很吓人的竖瞳，猜测她面具下的脸也一定不像正常人。当然都是猜测，谁也不敢去问。

    现在蛇发会会长出现在楼下，众人还不知道原因。

    但下一刻她便动了起来，目标俨然是那些蔓延进低楼层的藤蔓植物。

    只见她不用武器，空手抓住一些攀附在墙壁上的长藤，用力一抓一扯便将藤条扯断。

    这种恐怖力量让目睹之人都感到可怕，尤其是一些攻击过藤蔓的人，知道这些变异植物是非常坚韧的！

    那些藤蔓不知是发现了有人类进入攻击范围，还是变异后受到攻击时的本能反击，全都开始往上苑紫周围游动汇集，根根尖锐利刺从顶端探出，纷纷扎向上苑紫。

 第531章：行动计划 

    “簌簌，簌簌簌……”

    当共享感官给关瞳的影子钻入雨林后，他第一时间就听到大量、密集的枝叶在地面上拖动所发出的声音。

    那是植物在移动的声音。

    通过影子视觉，关瞳看到雨林中各种植物都增生到了一种变态的程度。

    那些高大树木的树冠完全将天空遮住，几乎半点阳光都透不出来。

    各种奇异颜色的花朵随风摇曳，有些甚至一边开花一边凋谢，仿佛世界出现了什么运行错误。

    藤类植物更不必说，与城市相比，这片雨林才是它们的家、它们的天堂。

    关瞳视线所及处，布满又粗又长的藤条，有的围绕大树攀绕、有的则在地面卷盘，其中短的也有十几米，长的更是达到百米甚至千米。

    最可怕的是，这些因规则力量而变异的植物还在不断生长之中，并且不断在向城市方向蔓延。

    就如同隐藏规则所揭示的那样，这些变异植物会不满足于阳光与雨露所带来的能量，它们会去主动掠取更多。

    包括人类在内的各种动物，就是它们的目标。

    关瞳听得很仔细，从影子钻进雨林以后，他除了听到那些植物生长移动的声音外，一声虫鸣鸟叫都没听到。

    试想，在一片大自然雨林中竟然听不到虫鸣鸟叫，这是多么怪异的现象，任何遇到之人都会疑心自己是在做梦吧。

    但现在这种情况已在现实中发生，原因就摆在明面上：虫子和鸟还有其他森林里的动物全都被植物给吃掉了。

    关瞳心想，这样看来不只是这一片雨林，全球范围内只要植物茂盛的地带，恐怕都会出现类似情况。

    他想到北星的平陆，一时也很难感到乐观。

    因为平陆本身就是座山城，地震和海啸几乎摧毁了原本的首都永安，大量官方机构因此转移到平陆，才使这座山城成为类似新首都的存在。

    现在这条规则一出，山城城内有官方组织力量清理还好，可城外那么多连绵山谷，里面满是大大小小的森林，又要怎么清理？

    如果任由它们随规则不断生长，很快就会威胁到城市内部。

    ……或许官方会大规模扔燃烧弹毁掉城市周遭的森林？

    关瞳没有再多想，他还是以处理当下事务为先。

    影子在雨林内一番查探，确定了一个结果。

    蔓延至安图市的那些藤蔓，的确有一大部分是以雨林中的植物为起点出发。

    如果要阻止这种入侵，消灭根源植物似乎是个不错的选择，但……

    关瞳没有脑筋一热就去行动，他关闭影子视野，重新看向那栋人群避难的高楼方向。

    短短一会，上苑紫已将以长藤为主攀附大楼的植物清理殆尽。

    她的手段简短粗暴，要么就靠肉身蛮力硬生生将藤条扯断，要么就是使用她的石化血脉力量，强行扭曲植物基因，让它们变得像石头般失去灵活性后再一拳打碎。

    反观那些植物，因为被鳞片阻挡，完全伤不到她。

    尖刺会被鳞片轻松挡下，无法刺穿里面的身体。

    绑勒也无法奏效，长藤能勒住上苑紫脖颈，但不管怎么发力都无法让脖颈上的鳞片收缩，因此根本无法靠窒息伤害她。

    还有一些能喷发毒气或致幻气体的花草，它们喷出的气体同样会被鳞片挡住，几乎免疫任何毒性攻击，是上苑紫早就拥有的能力。

    这种刀枪不入、毒火难攻的全面防御，便是上苑紫最强大的手段之一。

    她那边清理完大楼附近的植物，并没有上楼去和里面的避难者攀谈，而是直接离开，仿佛只是做了件不值一提的小事。

    大楼里的人却不会这么想，纷纷在高层窗边鼓掌欢呼。

    “太厉害了，蛇发会会长！”

    “谢谢！！！”

    “托您的福这下得救了，请您千万要留下来和我们一起到规则结束！拜托了！”

    上苑紫没有回应，回到关瞳所在的楼顶。

    她让那几名蛇发会成员去避难大楼里，有情况再向她汇报。

    然后她问关瞳：“团长，你查到什么了吗？”

    她知道关瞳在她去清理植物时一定没闲着，肯定做了些什么。

    “嗯，城市外那片雨林的确是根茎藤类植物蔓延开来的源头。而且里面只剩下植物，动物都成了养料被吸收掉了。”

    “……这么看来，摧毁雨林是个让安图市能一劳永逸的方法？”

    关瞳闻言挑了挑眉：“摧毁雨林？恐怕没那么容易。那片雨林非常大，里面植物数不胜数，你摧毁的速度恐怕还不如它们生长得快。”

    “我知道我做不到，团长你可以吗？”

    “我么……很难。”

    关瞳虽然可以开启领域，再启用纳米分解能力，做到短时间极大范围的清理植物，可这对于心灵力的消耗过于巨大。

    要清除掉整座雨林，他现在的心灵力存量再翻上十倍二十倍都不够。

    就算够，他也不会把心灵力都用在这种事上。

    “上苑，你还是不要想着摧毁整片雨林了，这不现实。你要保护这些人，可以派人时时观察植物蔓延的速度，提前预警阻截。”

    关瞳顿了顿：“不过，规则期每过一天，植物变异程度都会更盛一分。这么看来，后续可能还会有变化，连我们自己都要小心。”

    他不会觉得像自己、上苑紫、亚当这些人因为实力强，就能不把末世规则当回事。

    实际上再强的人，在这个时代都很可能阴沟翻船。

    关瞳不是第一次从鬼门关绕回来了，单单近期他就两次差点死掉。高能激光的威胁是一次、与恶魔猎命的古老赌局又是一次。

    这两次经历让他更深刻意识到，人是很容易死的，不管是普通人，还是自认为强大的升华者们都是如此。

    甚至有些时候升华者比普通人更容易死。

    就像俗话说“淹死的都是会水的”。普通人有自知之明，平时都在避难所老实待着，除去每条末世规则造成的威胁外，其他危险很少遇到。

    而升华者们总想变得更强、得到更多升华币，于是有的频繁交易、有的受雇于人、有的干脆组成强盗团四处劫掠……老实说干这些事的危险性不一定比面对末世规则小多少。

    所以关瞳现在比之前更加谨慎，他也希望自己的朋友能理解这一点。

    上苑紫能感受到关瞳对她的关心，她点点头后问道：“团长你接下来要做什么，有什么计划吗。”

    关瞳说道：“我先回平陆一趟见几个人，然后就去索罗马。”

    上苑紫瞳孔一阵收缩：“去索罗马，会不会遇到危险？”

    “那里早晚都要去，干脆趁这次规则先过去探查一下，为之后的计划做准备。”

    关瞳不会把复仇之事一直拖下去，而且从最近发生的种种事情来看，结合亚当的经历，他隐约有一种预感。

    那就是以布鲁斯为首的索罗马一些人在秘密筹划些什么。不管究竟是什么阴谋，一定会对除他们以外的人不利，必须要搞清楚。

    上苑紫这时说：“团长，等你决定要开始复仇的时候，我想和你一起去对付敌人。”

    “……当然。”关瞳答应下来，“到时候不只是你，我会让旅团的所有人都出上一份力，面对敌人时要齐心协力，本就是旅团的三条规定之一。

    他说到这里提问道：“旅团规定你还记得吗？”

    “当然记得。”上苑紫没有花半秒去思考。

    “‘互为灯火，守望相助’，旅团的第一条规定。”

 第532章：命运的岔路 

    城市外来人员管理处，负责接待进城人们的管理处员工，听完面前女人的说辞，眉头深深皱起。

    “你是说，你们营地其他人去了那个森林公园救人？”

    “是。”女人正是从营地独自跑回城的林姐，她运气不错，一路平安抵达此处。

    “我劝过他们，他们都不听！”林姐顿了顿又说，“能请你们派一些人去看看吗？看看能不能把他们带回来……”

    同在一个营地待了那么久，林姐就算归怨其他人不肯听她的，可还是对他们有感情在。

    她知道如果轩哥赵明等人都回不来，那她在这个世界上少有的一些联系也就断了。

    “这不太可能。”管理处员工说，“现在植物每时每刻都在变异得更厉害，连城市内的许多区域都不安全，何况城外、更何况遍布植物的森林公园？”

    这时另一名员工也说：“是啊。你们营地的人哪怕讲义气也不能这么蛮干啊，只会把更多人搭进去。”

    “你要进避难所的选择是对的，登记一下吧，半小时后会有专门的运输车送你去分配的避难所。”

    林姐闻言一愣：“现在进避难所不用排队吗？”

    那两名办事员工对视一眼，眼神都有些苦涩。

    其中一人叹息道：“在这个人口只减不增的时代，避难所空出的位置只会越来越多，而且之前那条赌局规则结束后……很多人都没能从那片空间回来。”

    林姐恍然。

    的确，【赌局·猎命】那条规则死了很多人，人死后，避难所的位置自然会空出来。

    这时有新的城外人员来，林姐登记完便去到休息室找了个凳子坐下，望着窗外自己来时那片方向喃喃自语。

    “他们那边怎么样了呢。”

    ……

    “不知道林姐有没有到避难所。”

    前往森林公园的路上，营地的一人同赵明说，语气中透着几分难以掩饰的羡慕。

    赵明听了出来，问向那人：“你也想去吗？”

    那人抬起手指对他做了个嘘声动作，看看走在最前面的轩哥：“其实不光我，营地里好几个都想去避难所。只是……唉，没人好意思和轩哥说。”

    赵明张了张嘴，能理解此人想法。

    他们这些人几乎都是在过去某条规则中被轩哥救下来的，看在救命之恩上，就算有异议也不太好说。

    “林姐这一走，轩哥心里肯定生气了。”那人继续说，“你来得晚不知道，林姐早在第七条规则时就被轩哥救了。”

    “第七条？你是说【缄默时刻】？”

    “对。林姐那次不小心发出声音，差点被‘声猎者’弄死，关键时刻是轩哥用自己的武器喷火烧死了那怪物。”

    “……”

    赵明的确不知道，现在知道了一想，也觉得轩哥虽然嘴上说谁不想去都可以离开，但林姐真的离开无疑还是会对他有些打击吧。

    “我还是觉得去找阿涛太危险了。”赵明说，“我不走只是因为轩哥救了我，不是因为我看好这次行动。”

    那人笑了笑没再说什么。但赵明看到那个笑容就明白，对方和他一样。

    或许眼下营地很多人都是如此，都是抱着回报轩哥帮助的份上同意去森林公园，而不是真觉得不危险、真觉得阿涛还活着。

    只是这样的话……

    赵明想着，队伍前面传来惊呼声。

    “小心，有变异植物！”

    “啊！！！”

    “在下面！我的脚啊！！”

    众人震惊失色，只见靠近森林公园大门的外围有一片低矮灌木丛。

    这片灌木丛看起来和过去没什么区别，仿佛没有受到规则影响一样。

    这让队伍放松了警惕，可当前面几人从它周边经过时，数十根根刺忽然从地下弹射出来，霎时间将那几人脚掌腿部扎得一片血肉模糊！

    有两人因剧痛身体失去平衡倒在地上，结果更多的地刺从地下刺出，从不同角度扎进倒地之人身体，硬生生将人钉在了地面上。

    这一幕发生得太快太惊悚，后面的人都吓得心跳狂飙。轩哥虽然走在前面，但他反应极快，第一时间就闪身后撤避开地刺并大喊提醒。

    可其他人实力没他那么强，根本反应不过来。

    赵明目睹那些地刺，又看向周遭那些看似平平无奇的灌木丛，大喊道：“是灌木丛变异出的地刺陷阱，快往后退毁掉它们！”

    “我来！”

    轩哥使用自己的喷火器道具对着周遭灌木丛狂喷，一团团火焰喷涌而出，将那些灌木尽数焚烧殆尽。

    而地面上的灌木一被烧光，地下的地刺也全都冒了出来，排在地面上就好像数排尖牙，看得每个人头皮发麻毛骨悚然。

    “喂，醒醒！”

    “快来帮忙！”

    “他还有点气！”

    其他人连忙救助伤者，一行十几号人里，那两个倒地的被地刺扎死，还有两个脚掌和小腿都被刺穿，无法行走。

    轩哥握紧拳头：“这些地刺是怎么回事！难道一靠近灌木丛就会钻出来？！”

    “……是压力。对，压力。”一旁的赵明只盯着地面上那些尖刺看了几秒，便抬头对轩哥说。

    “轩哥，这些灌木丛一定是变异出了以它们为中心、遍布在周围地下的根刺网络。这些根刺平时隐藏在地下，一旦人或者动物踩在上方地面，它们在感知到些微的地表沉降后，立刻会把根刺弹射出来攻击。”

    变异植物会攻击动物，掠夺能量，这一点官方在规则发布第一天就已公布。

    眼下这灌木丛的变异方式，正是为了掠夺而生，专门瞄准那些踩在上面的动物。

    轩哥等人闻言一时震惊无言。丝毫没想到，灌木丛还能变异出这种仿佛人类猎人才会设下的重力感应陷阱。

    “啊……轩哥，我的脚好疼啊……”

    被根刺扎穿脚掌的营地成员痛呼着，轩哥连忙过去蹲下，从储存箱里取出一些治疗用道具，一股脑塞给两人：“用点这个，止痛片呢拿出来给他们吃点！恢复一下看看还能不能走，然后——”

    “然后还要去公园里送死吗！”

    轩哥一怔，扭头看向赵明。

    其他人也被这个年轻人的突然爆发震惊到。

    “轩哥，我们还没到公园里就已经死了两个重伤两个，继续下去所有人都会死，所有人！”

    轩哥缓缓站起身来。

    “赵明，我不是说过了吗。你们谁想走随时可以走，我绝不阻拦。但愿意留下来的人都要跟我去救人。”

    赵明看着轩哥平静的神情，忽然明白了什么。

    “……轩哥，从这次规则开始你执意要继续在城外扎营、执意要去森林公园打猎。现在到底真是为了救人，还是为了让自己有一个合理的借口死去？”

    “……”

    轩哥的脸上第一次闪过一抹惊愕，但很快就消失无踪。

    “赵明，你这混小子说什么，我怎么会主动寻死？”

    “是啊赵明！你别胡说八道，轩哥哪是你说的那种懦夫，他可是救了我们的人！”

    “轩哥是我见过内心最强大的人，怎么可能想寻死。赵明你怕死自己走，不要污蔑轩哥！”

    其他人都一脸气愤地瞪着赵明，然而后者却没有半点动摇，只是看着对面的男人。

    “轩哥，求你放弃吧。我不知道你是不是太累了，还是一直以来积累的心理压力到了极限，你现在需要找个安全的地方好好休息一下。”

    轩哥沉默片刻，走过去拍拍赵明肩膀，这一刻后者从前者眼中看到一丝负责的意味。

    下一刻轩哥的拳头就捣在赵明腹部！

    剧痛让赵明立刻弯下腰，慢慢半蹲下来，喘气都变得艰难。

    “赵明，你立刻给我滚！”轩哥怒吼道，“顺便把那两个伤员带走，我们可没法带着走不了路的去救人！”

    说完轩哥转身大步离开，除去脚掌腿部受伤的那两人外，其他人互相看看，默默跟了上去。

    “……”

    缓了片刻才恢复过来的赵明用力一拳捶在地上，深深望了轩哥等人离去的方向一眼，仿佛在看命运的岔路口。

    “赵明，我们该怎么办？”

    “轩哥真把我们扔下了……”

    两人都面露茫然，营地众人一直都在一起行动，现在骤然分开，难免无所适从。

    “我送你们去城里的避难所。”赵明说。

    “那轩哥他们呢？赵明，我们知道你虽然平时不爱说话，但脑子很好用，那变异灌木丛的地刺你看了几眼就明白了……你说的是真的吗？轩哥真是不想活了才找理由去送死？”

    “不知道……但我要用对策研究室的特殊人才联系渠道，让他们派人去干预，或许还有一线可能救人。”

    “特殊人才渠道？”

    “轩哥的专属道具，你们刚才都看到了，它的火焰比一般火焰对变异植物的效果更好，在这条规则中对官方很有价值。所以对策研究室或许会派人……”

    赵明声音越来越低，可见他自己对此也没有十足把握。

    他没有说下去，将二人扶起：“我先送你们去安全的地方。”

    ……

    “我记得，你院子里原本种了几棵树……可惜因为这条规则都刨掉了。”

    师静仪住的院子中，关瞳看着院角地面上几个深洞，前几次来看到的树木都已不再。

    在官方严格要求下，整个平陆市区范围内不允许任何人保留植物，哪怕是学院讲师们也没有特权。

    穿着一身白色运动服的师静仪站在一边，点点头说：“是啊。不过我倒无所谓，倒是学院里的朱老师哭了好几天了，你代课那几个月见过朱老师吗？”

    关瞳想了想，对这个“朱老师”倒是还有几分印象：“是那个办公室里摆满花盆的老师？”

    “对。她是个十足的爱花之人，以前就喜欢，进入末世规则时代后更是将花朵当成一种心灵寄托，课余时间都放在那上面。结果这条规则一出，却不得不亲手毁掉自己倾注心血养的那些花。”

    师静仪说完，见关瞳眼神发空，注意力不是很集中，问道：“怎么了？”

    “哦，没什么。朱老师她一定很伤心吧。”

    “是啊，这几天经常找人哭诉，周院长担心她想不开，还安排了心理老师给她开导。”

    师静仪说完，仔细看了看关瞳：“你最近呢，‘影子’没再不受控制吧。”

    “嗯，最近没有，只要控制好情绪就不会有什么问题。对了，我听说学院的实战课现在变成真实战了？”

    “是啊，这是本学年课程方面的最大变化。主讲的端木峰老师是对策研究室派来的精锐升华者，听说多次参与过联军对寄生体的围剿，实战经验非常丰富。”

    关瞳点点头。

    师静仪看出关瞳心不在焉，直入正题道：“关瞳，你这次回平陆应该不是来和我闲聊的吧，想说什么直接说就好。”

    “没什么特别的，我就打算见见在平陆的几个朋友，毕竟也有一段时间没见了。”关瞳随即又说，“然后我打算去索罗马办一些事。”

    听到关瞳要去索罗马，师静仪眼神微微一变。

    她没有说什么，因为她很清楚关瞳早晚会去，两人上次在苍鹰岭见面时已说得很清楚。

    她不认为关瞳当时那有些激动的话语会是假话。反而有些时候人激动下说出口的话，有可能是一直都在心中酝酿，只是平时没机会说而已。

    尤其她心中清楚，关瞳自己一定是觉得这一趟去索罗马可能会有危险，所以才会在去之前要“见见朋友”。

    “那我这就走了。”

    “等等，你……”

    师静仪叫住他想说什么，但还是没有说，转而提起另一件事来。

    “银狐前几天来找过我。”

    “她来找你做什么？”

    “她说想让我转告她的问题，她想知道你是不是在赌局规则中帮了她。”

    “……”

    师静仪提起此事时，眉宇间也带有几分好奇：“她说自己输掉的东西在规则结束后又回到了身上，真是你帮的她吗？”

    “嗯。”关瞳点头承认，“是我。”

    “那看来那个‘恶魔猎命’本体意识的消失也和你有关了。”

    “……师静仪，你相信我们的宇宙是在往复循环吗？”

    关瞳突然有些莫名其妙的发问，让师静仪有些困惑。

    “什么？”

    “比如盗火者的降临、末世规则的出现、我和你的结识，甚至包括我们现在的这场对话。你会相信这一切都是命中注定吗？”

    “……”

    师静仪看着关瞳认真的神情，知道他不是在开玩笑。

    她想了想说：“如果你是在问我相不相信命运，我不相信。”

    “为什么？”

    “对我来说命运只是逃避抉择的借口。”师静仪凝视着关瞳眼睛，“关瞳，我不清楚你是不是经历了什么，但你之前可不像现在这样犹犹豫豫。”

    关瞳心中一震。

    自打看过恶魔猎命的那段记忆后，他的确受到了神秘赌客那番“宇宙循环”话语的影响，经常反复思考命运问题。

    但是那神秘赌客不也说，有一个文明打破了循环么？

    就算宇宙真的在循环，命运真的存在，可既然有文明能打破循环，为什么人类不能向着那个方向努力，做掌控自己命运的主人！

    关瞳霎时感觉到一阵精神焕发，任由内心的冲动化作展开的双臂，抱住了师静仪。

    “我知道了，谢谢你。”

 第533章：职业升华者军衔制 

    8月22日，傍晚日落后。

    阿尔甘之子部落众人围坐在帐篷边，享受着入夜前少有的凉爽。

    “可算凉快些了，白天感觉都要烤成人干了。”

    “是啊，沙漠的高温最可怕了。”

    “别在外面待太久。”首领杰说道，“沙漠昼夜的温差很大，等降温了就回帐篷里待着。”

    杰说完去到存放食物和水的木箱前，蹲下检查了一下数量情况。

    关瞳留下的食物和水，足够他们正常使用二十来天，撑到规则结束没大问题。

    但那是正常情况下，其实昨天他就发现，进入沙漠后由于高温天气，部落成员对于水的消耗量剧增，一天就消耗掉了原本好几天的资源量。

    为了躲避植物威胁进入沙漠，却又因高温威胁有缺水危机，不得不说也是一种无奈。

    不过杰倒是没有太悲观。

    得益于终端升华商店的存在，如果真到迫不得已时，大不了花费升华币来买一些“道具饮用水”。

    这类东西在商店里数量不少，且价格便宜，部落的升华者们完全负担得起。

    不过明天一早还是提醒一下大家，让每个人都节省一些用水……

    “杰。”

    月之匙的声音忽然从身后响起打断杰的思索，他扭头看去，发现前者表情十分凝重。

    “怎么了，月？”

    “晚上会有人来袭击我们，必须早点做准备。”

    杰“腾”地一下站起身来：“你说什么？”

    “我那位朋友之前提醒过我，要小心来沙漠避难的其他人。我不太放心，所以刚才使用能力做出预言，预言揭示了今晚就会有一批人来袭击。”

    “你预言到了有敌人会来？那就糟了……我现在就去告诉大伙！”

    杰跑出几步后又停住，转身对月之匙说：“敌人数量多少？升华者多不多？”

    月之匙微微摇头：“我无法预言到一件事的全部细节。”

    “……部落的三十来号人中，升华者只有我们七八个。如果敌人的升华者更多，或者武器齐全，那我们会很被动。尤其这还是光秃秃的沙漠，根本没有掩体可用。”

    杰说着，有些期待地问：“月，或许你能再请你的朋友帮忙吗？”

    月之匙说：“杰首领，如果把所有问题都寄托于他人帮助解决，部落恐怕很难长久下去。”

    杰愣了一下，重重点头：“你说得没错。不能什么事都指望别人。好，这次危机我们‘阿尔甘之子’要靠自己来应对！”

    他说罢立刻去聚集部落所有人，告知此消息。

    月之匙则摸了摸关瞳给她的【尸哨】。

    她虽然对杰说要靠自己，但如果来的敌人强大到能随意将部落众人碾压消灭，那她也不会死板到不求援。

    很快，部落众人得知晚上会有袭击后，都很是紧张。

    他们不会怀疑月之匙的预言出错，只是担心如何迎敌。

    众人一番讨论后，杰做出安排。

    “咱们营地再往深处走有一个小沙丘，晚上我们所有人去趴在沙丘上，用沙子埋住身体援护。但把帐篷里的灯留着，让到来的袭击者误以为我们在里面。

    我们几个升华者会在终端的升华商店购买触发式炸弹，布置在帐篷里。敌人进了帐篷就会触发，炸弹一炸，敌人就算有没被炸到的，肯定也会自乱阵脚。

    到时候我和几个升华者冲杀下去，趁乱将敌人彻底击溃。”

    这时有普通人成员说：“杰，我们虽然不是升华者，但也是部落一员，你不能剥夺我们为部落而战的权利！”

    “是啊，哪怕用石头当武器我们也要上，怎么能光躲在后面。”

    “可是……”

    杰有些迟疑，但迎着众人坚定的目光，还是点点头答应下来。

    “好，那大家就一起为部落而战，开始做准备吧！”

    残阳落下，夜华覆上沙漠。

    这里的温度在迅速下降，如果没有准备厚衣服，恐怕很难捱过沙漠里的夜晚。

    好在部落一众成员都穿着保暖性强的兽皮衣物，倒是不用太担心这个问题。

    待到明月高悬之际，躲藏在沙丘上的部落成员，发现了远方有数道人影出现、向着他们营地而来。

    “来了！”

    “真的有袭击者！”

    部落众人握紧手中武器，等首领杰一声令下，就要从沙丘上冲下去与敌人交战。

    杰没有着急，他仔细数了数，出现的敌人总共有八个，从数量上来看远逊于部落的三十来号人。

    但麻烦的是其中五个手里都拿着枪，剩下三个虽然没拿武器，但大概率是升华者。

    “他们居然有枪，这下麻烦了。”

    杰脸色难看，几个升华者倒还好，但普通人面对枪械硬冲上去完全是白送。

    他只能希望布置在帐篷里的感应炸弹能多报销掉几个敌人。

    那八个人没想到部落之人早已通过预言得知他们今晚的行动，鬼祟靠近后，看着帐篷里的亮光，互相看看。

    “动手。”

    老大一声令下，拿枪的纷纷对着几个帐篷开火。

    砰砰砰砰！

    哒哒哒！

    有人用的手枪，有人用的步枪，数发子弹下去顿时将几个帐篷打成筛子。

    躲在沙丘上的部落众人见状心脏砰砰狂跳，他们没想到这伙人居然这么凶残，面都没见就开枪扫射。

    如果不是月之匙的预言告知，那这会他们恐怕已经死在乱枪之下。

    “等等，不太对！”

    一轮扫射过后，老大没听到惨叫声，立刻意识到不对劲。

    他带人冲到帐篷前，扯开支离破碎的帐布，里面空无一人，只有几个空木箱。

    “人呢？！”

    “老大，这怎么回事？”

    “糟了！”

    老大意识到上当，但已经来不及了，感应式心灵力炸弹在他们进入帐篷的那一刻便触发。

    “轰！”

    “轰！”

    “轰！”

    杰和其他几个升华者一共买了三个炸弹，此时接连触发，爆炸火光立时将靠近帐篷的几人吞没。

    “冲！”

    时机已到，沙丘上的杰大喊一声，带领部落众人冲杀下去。

    那伙强盗团当场被炸死四人，炸残一人，剩下三个升华者也都受了伤。

    他们听着喊杀声传来，明白中了埋伏，惊怒之下立刻与冲来的杰等人厮杀在一起。

    短短几分钟后，战斗结束。

    强盗团的三个升华者被围攻至死，但部落众人却高兴不起来。

    “呜呜呜……”

    有人抱着死去成员的尸首哭泣，首领杰抹了抹脸上鲜血，环视一圈，总共看到八具己方人员的尸首。

    这么多人围攻三个敌人，竟然还被杀死八人，首领杰眼前一黑，差点倒下。

    他知道部落的人战斗力和一群强盗没法比，但还是难免感到悲伤痛苦。

    这时部落一个年轻人蹲在一具强盗尸体前，大声道：“我认识这个，这就是白天我们路过那个营地的人！”

    “你还记得他们营地多大吗？”

    “对方营地里要是还有人怎么办？会不会再来袭击啊！”

    “我们这次是靠炸弹埋伏才能打赢，要是再来一次……”

    “大家都听着！”首领杰这时振臂一呼，“还有战斗力的拿上这几个混蛋的枪，我们这就去反击对方的营地！”

    众人闻言心中一震，月之匙也有些意外，不过她能理解杰的想法。

    “对，不能让剩下的强盗有时间反应！”

    “我也去！我要给咱们死掉的人报仇！”

    夜凉如水，待次日晨光出现，其他避难团体看到强盗团那被丢弃在沙堆上的尸首和几件兽皮后，顿时明白了。

    那个他们嘲笑的“野人”部落，还是不要招惹为好。

    ……

    “这些藤蔓都是从一个根系蔓延出来的，源头位置我已经标注在电子地图上了。”

    作战直升机中，陈娜睁开眼睛，在面前的电子屏上操作几下后说道。

    通讯器中传出白雪舞的声音：“知道了，我这就去处理。”

    通讯结束，陈娜刚感觉大脑微微刺痛，一双手便从后方探出，轻轻放在她的太阳穴上揉动按摩，替她放松。

    “小娜，休息一下吧。你的能力对精神消耗很大，不要连续使用。”

    “嗯。谢谢银狐姐姐。”

    坐在陈娜身后给她按摩的正是银狐，她这次和陈娜一起行动，任务是提供保护。

    而陈娜的任务，则是使用自己【感知域】的能力，迅速锁定平陆城市周边变异植物群的聚集地，再由如白雪舞等顶尖作战人员前去清理。

    “辛苦你了。”银狐说，“平陆这座山城周围植物群太多，否则你也不用这么高强度地连轴转。”

    陈娜轻轻摇头：“没关系的，这就是我的职责。”

    “你完成得很好。如果不出意外，这次任务后估计负责人就要给你授衔了。”

    “授衔？是像白姐姐她们那样吗？”

    “嗯，职业升华者军衔制，这是官方逐渐推开的一项政策。所有隶属于官方的升华者，都会根据功劳授予军衔，享受对应待遇。你白姐姐是上尉，我估计小娜你……”

    银狐话音未落，陈娜转过头来：“银狐姐姐，我不想要军衔。”

    “……为什么？”银狐有些意外。

    “我不知道自己想得对不对。但是拥有军衔，会比普通的隶属关系更进一步吧？我……我之前就说过，可能有一天会离开对策研究室，所以……”

    银狐明白了，她知道陈娜是不想因为获得军衔进一步和官方绑定。

    而且她不得不承认，陈娜年纪虽然不大，但的确很聪明，已猜出官方推动“职业升华者军衔制”的意图。

    “银狐姐姐，你不高兴吗？”

    陈娜见银狐沉默，小心翼翼地问道。

    “怎么会。”银狐笑笑，“每个人都能做出自己的选择，小娜你当然可以拒绝授衔，这是你的权利。”

    “嗯……”

    “不过小娜，你这么做，一定是想有一天去找关瞳吧。”

    陈娜咬了咬嘴唇，点点头：“小关哥哥他，我觉得他自己面对的危险太多了，我想要去帮他。”

    银狐微微叹了口气，没说什么。

    她想起前些天赌局规则结束后的调查，知道研究室会调查她的一切相关联系人。

    而调查结果，那个最有可能帮她取回赌局输掉之物的，只有可能是“影子”关瞳。

    除了他，她的其他联系人根本没这个能力。

    只是这个调查，因为研究室与关瞳这段时间没有联系，所以无法继续推进。

    她自己倒是在休假日去见过一次师静仪，希望后者有机会的话能帮自己问一问。

    会这么做完全是出于直觉，她的直觉告诉她，关瞳和师静仪的关系很特殊。

    她认为如果关瞳回平陆，别人可能不会见，但一定会去见师静仪一面。

    至于陈娜对关瞳的依赖，她同样能理解。

    根据陈娜母女的过往资料来看，换做她是陈娜，经历那些种种后，比起待在对策研究室肯定也会更想加入关瞳的组织，和他一起行动。

    只是……

    银狐看着陈娜稚气未脱的脸颊，心中稍微有些忧虑。

    就算她想走，负责人恐怕也不会轻易放人吧……

    毕竟研究室里没有哪个升华者，在感知层面能与陈娜相提并论。

    尤其是随着不断开发能力，陈娜的【感知域】范围越来越大，细致度也越来越高。

    从开始只能感知到活物，慢慢的能感知到心灵力、甚至能对不同心灵力进行标记与定位，可以说越来越夸张。

    在过去多次行动中，她的表现也极为出色，每次都顺利完成任务。

    张明路不止一次公开说过，陈娜是他最看好的升华者之一。

    尤其是她年纪还小，意味着还有极大的开发潜力，真正成长起来后能力一定会更惊人。

    这种情况下，对策研究室又怎么舍得放她离开。

    “小娜，你想过没有，既然关瞳他面对的危险很多。你去他那里，不也会面对这些危险吗？”

    “我知道！我不怕危险。”

    “可是你妈妈那边……她会同意你去冒险么？”

    听到银狐提起母亲，陈娜顿时有些泄气：“妈妈她……的确更希望我能一直待在研究室的基地，说这里最安全……”

    “所以说，就算你有一天要离开，还要先说服你妈妈才行。”

    银狐现在还不想把“研究室不愿放人”这一点告诉陈娜，那只会给少女增添更多烦恼。

    这时通讯器中忽然传出白雪舞有些急促的声音：“目标植物群发生重大变异！我和杨然无法处理，请求支援！”

    银狐和陈娜闻言都是面色剧变。

    什么样的变异植物居然会让白雪舞和杨然都处理不了？

 第534章：见面驰援 

    “瞳哥，可算见，见到你了！”

    物资供给部大楼不远的一个小公园里，徐晓天看到关瞳后激动地说话都磕巴了。

    关瞳笑道：“我之前不是跟你报过平安了吗。”

    “那肯定比不上亲眼看到人靠谱啊！”

    “这倒也是。不过晓天，我怎么觉得你比之前胖了点，看来你这个管物资供给的没少自己开小灶。”

    徐晓天闻言面露尴尬：“哪有，瞳哥你可别乱说，我这是压力肥。我们那现在管得可严了，以前还能去食堂招待朋友，现在都不允许了！”

    “压力肥？你最近压力很大吗？”

    “可不是，从前面微塑料那条规则开始，我们就没怎么休息过。现在这条植物变异规则一出，我都忙得好几天没睡一个囫囵觉了。你看我这黑眼圈，多明显！”

    关瞳的确看到徐晓天眼圈发黑，说道：“看来这几条规则让官方物资供给压力变大了很多。”

    想想也是，【微塑入侵】那条规则，搞得很多人现在都有心理阴影，抗拒吃塑料包装的食物。

    不止普通人，连官方在规则结束后都还在制作、存储更多金属罐头食物。

    而眼下这条【绿色地狱】规则，更是进一步破坏粮食生产。许多产粮食的植物，都因变异导致产出的果实无法食用。

    徐晓天说：“现在很多人都不敢吃素罐头，说是怕什么要是不小心把植物种子吃进肚子，万一植物受规则影响在肚子里变异啥的……说出来你都不信，就因为我的泡面，我现在都成我们物资局最受欢迎的了！”

    “没有，我信。”关瞳说。

    和没什么滋味的罐头相比，徐晓天的泡面真可以说是美食了。

    尤其这泡面还是心灵力产物，不存在健康问题，还能弄出各种各样的口味。换做关瞳是徐晓天同事，肯定也会欢迎他。

    “唉。”徐晓天无奈地叹了口气，“总之现在很多人只敢吃肉罐头，搞得我们供给压力很大。”

    关瞳拍拍徐晓天肩膀：“这么多人都仰仗你们填饱肚子，就算身体累一点，情绪上应该没大问题吧。”

    “这倒是。”徐晓天露出笑容，“要是别的活，这么累我早跑路了。但是一想我们辛苦点，换来的是避难所里的大家吃饱喝足，就觉得值了。”

    “嗯，不过你也不要只顾工作，别忘记继续提升自己实力。”

    “这我知道，我现在一有闲工夫就继续研究我的泡面，目前方向是持久饱腹。我打算开发出那种吃完一盒七天都不饿的泡面，这样多少也能派上些用场。”

    徐晓天说完，看着关瞳想了想小心问道：“不过瞳哥，‘明月’规则那事，你打算……”

    “没什么特别的。”关瞳淡淡地说，“欠债还钱，杀人偿命。”

    徐晓天听出关瞳意思，忧心忡忡道：“瞳哥，我不是不支持你报复，我就怕……怕你弄不过他们。毕竟他们是整个索罗马官方，瞳哥你又，又没有咱们这边的全力支持。”

    “放心吧，这件事我自己会小心去办。”关瞳说，“你回部门吧，不要耽搁太久。”

    “好吧，那我先回去了，我们常联系啊！”

    “嗯，有事在升华者之家上给我发私信就好。”

    关瞳目送徐晓天离去，心下略微放松。

    他的熟人并不多，但每个都算是有着相对安全的生存环境，这让他放心许多。

    “师静仪、徐晓天都见过了，再和陈娜见一面，差不多就该启程去和亚当会合了。”

    关瞳想着，这时他感知到几个精神稳定锚图腾的位置，就在他原本放置避难所的那片山谷附近。

    对每个精神稳定锚图腾他都心中有数，知道每个对应着的是谁。此刻在他的感知中，位于那片山谷附近的正是陈娜、银狐，还有杨然和白雪舞。

    这几人当初和他组成临时小队，参与对拜盗火者教的斩首行动，因此关瞳当时给了每人一个精神稳定锚图腾，现在还留在几人身上。

    “她们都在那片山谷，是遇到什么情况了吗？”

    关瞳想了想，直接动身过去查看一二。

    ……

    “我靠！怎么越烧越多啊？！”

    平陆城外的山谷中，杨然操纵火焰灼烧着前面大片植物群，却发现这次情况和之前大不同。

    之前他不管去哪里支援，只要火焰一出，就能迅速将变异植物烧成灰，清理干净。哪怕是大片植物群，面对他的心灵力火焰也没有抵抗能力。

    可是这次，当他的火焰将山谷内大片植物焚烧掉后，竟然又有一大片粗壮根茎从地下钻出！

    这些根根都有水管粗细的根茎，一部分抵住火焰，另一部分则从四面八方砸向他，听那猎猎风声就能想象到重量有多惊人。

    咚！

    危机时刻白雪舞驾驶机甲冲上前去，将那些根茎先用坚硬的机甲外壳挡下，再挥舞动力剑斩断它们。

    “杨然，你退后！”

    白雪舞看得出这片山谷的植物群不太对劲，攻击欲望比之前处理的都要强烈许多。

    她想起刚才陈娜说，这里是许多延伸出去藤蔓的源头，那就代表这片山谷很可能是平陆市周遭植物变异最严重的区域。

    在这种环境下杨然的能力反而不够看了。他的火焰虽然厉害，可消耗大导致的续航问题，以及自身防御问题都会放大。

    “我拉开些距离用火流星帮你！”

    杨然自己也知道自己属于“高攻低防”类型，一旦被大量攻击欲望强烈的植物近身，处境会相当危险。

    他迅速退开至安全区域，远距离制造火流星轰击白雪舞机甲前方的植物群，希望能帮她减轻些压力。

    可是很快两人就发现，这里的变异植物实在太多太多。

    白雪舞用炮轰和斩击已毁灭掉数不清的根茎藤蔓，杨然的火焰也一直在焚烧，可地下、周遭还是源源不断出现新的植物攻击，颓势不减。

    植物越清越多，并且开始有策略地围绕着白雪舞的机甲绕圈延伸，似乎要将它围住，限制它的移动范围。

    杨然在后方看得清楚，通过身上的通讯器大声提醒：“老白快撤出来！这些植物在合围你，我的心灵力快耗光了，没法支援你！”

    白雪舞深吸口气，启动加速模块，机甲上的加速喷射装置启动，机体猛地升空。

    然而下一刻令她和杨然震惊的一幕出现，只见无数长藤从周围数棵大树的树冠上射出，像猎人的绳网一样层层交叠后拦在机甲顶端，凭借密集叠加硬生生将机甲压制在了半空！

    “这怎么可能？！”

    杨然难以置信植物会做出这种攻击，简直就像是人类在用陷阱网来抓捕猎物一样。

    他意识到两人，尤其是白雪舞，已陷入危险之中。

    植物或许无法突破她的机甲，但只要纠缠下去，让她无法撤离出该区域，待她心灵力耗尽就只有死路一条。

    白雪舞和杨然分别联络求援，张明路的声音很快从通讯器中响起。

    “雪舞、杨然，我已确认你们位置，派出了支援！你们一定要坚持住！”

    杨然焦急不已：“博士你让援兵用道具传送过来吧，赶过来就太迟了！”

    他说话间，白雪舞已听到机甲内部警报。

    【警告！能量快速消耗中，已不足10%，预计三分钟后自动退出作战模式】

    白雪舞微微咬牙，情况比她想得还糟。

    不过僵持之中，她通过机甲的扫描功能，发现了那个躲藏在深处的“操纵者”。

    没错，她和杨然清理的这些根茎藤蔓，几乎都是从一个源头出来，都来自一棵巨树。

    那棵树隐藏在大量树木树冠后面，在视距范围外，如果不是它用来自同一方向数量众多的藤蔓形成藤网拦住机甲，白雪舞也不会注意到它。

    “机甲侦查发现了核心变异植物。”她的声音在通讯器中响起，“那棵树是这片山谷绝大多数变异植物的源头，我要用超视距攻击摧毁它。”

    “等等！”张明路说，“超视距攻击消耗太大，你的机甲能量耗尽会无法维持。如果一击不成，失去机甲保护的你会极度危险，处理源头变异植物的任务交给支援人员！”

    “是啊老白，你别冲动啊！”杨然跟着说道，“我心灵力见底了，帮不了你的！”

    【目标正在下沉】

    机甲扫描系统出现提示，白雪舞锁定的那棵巨树竟然在往地下沉降。

    这让她震惊之余，知道不能拖下去。

    “博士，杨然，那棵树很可能变异出了地下根茎的移动能力，树身正在下沉。一旦错过机会让它逃掉继续变异，必然会威胁到城市内部。”

    白雪舞说完，当即做出决定。

    她调集机甲所有残余能量，抬起右臂，上方的菱形射孔凝聚光芒，似乎在酝酿一发无可阻挡的攻击。

    白雪无痕号机甲，在她的不断开发下，攻击系统分为两类：以动力剑为主的近战攻击和以三炮系统为主的远程攻击。

    其中三炮系统便是：装载在左臂和肩膀上用于大范围火力压制扫射使用的旋转机炮、装载在背部用于范围火力覆盖定点摧毁的迫击火箭炮、以及装载在右臂上用于超视距远程狙杀的等离子炮。

    此刻她将机甲剩余能量全部调集，转化为高温等离子体，对视距之外，凭借机甲扫描系统锁定的目标巨树躯干发射。

    滋——砰——！

    能量从菱形管中射出的那一刻，机甲能量彻底耗尽。

    【能量不足，退出作战模式】

    伴随着提示声，机甲自动解除，白雪舞人在半空落下，立刻有大量藤蔓卷来。

    她不知道自己那一发等离子炮有没有将目标树木摧毁，但眼下自身失去机甲护体，面对这些藤蔓被动不已。

    她从储存箱中取出一把心灵力剑武器，斩断十几根后还是被一根缠住脚踝，随即一股巨大力道拖着她身体往下拽去！

    “老白！”

    “雪舞！”

    张明路和杨然都急了，可是两人都做不了什么，援手这时刚传送过来，无法在呼吸间救人。

    眼看白雪舞就要被拽到森林深处被无数植物掩埋，忽然大量黑色阴影迸发，像数百上千道利刃将周围的一切植物斩切殆尽！

    白雪舞原本内心已接受即将殒命的结果，这是她自己做出的选择。

    可是当看到那些与自己身体擦过却没有片毫误伤到她的黑色利刃时，她顿时恢复精神，感觉到拽住腿部的藤蔓断开后，立刻一个空翻调整身体姿态。

    稳稳落在地上后，她抬头望去，只见一道全黑身影站在高处。那人双手抱在胸前，面目完全被流动的阴影覆盖无从辨认。

    “你……”

    白雪舞当然知道来人是谁，刚要说什么，就发现那道黑色身影转瞬消失无踪，只有无数阴影形成的利刃还在周围肆虐，摧残着那些变异植物。

 第535章：变异狂灾 

    “队长，是队长！”

    杨然看到那团黑色人影出现救了白雪舞，愣了一下后大喊出声。

    只是关瞳似乎没有同他们寒暄之意，突然出现，又在下一刻消失无踪，不知去了哪里。

    传送过来的支援人员迅速救出白雪舞，一并退到安全位置。

    通讯器中传出张明路询问的声音：“‘队长’？杨然，你说的是哪个队长？”

    “是……”

    “是关瞳。”白雪舞说，“他刚才出现了，用影子斩断很多植物救了我。”

    “关瞳！他在那里？！”

    “我们并没有看到他人。”支援的精英升华者汇报，“只看到遗留的一些影子。”

    白雪舞望着山谷深处，忽然说：“我觉得他可能是去查看变异源头的情况了。”

    她说得没错。

    关瞳到达山谷后，正看到白雪舞驾驶着机甲，对准远方某个方向射出那一发等离子炮。

    以他对这个宅女的了解，能让她冒着生命危险射出这一炮，绝对是有的放矢。

    所以他顺手把人救下后，便去往那一发等离子炮射去的方位。

    没深入多久，他就发现原来这片山谷和自己原本放置避难所的山谷之间是相连接的，只不过他那边是东头，这边是西头。

    他在来到临近中途区域时，脚步倏地停住。

    一棵怪树伫立在他眼前。

    关瞳不知道那是什么树种，或许在变异前是一棵大榕树？或者一棵大樟树？但变异后的它看起来已经不像是树了。

    更像是一个中枢器官。

    没错，如果把遍布峡谷底部的植物看做是一片绿色神经网，那这棵怪树就是当之无愧的中枢核心。

    它的树干宽度起码有大几十米，表皮看起来也不像是树皮，更像是一种介于木质材料和肌肉之间的怪异物质，上面还布满了纵向裂沟。

    而它的树冠更加夸张，几乎遮蔽住半边山谷上空。

    关瞳一路而来，原本以为是不同树木的树冠共同接连组建成一张遮蔽天空的树冠网，结果他完全搞错了。

    那么大片天空，都是由这一棵树的树冠遮蔽。

    成千上万的藤蔓从树冠垂下，粗细不一。有的就像一根柳条随风摆动，有的却像绿色石柱一样竖插下来直抵地面。

    但不管粗细，这些藤蔓都微微弯曲着，似乎随时都会弹射出去，或者顺着地面往外游移，为怪树寻找养料。

    “煤球当初在规则发布后吓得直接跑进避难所，难不成是它当天就察觉到山谷中有这种级别的变异植物出现了……”

    关瞳想着，目光落在这怪树躯干的中心部位，在那里有一个大洞，边缘还残留着灼烧痕迹，应该就是白雪舞那一发等离子炮所留下。

    这一炮威力虽然很大，但只是对这棵变异巨树造成了创伤，没能将其消灭。

    此刻它表皮上那些裂沟正在分泌一些莹绿色粘液，往等离子炮造成的大洞移去，像是要修补创伤。

    关瞳不再继续观察，几眼之间他就知道，自己必须除掉这怪树。否则让它继续生长下去，不要说整片山谷都成了它的领地，连临近的平陆市也难逃魔爪。

    哪怕官方有实力进行清除，但还是有可能牺牲不少人，那还不如自己把它干掉。

    思索间关瞳已做出决定。

    “影域。”

    无数阴影以他为中心向四周蔓延展开，将怪树偌大的躯干整个包裹在内。

    他不追求影域范围囊括树冠，因为后者实在太大，大到影域根本装不下。

    但只要毁掉躯干，那偌大树冠就成了无源之水。没有躯干提供养分，只会迅速衰颓死去。

    影域一展开，怪树立刻开始疯狂摇动。

    那些大大小小的藤蔓就像它的一根根触手，疯狂朝周围一切挥击拍打！

    关瞳站在影柱上，知道会是这样。

    哪怕他没有直接攻击怪树本体，可影域一旦展开，将怪树笼罩在内，就会直接断了它的一个能量来源：太阳光。

    本条规则中，植物变异后可以从其他动物处获取能量，但这并不能改变，阳光依然是它们最重要的能量来源。

    就像人被捏住鼻子，哪怕还能张开嘴巴呼吸，肯定也会特别难受。就算看不见是谁捏的自己鼻子，照样会挥起王八拳一顿乱打。

    现在这怪物就是在乱挥王八拳，但关瞳人在暗影战衣包裹中，与影域几乎融为一体，它找不到关键目标，只能胡乱攻击。

    关瞳就默默看着，等到影域扩张得差不多时，他便开启称号能力。

    纳米分解。

    心灵力的分解特性一添加，影域立时变成了一台分解机。

    范围内的一切植物都在被快速分解，怪树本身也不例外。

    它那奇异外皮的强大韧性或许能抵抗钝器、抵抗火焰，但面对纳米分解能力，它却没有任何抵抗余地，一触即破。

    片刻过后，黑暗空间内除去关瞳，其他的一切都已被分解，丝毫不留。

    他解除掉影域，看着面前一片空荡，再次感慨这两项能力相结合后的可怕。

    “簌簌簌簌簌！”

    就在这时，数十根尖刺忽然从地下射出！

    关瞳心头惊讶，反应却很迅速地避开，同时操纵影子将它们尽数切断。

    没分解干净，地下还有？

    关瞳有些忽略了，一棵树不只是在地面上存在，地面下的根系同样存在。

    而且他曾经在纪录片里看过，有些树木的根系大小，会和树冠大小呈正比。一些特殊树木甚至会呈现1:1，树冠有多大根系就有多大。

    关瞳想到这遮蔽半个山谷天空的树冠大小，如果这怪树地下的根系也有那么大，那岂不是……

    他尚未想罢，更多尖刺从地面射出，将他的躲闪区域全部封死。

    既然躲不开那就不躲，关瞳操纵影子虚实转换。

    地面上的保持实体，化作巨大影刃不断斩击冒出的尖刺，虚化的影子则钻进地下向四周快速扩散。

    待虚化的影子扩散到一定距离，关瞳再次虚实转换，将地面下的影子转为实体，霎时间“砰砰砰砰”的迸裂声从地下响起，那是怪树的地下根系被影子节节撑爆的声音。

    关瞳面无表情，影子连“明月”都能从内部破坏，何况一棵变异树根。

    但斩草必除根，他一次内爆还不算完，又操纵影子继续深入，一直下潜到怪树扎根的最深处，钻进树根，再次内爆。

    这下打蛇打中七寸，先前影域范围外的大量植物瞬间萎靡下去，那些都是和地下怪树的根茎有连接的。

    关瞳收回影子，摧毁掉这么一棵怪树，他心中却谈不上有多高兴。

    不是心疼耗费掉的心灵力，而是他在想，平陆这边的一片山谷就能孕育出这种怪树，那其他植物更密集的地方呢？

    如安图外的热带雨林、乃至其他地区的原始森林等……那些地方，只会变异出更可怕的植物吧？

    “这次规则与其采取对抗，或许更好的策略是躲避才对。”

    关瞳心想，对绝大多数个人和团体而言，去沙漠等地方避难才是最正确的决定。

    只是站在各国官方的立场上，短时间内要将数十上百万乃至更多的人口转移至沙漠等地区，运力和物资根本满足不了。

    这样一来，对抗就成了唯一的选择。

    只有觉醒者才能活到最后。

    “对话者”的话语，再一次响彻在关瞳心中。

    他不想承认那家伙是对的，可世界的确正在向着那个方向发展，这是最让人不寒而栗的现状。

    ……

    8月25日，数条视频刷爆了全球各大社交软件。

    内容都是记录发生在汉利斯的惊天灾难。

    汉利斯是人联体六小国之一，综合实力排行倒数第二，只比樱祈强一些。

    可樱祈目前虽然位列六小国，但实际上由于官方失去国内的控制力，根本不能算是一个正常国家，人联体开会时樱祈代表也基本从不发言，只是凑个数。

    因此“超级城市”计划实际上并没有完全将樱祈人囊括在内，主要还是以卢瑞、曼奇顿、纳米利卡、海兰嘉、汉利斯五国为主。

    汉利斯尽管国弱，却是官方各部门尚能运作的正常国家。大量灾难视频一出，立刻引发国际关注。

    在那些视频中，大量汉利斯人都出现了一种相似症状：先是剧烈咳血，然后是死亡“开花”。

    没错，许多死掉的汉利斯人，鼻孔和嘴巴里居然长出了花！

    据汉利斯官方通告，其国内出现症状加上已死亡人员，总量已达到本国人口十分之一。

    这么巨大的伤亡数量，再加上如此可怕的死状一通过视频传开来，立刻就让其他国家的国民无比恐慌。

    人联体和汉利斯本国人很快调查出原因，发布了附带有图片的声明：

    “……我们在汉利斯国家西部的原始森林区域内，发现了一种变异花朵。

    这种花朵在开花后会喷发出直径约几微米的孢子，随季风飘到汉利斯国境内。

    由于孢子极其细微，人一旦吸入会直接穿过鼻腔和咽喉进入呼吸道，之后的几个小时中孢子会在肺泡吸水膨胀，伸出假根刺入肺壁，与宿主抢夺水分。

    在大约五至六天的潜伏期后，吸入孢子的宿主会开始咳血，并且孢子在规则加持的快速生长下，幼苗会迅速萌发并寻找离开人体路径，到那时宿主将无力回天，迅速衰竭而亡。

    该变异花朵如图所示，任何人一旦发现，请立刻上报所在地区的官方部门。另外如果有人胸闷咳嗽，请立刻进行专业医学检查，发现得早还有希望通过医学手段干预。”

    声明发布后，全世界的人都惊惧交加。

    原本说“吃植物罐头会在体内长出植物”的人大部分都是在开玩笑，结果现在居然成真了一半——人体内真能长出植物！

    霎时间人人自危。住避难所的自不必说，那些住自宅的也全都紧锁门窗，要是咳嗽了赶忙联系相关部门要求进行医疗检查。

    而汉利斯国却因此灾难陷入一片混乱，濒临崩溃，人联体其余各国不得不派遣救援队去协助处理。

    这让很多人不由担心，好不容易稳定了不短时间的“三大国+六小国”的人联体国际秩序，会不会因为汉利斯的崩溃而动摇，这对人类整体而言绝不是什么好消息。

 第536章：出发前的再见 

    伴随着大量燃烧弹落下，山谷内顿时陷入一片火海。

    远方空中的一架直升机上，两人正极目眺望。

    “博士，看起来谷内植物很快就会烧光，这样应该就威胁不到城市了。”

    龙魂对一旁的张明路说道，作为后者的贴身保镖，张明路去哪里他都要跟随。

    “这有关瞳的功劳。”张明路说，“应该是他清除掉了山谷内的变异源头，剩下来的这些才变得好处理许多。”

    龙魂点点头：“‘影子’似乎变得更强了，这条规则根本威胁不到他。”

    “他的实力一直都是未知数，幸运的是他并不是路西法那种人，否则他给人类造成的危害，恐怕比一百个路西法加起来还要多。”

    张明路说话间，有分析员打电话来联系他。

    “张博士，有一条新录入数据库的信息，和本次规则有联系，触发了高亮提示。”

    每条规则发布后，北星都会对庞大的升华者能力/道具数据库进行过滤设置，目的就是把能用于规则的相关能力/道具筛选出来。

    现在有新信息触发了数据库高亮提示，这代表有已登记进城的野外升华者，其能力或道具可应用于本条规则。

    “哦？什么联系？”

    “是一件‘喷火器’道具，据登记人说能对变异植物造成显著伤害。”

    “喷火器？嗯，大概和杨然能制造的火焰类似吧，把详细信息发到我的平板里。”

    “呃……”分析员顿了顿，“登记人并非道具持有者，据其所说，道具持有者目前身陷险境，希望官方能派出救援力量。”

    “嗯？”

    张明路眉头一皱，出言斥责。

    “谁允许登记他人信息的？未经验证就把信息录入数据库，登记员在瞎搞什么！”

    在末世规则时代初期，由于数据量过于庞大、录入时间较短，所以出现过很多错误录入的信息。

    就像陈娜当初经历过的，村子里录信息，升华者有什么能力、道具、心灵力上限，都是凭自己一张嘴说，根本没有检验流程。

    这就导致初期大量数据不实，官方好几次检索出来，找到本人后发现根本对不上。

    后来官方为了规范数据库，一边对已有的进行二次确认，一边在录入层面严格执行，必须要验证后再录入。

    明明有规定摆在那，居然又出现虚假录入事件，张明路怎么能不生气。

    “是这样，那个提供信息的人心灵力很高，而且能力比较特殊，所以录入员认为他说的应该是真的。”分析员道。

    张明路闻言有些感兴趣：“是什么人，能力是什么？”

    “是一个叫做‘赵明’的青年，他的能力是【思维宫殿】，拥有超高清图像型的绝对记忆力。因为他这项能力，所以录入员才觉得他应该不会说错。”

    张明路眼前一亮：“思维宫殿……有点意思。让人把那个赵明接到平陆基地来，我要和他聊聊。”

    ……

    平陆公园，和过去相比，这里现在已变得光秃秃。

    新规则发布后没几天，官方就对市区内所有公园等植物较多的地方进行了清理。

    现在整座城市的绿化率无限趋近于0，让喜欢绿色的一部分人心里很不舒服。

    这也是网上近期绿色系、植物系壁纸非常火热的原因，现实里的植物有危险，那我用个植物壁纸放手机电脑上看看总没问题吧。

    此刻在公园凉亭中，陈娜和银狐坐在石凳上，前者不时张望通往这里的石板路，很是迫不及待。

    “小关哥哥怎么还没到？”

    “约好的是下午三点，现在才两点半。”银狐无奈道，“是咱们来得太早了些。”

    陈娜有些不好意思：“我是怕小关哥哥提前来，不想让他等我们嘛。”

    两人先前结束任务回基地后，就发现自己的升华者之家账号收到了关瞳发的信息，想要和她们见一面。

    两人自然都同意，陈娜一直都很想念关瞳，而银狐也想当面问问清楚赌局规则的事。

    这次见面她们没有隐瞒，如实汇报上去，研究室没有反对，很痛快地批准了。

    银狐认为，官方现在或许和关瞳不太方便沟通，但对于旗下升华者与他的接触，还是不反对、甚至愿意看到。

    两人又等了十多分钟，临近三点时，关瞳出现了。

    陈娜看到他出现在石板路尽头，立刻高兴地跑出凉亭迎上前去：“小关哥哥，你终于来了！”

    关瞳摸摸陈娜头发，面露微笑：“你们先来了啊，没等太久吧？”

    “没有没有，我们也是刚到不久。”

    银狐这时也从凉亭走出，看着前面的关瞳，隐约觉得他和上次见时相比又有了些说不清道不明的差别。

    她看关瞳外表上倒是没什么变化，还是那副深色运动衣装，外面多套了一件风衣，乌黑头发下那张清秀淡然的面容一如既往。

    但气质上那种微妙的变化，她还是捕捉到了。用龙魂的话说，就是她隐约也觉得关瞳可能又变强了。

    “好久没见了，银狐。”关瞳主动打招呼，看她的眼神略微有些复杂。

    说是好久不见，实际上他在赌局空间内，通过“猎命分身”的第一人称视角看到了银狐。

    那时她为了拿到用于复活战友的道具，不惜选择押上自己生命的样子，他记得很清楚。

    单单只看这一点，关瞳对她除了朋友情谊外，就还多出一份额外的敬重。

    “是啊，好久不见，你似乎又变帅了嘛。”银狐恢复了平时那副有些玩世不恭的模样，笑着说道。

    “是吗。”关瞳摸摸自己脸颊，“那倒是好事。”

    “小关哥哥一直都是大帅哥，嘻嘻。”陈娜说完三人进到凉亭里坐下，闲聊几句后，银狐便直接问出心中疑惑。

    “关瞳，赌局规则结束后，是你帮我拿回了输掉的东西吗。”

    关瞳点头：“是的。”

    虽然银狐问之前就已觉得九成是这个结果，但亲耳确认后还是十分震惊。

    一旁的陈娜同样瞪大眼睛：“小关哥哥，你是怎么做到的？当时不是每个人都在不同的地方吗？”

    银狐一双眼睛紧盯着关瞳，无疑也想得到答案。

    关瞳虽然不打算说出“权能”、“神秘赌客”的事，但别的告诉她们无妨。

    “我通过某种方法，触发了空间里的一场隐藏赌局。对赌人是恶魔猎命的本体意识，他为了逼迫我下场和它对赌，用他人正在进行的赌局来威胁我……

    总之最后我赢下了那场赌局，结果就是恶魔猎命本体意识被消灭，银狐你输掉的筹码也依照赌约返还了回去。”

    关瞳虽然一脸云淡风轻，把过程说得轻描淡写，但陈娜和银狐都能察觉到其中的惊险。

    和恶魔猎命本体意识对赌，如果关瞳输掉后果一定不堪设想。但他为了别人竟然愿意去冒这种风险，一般人实在很难做到。

    银狐这次没再嘻嘻哈哈，而是非常认真地对关瞳道谢：“谢谢你，关瞳。如果不是你，我一定回不来了。”

    “朋友之间互相帮助是应该的。”关瞳说，“不过，银狐……我想就算以盗火者的力量，恐怕也很难让死者复生。”

    银狐沉默片刻，轻声开口：“我知道的，这次经历后我已经放下了。”

    “银狐姐姐……”

    “呵呵，没事，不用担心我。”银狐对担心她的陈娜笑笑，“姐姐我可没那么脆弱。”

    陈娜点点头，又想起什么，抬起手来对关瞳展示：“小关哥哥你看，我学习的心灵力流转。”

    能量化的心灵力在她掌心发出微光，随后沿着纤细的手腕流动起来，看起来虽然有些滞涩，不那么流畅，但能做到这种程度已属不易。

    “小关哥哥你上次不是说，等我掌握了心灵力全身流转，就可以跟你一起行动了吗？”陈娜满脸跃跃欲试，“我感觉自己就快达到那个水平了！”

    关瞳闻言有些意外。

    上次他的确这么说过，但并没有太放在心上。

    因为哪怕师静仪推广这门修炼方法已有两年，可流转依然是很困难的一种对心灵力的应用方式，很多天赋不足的人苦学两年都没什么进展。

    就连关瞳自己，在完成全身流转后也没能更进一步。

    他知道自己的天赋不足以支持他再精进下去，想像师静仪那样从流转进一步发展到心灵武技层次，几乎不可能。

    和他天赋相似的还有叶莲卡，她同样是在完成全身流转后无法继续深入。

    这种特定领域的天赋要求太高，只有极少数人能一直沿着师静仪那条道路走下去。

    因此关瞳当初给陈娜定下这个标准，其实私心还是想让她留在对策研究室，留在官方基地，这样她的安全总比跟着他天南海北到处走更有保障。

    结果他没想到，陈娜竟然真的将这个标准放在心上，并且一直以来勤勉练习，看现在的进度，距离完成全身流转已经不远。

    关瞳看了银狐一眼，后者一副“别看我我也没办法”的神情。

    显然她作为一个成年人，更能理解关瞳的良苦用心，知道他当初那么说只是打消陈娜离开的念头。

    看着陈娜兴奋期待的神情，关瞳实在不忍心打击她的积极性。

    “你练得很好，小娜。”

    “其实我也有一些不懂的地方啦……”

    “回头我和师静仪说一声，你可以去找她帮你解答。”

    “真的吗？那太好了！”陈娜两眼放光，“我其实也想过放假的时候去找静仪姐姐问问题，不过……”

    “不过什么？你们不是见过面吗？”

    陈娜挠挠头说：“我觉得静仪姐姐很有威严，所以有点担心打扰到她。”

    “……”

    关瞳实在无法把师静仪和“威严”两个字联系在一起，在他看来后者明明就是个和善可亲的“大姐姐”。

    银狐倒是瞧出什么，笑着调侃：“关瞳你当然不觉得她很威严咯，你们在一起的时候，她是不是只会展露出温柔的一面？我听说她那些学生可都是对她又敬又怕，说她生气训斥人的时候是很恐怖的。”

    “……”

    陈娜闻言有些好奇地问道：“小关哥哥，说起来你和静仪姐姐是不是……”

    “小孩子不要问那么多。”

    “没错。”银狐揽住陈娜，“小孩子就要有小孩子的样子。”

    陈娜不大高兴地扁扁嘴：“我不是小孩子了，要是还在念书的话，我都该读初二了！”

 第537章：绝对意志与合作 

    索罗马，新约的一处餐厅内。

    韩秋看着坐在自己面前那身形瘦削，唯唯诺诺的青年，面露微笑。

    “你喜欢我叫你保罗，还是‘教宗大人’？”

    “嘘！！！”那名青年闻言连忙做出嘘声动作，紧张地扭头去看不远处的服务员，整个人仿佛一只受惊的兔子。

    “你疯了？在外面不要提‘教宗’这个词！”

    “呵呵，那我就叫你保罗吧。你不用害怕，这个餐厅里都是我的人，索罗马虽然是布鲁斯的地盘，但只要多花点心思，悄悄割下一块来也不算什么。”

    保罗眼神复杂地看着韩秋：“你早就知道那只是个替身了，对吗？”

    “算是吧，第一次见面就知道了。”

    “你到底怎么知道的？我的替身，牧师伊里的能力完全适配任何人，不可能露出破绽的！”

    韩秋端起酒杯喝了一口，只不过里面装着的不是酒，而是冰镇汽水。

    “露出破绽的不是能力，而是性格。”韩秋说，“恕我直言，你那位替身一板正经的模样，和你的行事作风可大不相同。”

    保罗一怔：“什么意思？”

    “一向小心谨慎，从不在公开场合露面的教宗，居然会见我，这本身就是最大的破绽……除非教宗确定自己不会遇到危险，那还有什么比替身更保险的呢。”

    保罗皱起眉头：“可那是在谈合作，我难道不该和合作对象见面吗？”

    韩秋直视保罗双眼：“如果没有替身，你还会和我见面吗？”

    这个问题仿佛灵魂发问，保罗一时说不出话来。

    “不会，对吧？”韩秋笑笑，“所以从一开始你就露出破绽了。”

    “那你为什么——”

    “为什么不拆穿？我为什么要拆穿。给盟友拆台，这可不是我韩秋的风格。”

    “……”

    保罗沉默良久，看着韩秋那一脸诚恳的模样，第一次觉得或许真的遇到了一个可以信任的人。

    他低声说道：“我这么做也是迫不得已，我的能力虽然能控制别人，可自身战斗力很差。如果被人发现真身，很容易就会被刺杀。而且……”

    “而且？”

    “而且我喜欢在暗中操纵别人。”保罗说这话时，脸上闪过一丝病态的快感。

    “自己不敢做的事，操纵别人去做，这样就算要付出代价，也不是自己付出。你难道没有过这种想法吗？

    比如看一个人很不爽，自己又打不过、或者承担不起后果，就希望能有另外一个人去打、甚至将其干掉！

    这样就算要被法律追究，也不会追究到自己身上，只会追踪那个动手的人。”

    保罗说完，期待地看着韩秋，希望他能理解自己。

    韩秋没让他失望。

    “我当然能理解。小时候我在孤儿院里，有一个混球仗着身体又高又壮抢我的食物，我当时就想趁他午睡的时候，一板砖照脑门拍下去。”

    保罗眼前发亮，追问道：“然后呢？”

    “然后？当然是放弃了。”韩秋耸耸肩，“真那么干了，我就会被送去青少年监狱。虽说孤儿院也好不到哪去，但起码还有着最基础的自由，我可不想失去它。”

    “如果你当时有我的能力，你会不会控制一个人拿板砖去拍他？”保罗问。

    “会啊。”韩秋笑道。

    “对吧！”

    保罗激动地仿佛找到了知音一样。

    不过很快他也冷静下来，面露苦涩：“我的替身，还有地下教区被毁灭后，已经没有了能控制的教徒……我想来想去，只有韩秋你能帮我，咱们既然是盟友，你会帮我的对吧？”

    “那还用说。”韩秋一口答应下来，“盟友之间只有互相帮助才能更好地生存，不然你看‘先知’，不听我话一意孤行，最后死在了曼奇顿。”

    “那就太好了。”保罗说，“我最后一批教徒几乎都被影子杀光，现在急需一批新的，你先帮我解决这个问题吧。”

    没有教徒就没有用于转移伤害的目标，这会让他极度缺少安全感。

    而且他的能力虽然厉害，但却存在限制。

    韩秋眯着眼睛问道：“你的能力当初连疤面都能轻易控制，又何必需要我给你找信徒呢。满大街的索罗马人，又有多少人心灵力上限能超过疤面的？”

    之前保罗通过替身用能力操纵疤面时，韩秋就在现场看得清楚。

    疤面的实力哪怕排不进世界顶级、排不进一流前列，但以他灵活多变的兽化能力，综合实力当个一流守门员不成问题。

    “这……”

    保罗知道不把情况交代清楚，韩秋恐怕不会帮他。

    他既然相信韩秋，这会就只能相信到底了。

    “我的能力名字是‘绝对意志’，发动成功后，能让我的意志在目标身上得到百分百的贯彻。但这项能力的发动，需要满足一个条件，目标的心灵力上限要低过我。”

    韩秋眯起眼睛：“你的意思是，你的心灵力上限很低？”

    “不是很低，是非常低。”保罗无奈道，“我自身的心灵力上限永久都会锁定在20点。”

    “永久锁定在……20点？”

    这下连韩秋都露出些意外神情，不太明白这是什么机制。

    保罗一脸郁闷地解释道：“我无法通过自然增长心灵力上限，但是每控制一个人，我就能临时得到对方的心灵力上限。”

    韩秋立刻追问：“你的意思是说，如果你用‘绝对意志’控制了一个10点心灵力上限的升华者，那么你的总心灵力上限就会达到20+10的30点？”

    “是临时达到。”保罗更正，“不过只要信徒不死，这份临时增加的心灵力上限就不会消失。”

    “原来如此。”

    韩秋这下彻底明白了。

    保罗的能力属于发育型，起步慢，但是随着控制的信徒越来越多，叠加起来的心灵力上限会极为恐怖。

    “只要让我多控制几个心灵力上限低的升华者，度过前期，我就能迅速再起势。到时候……我一定要找影子、亚当这两个混蛋报仇！”

    提起关瞳和亚当，保罗已是咬牙切齿。

    如果不是那两人杀死他的替身和最后一批教徒，他现在也不至于暴露真身，还能安稳地躲藏在石碑之中，享受着处在绝对安全环境下干涉外界的快感。

    现在他在索罗马没有根基，想要找普通人容易、找升华者也不难，但精细化到“心灵力上限低于20点的升华者”，就有点难了。

    这种升华者都无比焦虑自己的心灵力上限，会不会在某次规则挑战中因失败而衰减至零，所以根本不会在大街上乱逛，个顶个都在辛勤想办法。

    保罗哪怕想要找一个都费劲，不得不求助于在索罗马经营了不短时间的韩秋。

    “你怎么不试试发委托呢，比如去升华者之家发个委托，专门找心灵力低于20的接。”韩秋没急着答应，虽然在笑，却带着些试探的口吻问。

    保罗闻言连连摇头：“升华者之家？我可不信那个网站。别的不说，那站长和影子关系不一般，我怕万一被查到什么……当时可是好不容易假死骗过影子和亚当的。”

    “是吗。”

    韩秋目光微转，似乎对“假死骗过影子和亚当”这一点存疑，但并没有多说。

    “韩秋，你到底帮不帮我？”

    眼见韩秋东问西问，东拉西扯，保罗心中又没底了。

    “呵呵，当然会帮你。不过，我这里也有件事需要你帮忙。”

    “什么事？只要你给我弄一批教徒，让我的心灵力涨上去，别的都好说。”

    “简单。”韩秋说，“我可以给你弄一批新教徒，但在那之后，你要给我做卧底。”

    保罗愣了愣：“卧底？什么卧底？”

    “到时候我会把你交给布鲁斯，你要帮我搞清楚他到底在秘密计划什么。”

    “什么！”

    保罗惊得差点站起身来。

    “你要把我交给索罗马国王？！韩秋你疯了，你！这怎么行，你不知道他一直都想杀了我吗！”

    “布鲁斯从来都是要活捉，而不是杀你。”韩秋淡淡道，“我猜他可能要利用你的能力控制什么，你要帮我的忙就是搞清楚，然后用【通话密卷】告诉我。”

    “这……这太危险了，韩秋，你不知道索罗马国王有多可怕吗？那家伙……”

    “保罗，你觉得我在索罗马的首都、在布鲁斯的地盘给你找一批教徒就很容易吗？就不冒风险吗？你也该替我想一想呀。”

    “……”

    保罗看着韩秋脸上似笑非笑的表情，有种强烈的感觉。

    自己要是拒绝他，恐怕会陷入更危险的处境。

    “别害怕，我这个人从不抛弃盟友。”韩秋拍拍保罗肩膀，“只要你帮我搞清楚布鲁斯的小秘密，我可以许诺你……”

    “许诺我什么？”

    “让整座新约市的人都成为你的教徒，甚至整个索罗马……怎么样？”

    保罗心脏砰砰猛跳。

    如果真能将索罗马发展为他的教区，到时候他的力量会强大到什么程度？

    哪怕明知韩秋是在给他画饼，可他还是被这个大饼诱惑住了。

    犹豫片刻后，他一咬牙：“好！就这么定了，你先给我找人吧，然后我就听你安排去布鲁斯那刺探秘密！”

    “很好。”韩秋满意地露出笑容。

    这时保罗猛地想起什么：“对了！韩秋，你还不知道吧，疤面他背叛了你，做了影子和亚当的间谍！”

    说完他才发现，韩秋一脸淡定，毫不意外。

    “难道你已经知道了？！”

    “我不知道。但那又何妨呢，从疤面活着回来的那一刻，我就知道他已经不可信了。”韩秋说，“我可不觉得他有什么本事，能从影子手里逃生。”

    “那你已经把他……”

    “干掉？不，他还有用。”韩秋轻轻摇晃手指，“在对付敌人这方面，一个暴露的间谍有时候可比忠心的下属更好用。”

 第538章：接班人的培养 

    对策研究室基地。

    赵明在公共区的休息室里待了几分钟后，张明路推门走了进来。

    “你好，我是张明路博士，负责官方升华者的培养和管理工作。”

    “张博士你好。”

    张明路看着面前这个二十左右，穿着纯白色t恤的青年，模样看似平平无奇，但却透出一种同龄人没有的沉稳。

    “赵明，嗯，先告诉你一个令人遗憾的消息吧……你提供信息的那些人，官方没能救出他们。

    该城市武装部队的指挥官告诉我，他们远距离使用了生命探测仪侦测那座森林公园，结果一无所获，可以判断你的那些朋友已经不在了。”

    张明路说完，见赵明面色沉静，只是眼睛里有些悲哀之色，便知道青年对这个结果早已有了预期。

    “从他们执意要去时，我就知道会是这个结果了。”赵明说，“但我阻止不了他们。”

    张明路宽慰道：“这不是你的错。你的朋友明知九死一生还要去，可能你不爱听，但这其实是一种自毁倾向的表露。”

    赵明沉默。他不会不爱听，因为他早就看出来了。

    “很多承受不住心理压力的人会这么做。【猩红恐惧】那条规则期间，就有许多人是自己主动在夜里抬起头看向泰拉的……这种事官方从不宣传，但不代表发生得少。”

    张明路说得很明白。

    这种疯狂时代，心理异化之人太多太多。

    哪怕一直坚持活到现在的人，很多都存在严重的心理问题。

    不少人干脆就是在走钢丝，或者像是背负重物的骆驼，有可能一件小事就会成为压垮这些人的最后一根稻草，导致其走上自毁极端。

    但官方肯定不能宣传，甚至不会公开这些事。那么做非但无益，只会刺激到更多人，导致更多人有样学样。

    “我听说你的能力是【思维宫殿】？”

    张明路不再继续谈论这个沉重话题，转移到能力方面。

    “是的。”

    “它除了让你拥有高清图像式记忆外，还有什么别的效果吗？”

    “还可以进行‘思维加速’。”赵明说，“当我完全将意识沉浸在‘宫殿’中时，思维速度将超越现实时间。”

    张明路眼前一亮：“也就是说，当你启动这项加速能力后，可能外界时间只流逝了五分钟，但你已经深度思考了一个小时？”

    赵明点点头：“比例虽然不对，但大概是这个意思。”

    “真是不错的能力……”

    张明路不禁有些羡慕。

    他经常觉得自己时间不够用，作为升华者培养人，每天要忙的事太多太多，光和一些心理有问题的升华者谈心开解都要耗去很多时间。

    好多次他都想深度思考上几个小时，却总被各种突如其来的杂事打断思绪。可想而知他要是拥有赵明这样“思维加速”的能力，这个问题将迎刃而解。

    “除了思维加速，还有其他的吗？或者说你目前对【思维宫殿】这项能力的开发方向是什么？”张明路兴致勃勃的问道。

    赵明没急着回答，反问了一句：“张博士，请问你让人送我来对策研究室基地，并且问得这么详细，是有让我留在这里的打算吗？”

    张明路笑道：“你是个聪明人，当然看得出来。没错，我个人很欣赏你，能力优秀、关心同伴，这一直都是我们最想要的人。”

    “谢谢你对我的高度评价。”赵明说，“我目前对【思维宫殿】的开发方向是概率云计算。”

    “哦？仔细说说。”

    “绝对的记忆力，让我能通过足够多的信息在思维中建立起一个计算模型，从而判断一件事会发生的几率，或者一个决定会产生的不同后果各自的概率。”

    张明路闻言点点头：“原来你想走这个开发路径。不错，的确很有发掘前景。”

    张明路看着赵明，心中做出一个决定。

    “赵明，来我这里吧。你的能力需要一个稳定的环境培养，这一点只有对策研究室能满足，而且我和其他人的帮助会加快这一进度。”

    “……张博士，我可以答应你。不过我有一个条件。”

    “你说。”

    “我想见一个人一面，她现在应该在某个避难所里，我有些话想对她说。”

    ……

    张明路和赵明聊完没多久，高良伟召集他和李孟，三个人在负责人办公室里开了一个小会。

    高良伟说：“本条规则虽然离结束还有些时日，但就目前来看，伤亡情况已趋于稳定。”

    李孟和张明路纷纷表示赞同。

    北星这段时间施行的策略颇见成效，虽然大量野外地区的植物疯长无法控制，但每个人员集中的城市，都做了充分的清理工作。

    “伤亡人员主要是清理队的士兵。”

    李孟说，他现在已晋升为对策研究室的情报和统计部门管理者，对相关数据了然于胸。

    “居住在避难所的众人，因为设施足够坚固、且能隔绝一些变异植物产生的孢子等传染物，所以没有出现大量伤亡。”

    “嗯。”高良伟说，“这就是国家当初下定决心，耗费大量资源建立诸多官方避难所的初衷。对了李孟，升华者授衔的事推进得如何了？”

    “很顺利。”李孟说，“绝大部分隶属于官方的升华者都欣然接受。”

    “绝大部分的意思，就是还有人不接受。”

    “……是的。极少数升华者对这项政策有抵触心理，不愿意接受军衔。”

    高良伟问道：“其中有重点人员吗？”

    李孟闻言看向张明路，后者吞吞吐吐道：“倒是有一个，就是陈娜。”

    “那个感知能力者陈娜吗。”高良伟想了想，“我记得她不是早就加入基地了吗，怎么还会排斥此事？”

    “这个……”张明路面露无奈，“我听银狐说，陈娜是想将来去帮关瞳，所以不想和对策研究室绑定得太死。”

    高良伟闻言微微皱眉，但并没有说什么。

    张明路这时又主动提起：“对了负责人，我还发现了一个很有潜力的年轻人……”

    他把赵明的情况说了说，最后总结道：“我的想法是，等他进基地后观察一段时间。如果确定品行没问题，能力也足够，那我打算将他培养成我的接班人。”

    此言一出，李孟和高良伟都有些意外。

    “接班人？”李孟打量着张明路，“‘老张’，你还不到四十岁，需要急着找接班人？”

    张明路笑笑：“在这个末世规则时代，四十岁都能算是‘老龄’了。况且末世规则变化莫测，谁也无法预料，所以我想提前做好准备。这样万一我出点什么事，还能有人接下我的工作，肩负起培养官方升华者的责任。”

    李孟有些无语：“老张我看你是有些杞人忧天了。你可是研究室的‘宝贝’，谁出事都不会让你出事，要不负责人怎么会让龙魂给你当贴身保镖。”

    “呃……”

    张明路看向高良伟，眼神中带着几分感激之色。

    他当然知道龙魂这种基地排名前几的升华者给他做保镖，是出于高良伟对他的重视和爱护。

    而他正是出于对这份重视的感恩，所以才未雨绸缪，提前做两手计划培养接班人，以防不测。

    “张博士想培养就培养吧。”高良伟说，“这【思维宫殿】的能力，就算不为接班，成长起来后也能为对策研究室做出很大的贡献。”

    “是的，我也是这么想。”张明路说罢笑着调侃对面的李孟，“老李，我看你也该考虑找个接班人了。”

    李孟脸一黑，推推眼镜：“我可不着急，我还打算活到最后呢，再说我的工作性质没那么特殊，不需要培养什么特别接班人。”

    玩笑说罢，继续谈起正事。

    李孟正色道：“负责人，根据收集到的情报来看，【海上升明月】规则中索罗马那些观察员，最近有几人都已失踪，疑似是被灭口。

    那些参与者中，现在还在公开露面的只有两人。‘阵列行动’的策划者、第一研究院院长乔伊森，以及阵列道具的持有者、现在已经元老院下属议员的安德鲁。”

    张明路冷哼一声：“其他人没什么关注，灭口也不会起什么波澜。乔伊森位高权重，安德鲁哪怕是个挂名议员也是议员，随便死掉可不好和公众交代。”

    “安德鲁不只是挂名议员。”李孟补充道，“他还是很多索罗马人公认的‘英雄’，支持者众多，这样的人突然失踪会引发很大波澜。”

    “英雄……哼，索罗马人忘记当初拜盗火者教的邪教徒袭击他们城市时，就是被‘影子’带领的小队拦截住了么？没有关瞳他们拖延时间，那座城市里的上百万索罗马人可不见得有什么好结果。”

    李孟点头：“老张你说得没错。所以索罗马国内并非铁板一块，有一些声音怀疑安德鲁，更信任关瞳。只是这些声音被强行压制，无法在索罗马的公众领域表达。”

    张明路闻言不禁好奇：“那老李你是怎么知道的？”

    “升华者之家啊，那可是个全世界自由交流的地方，许多被压制的索罗马人会在上面表达真实想法。”

    张明路一拍脑门：“这倒是，我把这个平台给忘了。”

    李孟看向高良伟：“负责人，看起来索罗马高层决定毁灭证据，再通过拖时间让这件事被大众所遗忘。”

    “是啊。”张明路忿忿道，“虽然不想承认，但在这个时代，人们只会关注当前和即将发布的末世规则，对于已经过去的，会因大脑回避痛苦经历的特性而很快遗忘……时间拖久了，日后就算真相揭露，恐怕关心的人也不多了。”

    “这件事无关人员或许会随时间渐渐遗忘，但当事人可不会——关瞳一定会报复，只是不知道是什么时候。”

    就在三人谈论时，桌上的红色电话突然响起。

    李孟和张明路顿时噤声，他们都知道那个电话是负责人与国家最高决策层的联络途径。

    它现在响起，就代表最高决策层有什么重要情况要交代下来。

    高良伟接起电话，将听筒放在耳边。

    听了片刻后，他沉声道：“我明白了。”

    待电话挂断，面对二人好奇却不敢主动询问的眼神，高良伟主动告知。

    “三分钟前，汉利斯国以总统为首的决策层宣布无力维持国家治理，全部下台。该国目前已正式破产，官方机构全面停摆，并退出人联体组织。”

 第539章：目标与国灭 

    索罗马新约郊外，临近高速路的一座农场。

    亚当正背靠在大门周边的围栏上等待。

    不消片刻，关瞳的身影出现，从远处迈步走来。

    他走到近前后，亚当直起身来：“我选的藏身点怎么样？”

    “在这条规则期间选一个满是草的地方藏身，的确很难被注意到。”

    关瞳看看亚当后面那一大片杂草丛生的农场。

    “不过你不担心被这些植物攻击吗？”

    “所以我特地挑的这里。”亚当说，“我仔细观察过了，这片农场的野草虽然因规则产生变异，但攻击性不够强，威胁不到我们。我们去里面说。”

    “好。”

    亚当在前面带路，关瞳走在后面。

    穿过农场中间的杂草群时，的确没有野草发起攻击。不过不是它们不想，而是它们被压制住了。

    关瞳看着那些被压弯腰的野草，意识到亚当是在用控制力场的能力压制它们。

    “你这么使用能力，心灵力不会很快耗尽吗？”

    “不会啊。”亚当转头说，“看似范围很大，实际上因为强度比较低，我这么做的消耗并不大。”

    两人说话间进了农场里一间库房，里面有一些便携发电机和电子设备，还有一个移动黑板，上面贴了些照片和写有情报的打印纸。

    “这是我临时选择的一个小据点。”亚当说，“知道的就我们两个。”

    关瞳走到黑板前，看向上面贴着的东西。

    光照片就有好几张，上面的人有布鲁斯、乔伊森、安德鲁、保罗等，对应的还有一些写有他们情报的打印纸。

    “这些情报都是我在岛上一个叫文班的朋友提供的，他在索罗马情报部门里工作，收集起来比较方便。”

    “你那位朋友不会有危险么？”关瞳问。

    他有此问是想到了给他发揭露真相私信的吉尔。

    虽然他没有亲眼得见，但他知道吉尔恐怕已经被索罗马高层秘密处决。

    对于无法阻止这件事发生而在心头产生的愤懑，也是关瞳那天面对师静仪时情绪激动，致使影子差点失控的原因之一。

    “这个问题我考虑了。”亚当说，“我要的都是一些基础情报，是只要有心就能收集到的非机密资料，高层应该不会注意。”

    关瞳点点头。

    亚当指向黑板上保罗的照片：“现在可以确定的是，这家伙就在新约。有机器人的人眼拍摄到了他的照片，但并没有触发情报部门的内部警报，这说明索罗马高层目前还没察觉这个保罗很大概率就是真教宗。”

    关瞳闻言问：“机器人人眼拍摄？”

    “就是字面意思。索罗马早就开始制造仿生机器人，现在满大街十个人里面起码八个都是。文班告诉我这些机器人的眼睛都内置有摄像头，会拍摄看到的一切，从而对一些危险人物及时发现并向情报部门预警。”

    “……”

    关瞳知道索罗马机器人很多，而且都弄得和真人类似，能起到以假乱真的效果。

    不过他没想到，索罗马高层会把这些机器人都变成了“移动监控”，随时监察周围的一切。

    这让他觉得先前北星启动军事管理模式时的满街摄像头和无人机都好上许多，起码那些都是明摆着让你知道的监控设备。

    而这些真假难辨的机器人，则只会让每个索罗马人都人人自危，根本不知道对面是真人还是一个移动摄像头。

    关瞳说：“如果索罗马情报部门不知道真假教宗的存在，没有仔细调查过，那保罗的容貌没有列入预警名单也很正常，这可能也是保罗敢于来索罗马的原因。”

    “是啊。以那混蛋胆小如鼠的性格，一定是事先确定自己的真实身份没暴露，所以才敢来索罗马。况且法和人的长相和索罗马人没什么区别，走在街上不会被特别关注。”

    亚当说罢又指了指韩秋照片：“保罗来索罗马应该就是找他帮忙的。说起韩秋，疤面还没联系你吗？”

    “没有。”

    “影子，我觉得韩秋已经知道疤面是间谍了。”

    “嗯。”关瞳点头，“就算之前不确定，保罗见到他后，肯定也会告诉他。”

    关瞳上次与月之匙见面时，月之匙明确告诉他，她的预言结果没出错。

    也就是说，当时真教宗保罗就藏在地下教区，只是关瞳和亚当没能发现，这才让他侥幸逃走。

    如果保罗当时就潜藏在某处，那么对于两人放过疤面的事自然是知晓的。

    现在他来找韩秋，不管目的是什么，肯定都会将此事说出。

    “如果他们两个合作，那要找到保罗，就得先找到韩秋。你那位叫做‘文班’的朋友，有关于韩秋的情报吗？”

    “有是有，但已经过时了。”

    亚当从桌上拿起一张打印纸递给关瞳。

    上面写着韩秋的身份，是索罗马第二研究院的一名普通研究员，但后面用红字标记出了“已离职”字样。

    “韩秋刚来索罗马时，高层给了他一个研究员身份，应该只是个掩护。但在明月规则前后某个时间点，他就离开了研究院，现在下落不明。”

    关瞳放下打印纸，重新看向黑板。

    他的目光锁定在一个人身上。

    亚当见状，微微点头：“我和你的想法一样，也觉得现在既然没有保罗和韩秋的情报，那可以先从此人身上着手，先把你那件事的真相挖出来。”

    两人所说的“此人”，正是黑板上贴着的一张照片里的“安德鲁”。

    与其他几个目标相比，安德鲁的情报最为详细。他的住所、日常生活、乃至一些个人隐私都被文班查得明明白白，发送给了亚当。

    “而且现在还是个好机会。”亚当又说。

    “汉利斯国出现重大变故，人联体又减少一名成员国，这对全世界的冲击都很大。索罗马的高层也一定将注意力放在此事上，正好方便我们行动。”

    亚当看向关瞳，等待他做出决定。

    关瞳看了安德鲁的照片片刻，终于开口：“那就先从他开始。”

    ……

    汉利斯国首都，这座曾经的繁荣古城，此刻正在大火的肆虐中走向终结。

    先是变异花朵随风传播的孢子，它们无形飘来，钻进生活在这座城市里的人们体内，生根发芽。

    在这座城市，除去少数权贵政要拥有封闭式避难所外，其他大多数人都住在自住房、或者为抵御规则长期待在地下室中。

    因此当变异花朵产出的孢子随风而来时，这些人很难幸免，很快就中招，并在短短几天的潜伏期后发作。

    当那些人身体里的孢子生根发芽，从人体内往外“开花”之时，这座城市就再也无法维持秩序。

    大街上就到处都是感染致死人员的尸首。

    变异花朵从尸首的嘴巴、鼻子、眼睛里开出来，成熟后发散的孢子又进一步制造出更多感染者，短短几天就瘫痪了这座城市。

    哪怕少数高层防备充足，没有感染，可这终究只是少数人。一整座城市，靠这些少数人又怎么能运转得起来。

    但这还不是压垮汉利斯国的最后一根稻草。

    全城“开花”期间，城内一些升华者陷入疯狂，认为只有靠火焰才能净化、杀死空气中的花孢。

    于是一场更大的灾难以拯救的名义降临。

    这些升华者抱团趁夜袭击了汉利斯官方的能源存储基地，夺取了大量汽油，并连夜沿着街道泼洒至全城各个角落。

    汉利斯官方来不及反应，一个打火机就将古城的黑夜化作白昼。

    火龙瞬间席卷全城，是否净化掉空气中的变异花苞尚不清楚，但城市内的建筑群都被火焰吞噬，倒塌声仿佛哀嚎。

    大火从半夜一直烧到黎明还未停歇，在城市边缘，人联体各国派来的支援队员们望着陷入一片火海的城市，各个心情沉重。

    这些来自各国的支援队员，为了防止被感染，全都穿着最高级别的全套防护服，只是现在看来，似乎是派不上用场了。

    “看来我们全都白跑了一趟。”

    “汉利斯的升华者们疯了？放这么大的火，他们自己也会烧死在里面吧！”

    “或许他们宁愿被烧死，也不愿意变成‘尸花’。”

    “……”

    “尸花”是人们给那些植物在体内生长，最终开花导致死亡之人的代称。

    象征着美好的“花”和象征着死亡的“尸”放在一起，无疑会让人觉得诡异悚然。

    “首都就这么烧没了，你们觉得汉利斯会怎么样？”

    “还能怎么样。”

    汉利斯国家崩溃，退出人联体的消息一出，没有任何意外地登顶各大社媒头条。

    很多人的感受都是错愕，新闻下高赞评论也都是在表达这种情绪。

    “汉利斯国居然被这条规则搞崩了？我还以为这条规则并不是很难呢……”

    “多久没出现过一条规则灭国的情况了？？？”

    “汉利斯本来就是人联体里面国力最弱的，也就比樱祈强点。没准在之前的赌局规则里就死了不少人，这次又倒霉碰上变异花孢，直接被规则二连击给打崩了。”

    “并非倒霉。其他国家附近的大面积植物区中也检测到了变异花孢，但因为民众防护到位，所以没多少成为‘尸花’的，是汉利斯官方不够负责才最终导致这个悲剧。”

    “听说汉利斯官方高层都跑路去卢瑞了？真的假的？”

    “有可能吧，从汉利斯去卢瑞最近，两国一直都有密切交流。何况卢瑞作为六小国之首，虽然比不上三个大国，但能主导‘超级城市’建设计划，说明实力还是有的。”

    “人联体成员国数量减一，目前还剩下八个，猜猜下一个会是谁？”

    “这还用猜，肯定是樱祈啊。就两座小城市，官方也不管事，都不能算是个正常国家，估计这次规则过后就会查无此国！”

 第540章：毒寡妇的任务 

    9月9日，距离规则结束还有不到一周。

    安图市边缘，上苑紫将最后一根已石化水桶般的长藤砸碎后，呼吸粗重地坐下。

    从她决定带领蛇发会组建防御后，这些天下来就没能好好休息过，几乎每天都要与不断从雨林中延伸出来的变异植物战斗。

    即便她有全身鳞片带来的超强防御，又有强悍的力量和石化能力摧毁植物，但她的心灵力与体力却都并非无限。

    连日鏖战，她的心灵力一直无法完全恢复，经常保持在30%左右，最激烈的一场战斗下来甚至会跌到10%以下。

    体力方面同样耗费极大，哪怕进入升华第二阶段后身体素质再次提升，可人终究还是人，不是仙不是神，依然需要进食、睡眠。

    就算她能坚持三五天不吃不睡，再继续下去也会变得力不从心，会开始因得不到休息而影响战力发挥。

    “会长，城内的植物我们又完成了一轮清理！”

    这时蛇发会的一名成员前来汇报。

    上苑紫先前做出一个决策，她这个会长与其他下属分开行动。

    她负责处理从雨林那边蔓延而来的强大变异植物，下属们则负责带领其他樱祈升华者清理城内一些自然生长的植物。

    两相对比之下，她这边要艰难许多，因为从雨林里钻出来的几乎都是强变异、高攻击性的植物。

    “会长……请您还是尽快休息一下吧！”

    那名下属见上苑紫坐在地上，心中惊讶。她还从没见过会长这样疲惫，如果不是累到极点，不可能会席地而坐。

    上苑紫微微摇头：“雨林里钻出的植物越来越强了，我现在去休息，很可能会被它们趁虚而入。”

    “可是您的身体……”

    “不必担心，你们完成自己的任务就好。”

    “是。”

    下属汇报完就该回去，但她却有些踟蹰，似乎还有什么话要说。

    上苑紫问道：“还有什么事？”

    “会长……不只是我，蛇发会的大家都很好奇。您在安图市组织防御的目的是为了保护普通樱祈人，可您明明没必要冒风险的。”

    蛇发会的成员都很清楚，以会长上苑紫的实力，完全可以在第一时间前往沙漠等地避难，那样基本能在全程无风险的情况下度过本条规则。

    实际上很多强者都是这么做的，他们不会与末世规则硬碰硬，而是想办法去规避。

    这种博弈早在很久前就开始了，盗火者降临第一年发布的【六月飞雪】规则经历，就给了很多人一个教训。

    拼死拼活地除雪保温保电，还不如第一时间去一个人少雪少的地方，面对末世规则采取这种“非对抗”策略活下来的概率会更大。

    虽然普通人们大多没得选，只能随波逐流，但许多强者在那之后，再遇到类似规则就都有了相同的应对思路。

    上苑紫作为当之无愧的强者，这时选择冒风险留下组织防御，难免会让众人心生不解。

    “我是在保护我们的客户。”上苑紫淡淡道，“樱祈人剩下的本就不多，要是再有大部分都死在这次规则里，我们蛇发会就同样失去了存在的意义。”

    “可是……”

    这个理由很合理，但那名下属还是觉得，这么做的风险和收益不成正比。

    “不用可是了，执行命令。”

    “是！”

    下属离开后，上苑紫独自望着雨林方向，默默无言。

    之前她对关瞳说的也是“保护客户”，但实际上她只是不想樱祈人最后的两座城市沦陷，不想“樱祈”这个名字和其他已灭亡的三百多个国家一样，成为迅速被人遗忘的历史尘埃。

    从前她对这种事并不在乎，不要说一个国家毁灭，就算全世界都毁灭、整个宇宙都毁灭，对心中满是虚无的她来说也觉得无关紧要。

    但自从她在关瞳的协助下调查完自己父母的事情、打败御泽纯等人加入溯源旅团，结识一些人后，她渐渐意识到，并不是什么都不重要。

    有些人和事，值得去守护。

    只为自己不择手段，将他人视为给强化自身提供血食的人，如樱祈前统治者神子御泽纯之流，都应遭受唾弃。

    哗哗哗……

    听到地面拖动的响声，上苑紫回过神，她知道来自雨林的新一波攻势已来到。

    她双手撑住膝盖站起身来，继续投入这场守卫阻击战中。

    ……

    夜晚，新约一栋豪华别墅内，安德鲁坐在沙发上，看着电视屏幕里关于汉利斯国的报道，心中一阵说不出的烦躁。

    这份烦躁不是来自新闻本身，更多的还是来自他旁边的那个红发女人。

    在后者又一次看着短视频哈哈大笑起来后，他终于忍无可忍，按下电视遥控的暂停键，扭头瞪视过去。

    “你看手机能不能戴耳机？要么就去别的房间，让你吵得我都看不了电视了！”

    红发女人瞥来一眼，完全不为所动，继续刷着手机。

    安德鲁气得站起身来，抬手指着女人：“我说的话你没听到吗！我受够你了，你立刻给我离开，我这就告诉乔伊森我不需要你的保护！”

    从先前乔伊森将这个自称是“毒寡妇”的女人送来后，安德鲁就一天没再好受过。

    这个毒寡妇最让他反感的，就是根本不拿他当一回事，对他的态度连讨厌都算不上，完全是无视。

    他作势就要给乔伊森打电话，这时毒寡妇的眼睛才从自己手机上移开：“打呀，看看乔伊森会怎么说。”

    “你……”

    安德鲁气得说不出话。

    他心里知道，就算他打去电话，乔伊森也不会把这个毒寡妇撤走。

    甚至让毒寡妇来保护他，都不一定是乔伊森的主意，而是更高层的意思。

    可这女人实在太气人，而最麻烦的是自己还打不过她——这一点安德鲁不用测试，他不觉得有人会给他安排一个实力还不如他的保镖。

    无可奈何的安德鲁大步走到落地窗前，想看看外面顺气。

    不知是不是错觉，他觉得今天外面的夜色比平时更黑一些，几乎伸手不见五指。

    之前还有星光，是被乌云都遮住了吗？

    “给我过来！”

    身后毒寡妇一声突如其来的暴喝，把安德鲁吓得全身一颤。

    他猛地转身骂道：“你这个疯子！到底要——”

    他话音未落，就被毒寡妇用什么东西拽住手臂拉了过去，随后她一巴掌抽在他脸上，将他打倒在地。

    毒寡妇这时警惕地环视四周，舔了舔嘴唇，迅速变脸露出一副妩媚的笑容。

    “帅哥既然来了，怎么不现身让我看看呢~”

    倒在地上的安德鲁本要发怒，闻言却是一怔：“有人来了？”

    毒寡妇没有理会他，只是看着窗外的黑暗，眯起眼睛：“我可不像这条蠢狗，会对传说中‘影子’大神的驾到无动于衷哦~”

    影子！

    安德鲁听到这个名字全身一震，立时想明白了为什么窗外的夜色那么黑，半点星光都看不见。

    不是乌云遮住了天空，而是……影子！

    “咔嚓！”

    落地窗玻璃破裂，一道身影从黑暗中款款而来。

    “你的感官很敏锐。”

    关瞳跨过碎玻璃进入客厅，视线透过暗影战衣注视着毒寡妇。

    亚当的情报里并未提及这个女人的存在，看起来她是索罗马专门派来保护安德鲁的。

    毒寡妇瞧着面前这个全身被流动黑影包裹的身形，眼神中满是警惕，脸上却吃吃笑道：“能比黑暗还要漆黑的，自然是‘影子’大神的领域了，它是不是已经将整栋别墅都包裹在内了？目的是让我们无法使用传送道具逃走吧。”

    “你要是再聪明一些，就把他交给我。”关瞳说。

    “不，别听他的！”

    安德鲁自打意识到对面那人是“影子”，并且是专门来找他的，顿感无穷恐惧自内心生出。

    他知道自己落在“影子”手里一定没有好下场，连滚带爬地躲到毒寡妇身后。这个她先前还无比厌恶的女人，此刻却成了他要紧紧抓住的救命稻草。

    “毒寡妇，你是奉命来保护我的！一定不能让我被‘影子’抓走，我……呃！咳咳！”

    安德鲁话音未落，忽然捂着喉咙咳叫起来。

    关瞳微微错愕，他刚才看到这个叫“毒寡妇”的女人动了下手指，一根绿色长针就扎在了安德鲁咽喉上。

    此刻那长针已没入大半，安德鲁的脸色迅速变得苍白，嘴唇发紫。

    是毒！

    关瞳搞清楚这一点时，毒寡妇也笑了起来。

    她一脚将捂着喉咙挣扎的安德鲁踢开：“我的任务可不是保护你哦~蠢狗。”

    “你……你……呃……”

    安德鲁感觉呼吸愈发困难，心脏收缩，全身极为痛苦。

    关瞳这时已看出怎么回事：“看来你真正的任务不是保护安德鲁，而是在关键时刻提前杀死他，确保他不会泄露秘密。”

    “呵呵呵，‘影子’大神可比这条蠢狗聪明得多，大神不如撤去覆面的阴影，让我瞻仰——”

    她话说到一半双手猛地扬起，数十道银光破空划过，每道都是一根携带有剧毒的长针，分别瞄准关瞳周身各处要害！

 第541章：无需原谅 

    银光出现的那一刻，关瞳已通过称号能力真视之眼看破了毒寡妇的道具能力。

    【天煞针】：附带有麻痹、腐蚀、剧痛等多种可切换毒性伤害的飞针，数量由心灵力多寡决定。飞针尾部带有无形丝线，可由持有者自行操纵。

    咄咄咄！

    飞针被一道竖起的影壁挡下，随即一阵“滋滋”声响起，坚固的影壁上很快多出几十个被腐蚀穿透的小孔。

    关瞳心道这天煞针的腐蚀毒性还挺强，居然能破坏影子的结构。

    毒寡妇看到这一幕表情兴奋，她之所以接受这个任务，根本不是为了安德鲁，而是为了“影子”。

    作为职业杀手的她，进入末世规则时代后用毒针杀死过数不清的升华者，其中不乏许多心灵力高过她的强者。

    而每次成功猎杀强者，都会让她感到无比畅快。

    换做其他人，在知道有可能会与“影子”交手后，大概率会出于保命考量不接受任务，但她不一样。

    她在得知这次任务有可能接触到“影子”后，没有任何犹豫就接了下来。

    如果能杀死“影子”，那她毫无疑问将成为最具传奇色彩的杀手。

    毒寡妇舔舔嘴唇，通过无形丝线操纵那几十根天煞针，穿透影壁后从不同方向围攻关瞳。

    她有信心，只要有一根能穿透影子铠甲扎中本体，就能凭借针上复杂的剧痛杀死“影子”。

    只是那几十枚天煞针没能继续前进。

    当影壁落下，毒寡妇抬眼看去的那一刻，关瞳面部的阴影略微消散，一双黑色瞳孔显露而出，并在下一秒转为猩红。

    毒寡妇只看了一眼，便瞬间感觉自己精神仿佛遭受一阵强力拉扯，像是被从现实中抽离出去。

    待她回过神时，已身处一片红色空间。

    “这里是……不！”

    当她置身于恐怖场景中时，终于意识到自己进入了【猩红恐惧】那条规则中出现过的空间。

    铛啷啷……

    关瞳发动称号能力，将与他对视的毒寡妇意识抽离进猩红熔炉后，失去操纵的几十根天煞针纷纷落在他周围一圈地上。

    毒寡妇此刻站在原地，表情定格在惊恐模样，倒是没有立即殒命，这本就在关瞳意料之中。

    当初【猩红恐惧】规则时，升华者们因为抗性较强，就算陷入恐惧之中，也不会立刻崩溃发疯或死亡，能坚持一段时间。

    眼下这毒寡妇无疑强过一般的升华者，能在猩红熔炉中坚持的时间更长。

    而这本身就是关瞳使用称号能力的目的，他并不打算直接杀死毒寡妇，而是想榨干她身上的情报价值。

    不过……

    关瞳看向一边倒在地上的安德鲁，这家伙中了毒寡妇一根天煞针后居然还没死，似乎是用了什么治疗道具在强行支撑。

    只是看他口吐白沫，脸色青紫的模样，无疑撑不了太久。

    关瞳走过去，从自己的储存箱里拿出一个恢复道具，给安德鲁用掉。虽然无法救命，但短暂地让他回光返照说几句话还是没问题的。

    道具用掉后，安德鲁稍微恢复了一些。

    他看着浑身笼罩在阴影中的关瞳，恐惧地不住往后缩身体：“影，影子大神……我不是故意害你的，我只是听命令使用道具，根本不知道那个坐标位置会是你！”

    “但你事后知道了，也没有做出澄清不是吗。”关瞳说。

    “这……我……我是被逼的，我不这么做就会被杀……”

    “安德鲁，你中了这个女人的毒针，不剩多少时间了。”关瞳说，“从索罗马打算将你灭口就看得出你对高层并不重要，如果你想报复那些人，就把你知道的重要信息告诉我。”

    安德鲁脸上露出怨恨的光芒。

    他的确憎恨乔伊森，憎恨元老院，憎恨布鲁斯，这些人共同把他带到今日这个结局……可是，他也不得不承认，这些人的确让他过上了一段短暂的、无忧无虑的生活。

    并且在这些人一番运作之下，还让他享受了一把被国民视作英雄的待遇。

    正常情况下，他觉得自己这种心灵力不高的升华者，比普通人好不到哪去。

    只能苟延残喘，一直到默默无名地死于某条规则之中。根本没有机会像现在这样闻名于世，被全国乃至全世界很多人视作英雄。

    所以哪怕那些人安排毒寡妇来他身边随时准备灭口，还打着保护的名义骗他，可他对那些人依然并非只有仇恨。

    关瞳看着眼神纠结的安德鲁，隐约能猜到后者想法。

    时间紧迫，他不能把人带走慢慢审，只能尽可能用言语来说服安德鲁。

    “就算你自己不想报复，那些无辜死去的上千名升华者又算什么，你朋友的死又算什么。”

    安德鲁闻言心中一颤，那个不愿意回忆的噩梦再次浮现。

    那几千死于阵列的升华者，的确都是无辜的。

    只是……

    他抬起头来，有些茫然地问道：“你说的朋友……？”

    “我说的是吉尔，怎么，他不是你的朋友？”

    关瞳从储物指环中拿出平板，给安德鲁看那封吉尔发的私信。

    待看到其中那句“他并不像乔伊森那样，已经完全没有了良心。”后，安德鲁的内心防线彻底崩塌。

    “吉尔……他是我朋友！”安德鲁痛苦地捂着脸道，“那天在悼念会，他提议我和他一起离开索罗马，我拒绝了……是我辜负了他的信任！你还能联系到他吗？我想告诉他我很后悔，要是——”

    “他已经被索罗马高层暗中杀害了吧。”关瞳打断道，“这封私信是很久之前发的了，在那之后他的账号再也没有登录过。”

    安德鲁沉默片刻，开口说道：“是乔伊森，他告诉我是布鲁斯陛下的命令，对那个坐标发射高能激光。后来还是他，让我不要再追问这件事，老实配合，并且不用担心‘影子’……也就是你的报复。

    他说新约有专门用来对付升华者的东西，所以不怕你来。我不知道那东西是什么，但是我看得出来，乔伊森也害怕你找他报复，他根本没有自己说的那么信心十足。”

    安德鲁语速越来越快，他感觉到心脏愈发疼痛，知道时间不多了，要尽可能把自己知道的、认为重要且对“影子”有用的一切都说出来。

    “还有我最近在议会听其他议员说，元老院正在为记忆数字化做全面准备，为此要保证城市核心区域的绝对安全。

    对了，我的电脑……厨房水槽下面的电脑里面有一些录音。那些人骗我那么多次，我也不可能一点不防着他们，你拿走后可以把它公开，让全世界看清他们的真实嘴脸……”

    安德鲁呼吸艰难，无法再继续说下去。

    他最后对关瞳说：“对不起……我不该在发布会上说假话，让你遭到那么多误解……你能……原谅我……吗……”

    “我不能原谅你。”关瞳说，“但你为自己做的事付出了代价，所以也无需我的原谅。”

    安德鲁嘴唇动了动，没能再说出什么，心脏彻底停止了跳动。

    关瞳扭头去看毒寡妇，后者神情凝滞，还深陷恐惧之中无法自拔。

    他见时间差不多了，停止能力。

    毒寡妇双眼一翻，立时晕厥过去。

    关瞳一招手，外面一只影手来到他面前，手里拿着一个录像设备。

    他拿过查看一二，确定将发生的一切都录制了下来。

    随后他去到厨房，从水槽下方一个隐藏式小柜子里找到安德鲁说的那台电脑，放进储物指环。

    最后他用影子把昏迷的毒寡妇绑住，将安德鲁的尸首也放进指环里。

    待围绕周围的影域消散后，别墅里已空无一人，只有落地窗边那一地碎玻璃，证明这里发生了些什么。

    短短几分钟后，安全调查局的几名特勤来到别墅，一番查探之后一无所获。

    带队之人一脸凝重地打电话汇报，不多时又有几辆车开到，乔伊森从其中一辆里下来。

    他快步走到几名特勤面前质问：“安德鲁、还有毒寡妇都不见了？！”

    “是的。”

    “怎么回事？这里不是一直有你们安全局的暗哨特勤盯着吗！出了问题怎么不第一时间来搞清楚！”

    特勤人员有些委屈：“我们已经在出事后的几分钟内就赶来了，这还不够快吗？”

    “够快怎么可能什么都没发现！”

    “乔伊，冷静点。”这时一道苍老声音传来，乔伊森扭头看去，只见一个白发苍苍的老人正在几名下属的簇拥下走来。

    乔伊森看到此人后顿时压下火气，恭敬地低下头问候：“道奇先生，您居然都来了。”

    这白发老者正是元老院的首席长老，道奇。

    “呵呵，毒寡妇可是我给你安排的人，她出了事我当然要来看看了。”

    “……她人失踪了。”

    “嗯，这我已经知道了。”

    道奇看了别墅几眼，问在场的特勤：“监控什么都没拍到吗？”

    特勤人员面对首席元老有些紧张：“报告，周围监控似乎都被干扰了，只有远方的摄像头拍到了整栋别墅在一小段时间里忽然变得一片漆黑。”

    “一片漆黑吗。”道奇点点头，“果然是‘影子’的手笔。”

    乔伊森闻言一惊：“道奇先生，您是说那是‘影子’使用了领域能力？”

    “嗯。而且他也有干预电子设备的手段，这一点早已记录在情报库中。”

    道奇说完，见乔伊森脸色苍白，问道：“乔伊，怎么了，是害怕了？”

    “不……只是没想到‘影子’真的敢来新约，来索罗马首都。”

    “呵呵，从这个人一贯以来的风格来看，又有什么不敢来的。”

    “道奇先生，您怎么还笑得出来？现在安德鲁和您派来的毒寡妇都不知所踪，这对我们很不利吧！”

    道奇缓缓说道：“年轻人不要心急。毒寡妇会让安德鲁闭上嘴巴，至于她自己就更不用担心了。”

    “您的意思是……她绝对忠诚可靠？”

    “不。”道奇摇头，“她忠诚与否都不重要，因为她什么都不知道，就是想出卖也没什么可出卖的。”

    乔伊森听了，对道奇不禁又多出一份敬畏，这位首席元老似乎早就预见此事，否则也不会提前让毒寡妇盯着安德鲁。

    只是现在安德鲁已被找上，那下一个……

    乔伊森声音微微发颤：“道奇先生，‘影子’的下一个目标一定会是我，还请您一定帮我想想办法。”

    道奇呵呵笑道：“当然，乔伊。当然会帮你想办法。”

    “那就多……”

    咚！

    乔伊森话音未落，道奇身旁的一名护卫突然出手，一记重拳砸出。

    乔伊森毫无防备，且对方出拳速度快到他根本看不清，只觉眼前一黑下一刻便失去意识，噗通倒地。

    道奇俯视着昏迷的乔伊森，脸上还保留着微笑：“乔伊，索罗马的国家形象可不能受损，只能委屈委屈你了。”

 第542章：精神不正常 

    避难所会客室。

    林姐进来后，看到坐在桌对面的人时愣了一下。

    “赵明？”

    “是我。”

    林姐惊讶地坐在他对面：“避难所管理人刚才告诉我，说是有从对策研究室来的人找我。我心想我并不认识那里面的人，没想到居然会是你……”

    赵明说：“我的确加入了对策研究室。”

    林姐面露惊讶，随后想起什么，有些急促地问道：“那轩哥他们呢？”

    “……你离开后，我们死了两个人，受伤两个人。我把受伤的带回了城市，轩哥他还执意要去森林公园，我阻止不了他。”

    林姐脸上闪过一抹悲哀之色，忽然提起一件事来。

    “其实我早就看出他心理出了问题。有一次半夜我醒过来，出去上厕所，看到他自己坐在外面的马扎上，手里拿着一把刀，刀尖就对着自己……

    我想如果他不是为了我们，恐怕早就做出伤害自己的事情了。这次，他终于找到了一个合理的、让别人都无法指责他的借口。”

    赵明默然。

    他也是同样的想法，轩哥的自毁倾向和责任感一直在互相拉扯，而这次规则制造了一个机会。

    如果为了救人去死的话，的确是一种旁人无可指摘的行为。

    “……赵明，你加入对策研究室挺好的。”林姐说，“其实我早就觉得，你跟着我们是在浪费天赋，以你的特殊能力应该有一个更大的舞台去施展。”

    “别这么说。”赵明摇头，“没有轩哥救我，我早就死了，再好的天赋又有什么用。”

    林姐惨笑一声：“营地一多半的人都是被他救过的，但我们却救不了他，这个世界就是这么残忍。”

    “如果真的太累了，或许放下一切离开也是一个选择。不过我们，轩哥，还有千千万万的人，终究是因为盗火者制造的灾难才会变得面目全非。

    ……我加入对策研究室的目的，不是想要获得安全优渥的生活。我的目的只有一个，借助官方的强大资源，探究盗火者的秘密，并最终让它付出代价。”

    赵明的声音虽然不大，但却透出一种钢铁般的坚定。

    这让林姐第一次认识到，这个从前在营地不怎么说话、身形瘦削的年轻人，内心竟然会这么坚韧。

    “我希望你能做到。”林姐此刻放下过去的芥蒂，真心说道，“真的。”

    “我知道。”赵明起身，“这次之后，我应该不会再来了，请你也好好坚持下去吧。”

    林姐点点头。

    她知道从赵明加入对策研究室那一刻起，他和营地其他人就已分别进入截然不同的两个世界，而这两个世界几乎很难再有什么交集。

    赵明从避难所出来后，一个头发微卷的西斯亚少年正等在一辆武装车边。

    那少年年纪不大，体格却已颇为壮硕，肌肉量比很多锻炼多年的成人还多，他对赵明挥手：“赵明哥，这边！”

    赵明走过去，那少年笑道：“我是主动申请来接你回基地的。呵呵，难得有机会出来一次，我可是磨了很久才让老师同意的。”

    赵明问道：“请问你是？”

    “叫我阿伦就好！我哥我姐还有老师都这么叫我。”

    “阿伦，嗯，你好，那就麻烦你了。”

    “别客气，走吧，我开车！”

    ……

    “带她来这里没问题吗？她身上会不会有定位器？”

    “有也无妨，我已经提前用电磁脉冲破坏过了，而且影子可以……”

    毒寡妇迷迷糊糊间，听到有两人的对话声在耳边不远响起。

    这时似是发现她的状况，声音停了下来。

    随后一道声音说：“她醒了。”

    毒寡妇睁开双眼，她立刻就看到自己被一团阴影捆住，挣扎了一下，发现完全动弹不得。

    抬起头后，她发现自己身处一个像是旧农仓的地方，前面站着两人，她都认识。

    “这不是……我们索罗马的大人物亚当吗。”

    毒寡妇在看到亚当后，裂开嘴露出一副不加掩饰的讽刺笑容。

    “曾经索罗马首屈一指、万众仰望的升华者，如今居然成了残废……还只能像老鼠一样躲在这种地方，真是可怜哟。”

    亚当闻言倒也不生气，无所谓地笑笑：“残是残了点，但还没废。再说，就算是残废也总比你这个离死不远的人强一点吧。”

    毒寡妇嘴角一抽，转移视线，目光落在关瞳身上。

    后者双臂抱在胸前，清俊的脸上没什么表情。

    毒寡妇想到之前在安德鲁别墅发生的一切，看他的眼神中难掩畏惧，本来想调侃一二的话语也没有说出口。

    “你……你居然能使用规则的力量，你是怎么做到的？”

    她确信自己看到的那些恐怖画面，是由第十七条末世【猩红注视】中那股被人们称作“猩红恐惧”的力量制造而出。

    这意味着关瞳能将规则之力化为己用，这在她看来简直是某种天方夜谭之事，完全闻所未闻。

    “你现在该关心的不是这个问题。”关瞳说。

    “你的意思是我该想想怎么才能保命吗？”

    “这个你就不用想了，怎么想都没用。从你想杀我，并付诸实践的那一刻起，我就不可能放过你。”

    “呵呵……你还是很直接的嘛，那我为什么还要听你的话呢，反正怎样都是死。”

    “死是一样的，但死法不一样。”关瞳说，“你如果肯配合，我答应给你一个不会感觉到痛苦的痛快死法。如果你不配合……”

    “不配合你就要用酷刑？”毒寡妇反问，“你觉得我会怕？”

    “我不会动什么酷刑，但我会让你在猩红恐惧的影响下一直到死。”

    “……”

    毒寡妇脸上的笑容消失了。

    她不得不承认，这真是世间最可怕的酷刑。

    因为那片红色空间，那份力量，会生成她内心深处最害怕的恐怖景象。

    先前如果不是关瞳撤去力量，她恐怕早已精神崩溃。现在一想到在那片空间里恐惧到死的情景，就算是曾经历过严刑拷打的她，也不禁浑身冒起一层鸡皮疙瘩。

    她这时眼珠一转，又看向亚当。

    “喂，怎么说我们都是索罗马人，你就这么看着自己的同胞被一个北星人这么欺负？”

    亚当一脸无语：“我可没见过上来第一句话就说我是残废的同胞。”

    “难道我说的不是事实？”

    “我劝你不用说些有的没的拖延时间，你我都知道没人会来救你的。”

    亚当说罢，看着毒寡妇叹了口气。

    “我想我们都清楚元老院、布鲁斯他们是什么样的人——失去了利用价值的棋子，在他们眼里连一条狗都不如。

    毒寡妇，我当初还在岛上时就听说过你。听说你是杀手出身，擅长用毒药暗杀目标，末世规则出现后被元老院收编，成了他们的私人武装。

    他们给你的任务应该是监视安德鲁，在关键时刻杀死他吧……但你有没有想过，就算你能完成任务，难道还能活着回去？”

    亚当认真说道：“他们从一开始，就知道‘影子’会找上安德鲁。那你觉得，他们会认为你在杀死安德鲁后，能从‘影子’手中逃生吗？你的命运，他们早在将这个任务交给你的时候就注定了。”

    毒寡妇嗤笑一声：“真是拙劣的话术。你以为你这么说，我就会反咬元老院一口？你既然知道我是职业杀手出身，就该知道我们这一行的行规就是绝不出卖雇主，而且……”

    她看向关瞳，眼睛里带着一股说不清道不明的渴望。

    “而且这个任务是我自己决定要接的。我知道很可能会碰上你，大名鼎鼎的‘世界第一升华者影子’啊！杀掉你可比杀掉一个总统都更有成就感，如果我成功了，世界上还有哪个杀手能超过我？我将成为世界第一杀手！”

    “所以当初知道安德鲁没能成功杀死你后，我简直高兴极了。你这样的人，怎么能死在那种蠢狗手里？

    而且你不知道吧……我接这个任务的另外一个原因，就是能杀了他这个把名字和你联系在一起的垃圾……像你这样的强者，必须由我这样的人来杀死，传奇升华者和传奇杀手的名字并列，这样才是对的！”

    “…………”

    亚当和关瞳听了毒寡妇这一番言论，都有些懵了。

    他们这才发现，这个毒寡妇根本就是个精神不正常的疯子，乍一看貌似是正常人，实际上完全不能把她当成正常人来交流。

 第543章：关瞳的号召 

    新约某处地下室前，韩秋站在外面等待。

    不多时，保罗从里面走了出来。

    他的气质和刚来新约时完全不同了，那时的恐惧、瑟缩全都消失不见，取而代之的是一种有了退路的安全感。

    韩秋说：“我给你准备的教徒可还满意？”

    “非常满意！”

    保罗进地下室前，没想到里面有几十人之多。

    而且韩秋还贴心地给他按心灵力上限从低到高把这几十人前后排好，让他能更方便地使用自己【绝对意志】的能力进行控制。

    现在掌控了这几十人，他的心灵力上限暴涨一波，而且有了几十个潜在的替死者，他对于死亡的恐惧与担忧也大大化解。

    “这么多升华者你是怎么弄来的？”保罗忍不住问。

    他觉得韩秋真是够神通广大，能顶着一张北星脸在索罗马如鱼得水，还能在安全调查局特勤的眼皮子底下搞各种小动作，实在不是寻常人能做到的。

    哪怕索罗马对于本国升华者的重视程度不像北星那么高，可几十名升华者的失踪，官方难道就一点都没察觉吗？

    “蛇有蛇道，鼠有鼠路。我怎么做到的你就不要操心了，不过我履行了我的承诺，接下来就要保罗你履行你的了。”

    “……”

    保罗看着韩秋那张笑脸，明白这话是什么意思。

    他要给韩秋当间谍，去国王布鲁斯身边搞清楚后者在谋划些什么。

    这无疑是个极度危险的任务，因为布鲁斯就是个冷血无情的怪物。

    哪怕一手打造起“拜盗火者教”的保罗，在经历了“阵列行动”事件后，对布鲁斯的冷血程度之深也感到无比心惊。

    去这样一个人身边，到了失去利用价值的那一刻，绝对会像被垃圾一样处置掉。

    保罗当初答应韩秋，只是因为自己没有退路没有选择，身边一个教徒没有，随时都有死亡风险。

    可现在……

    保罗心中冒出一个念头。

    要不要试试对韩秋使用能力？

    如果能成功，那自然就能摆脱掉危险。

    到时候有了仓库里那几十号“原始教徒”，他完全可以带着这几十人离开索罗马，找个小国秘密重建拜盗火者教。

    或者到时候为了掩人耳目换个别的名，比如“末世规则互助会”，反正本质都一样。

    只要吸取上次失败教训，不再那么张扬、不再公开和人联体对抗，蛰伏起来慢慢发育，没准就能取得最后的成功。

    “保罗，怎么了。”韩秋似笑非笑道，“你的呼吸好像有点粗重啊，在想什么令人激动的事情吗。”

    “……没有，我只是……”

    保罗说话间，心中一狠，使用能力。

    他的【绝对意志】能力无形无色，是一种纯粹的精神类能力。

    发动条件要求很低，只要目标在自己一定范围内就能使用。

    保罗使用能力后，发现面前的韩秋毫无反应，仿佛什么都没发生一般。

    他愣了一下，心中不解：“怎么回事？”

    韩秋的反应甚至让他觉得，自己是不是没有使用能力？

    可是自身消耗一空的心灵力，却是铁一般证明他使用了能力的证据。

    保罗看向韩秋，后者眼底那一抹戏谑，让他内心骤然生出莫大恐惧。

    不管此人是有防备精神攻击的道具，还是有什么特殊能力，都太可怕了！

    他感觉自己此刻在韩秋眼中就像透明的，一切都被对方看透了。

    一瞬间保罗就丧失了与韩秋作对的念头，低下头来：“我知道了，我会履行我的承诺，帮你弄清楚布鲁斯的秘密。”

    “很好。”韩秋拍拍保罗肩膀，“我会找一个合适的机会把你送过去。不用怕危险，布鲁斯费尽心机要活捉你，总归是因为你对他有大用，那他就绝对不会轻易伤害你……不过。”

    “不过？”保罗抬头，正对上韩秋那双黑漆漆的瞳孔。

    “不过我对盟友的忍耐也是有限度的。你要是再恩将仇报，我可不保证会对你做出什么事哦。”

    ……

    “不说她脑子有问题，精神不正常。就算她愿意配合，估计也提供不了什么有价值的情报。”

    农场旧仓库门外，亚当对关瞳说道。

    “我了解元老院那些人，他们会用特勤或其他中间人来隔绝风险，不会给一个杀手留下把柄，毒寡妇很可能连她上头的元老面都没见过。”

    “没关系。”关瞳说，“有我们拍摄的视频和安德鲁电脑里的录音就够了。”

    这次行动从一开始，他和亚当的目的就不只是单纯报复，还有尽量收集证据。

    因为只报复并不解决问题，还有可能制造更多问题。

    以关瞳的实力，当然可以见面一句话不说，直接杀了安德鲁、杀了毒寡妇。

    可这么做，对扭转广大索罗马人的认知起不到帮助。反而元老院、布鲁斯等人会说他杀戮成性，动员更多人与他对抗。

    这样一来，亚当和关瞳的敌人就会越来越多，甚至可能会陷入举世皆敌的境地。

    亚当对这一套抹黑很熟悉，他自己就是受害者。他从讨伐寄生体的前线英雄，到变成万众唾弃的索罗马通缉犯，过程完全是被那些人一手操纵。

    而无论是亚当还是关瞳，他们都不至于把那些不明真相、完全受舆论操纵的普通人视作仇敌。

    况且比起单纯的肉体毁灭，让这些喜欢操纵舆论指鹿为马、颠倒黑白的上位者，体会一下被舆论反噬、被墙倒众人推的滋味，更是二人想看到的。

    “如果要公开，就得尽快。”亚当提议，“现在元老院一定知道这件事了，他们应该正在做应对准备，我们可以打他们一个措手不及。

    平台的话，最好用升华者之家。在那里发不用担心被索罗马的黑客攻击。”

    “好。”

    两人为了不给索罗马高层充分的准备时间，说干就干。

    十多分钟后，升华者之家上就出现一个带有可下载附件的帖子。

    帖子标题：《关于【海上升明月】规则期间一些事件的真相说明》

    关瞳用“影子”的账号，把情况细致地说明了一遍。

    除去一些必要隐私外，他将安德鲁、吉尔、乔伊森等相关人全都写在了帖子里。

    但他还未就此打住。

    在帖子的后半段，他更是直指索罗马最高层的元老院和国王布鲁斯。

    “……这一连串事件如果没有索罗马元老院和国王的授意，绝不至发展到这种程度。

    国王布鲁斯的电视讲话，还有他和众人在国家公墓悼念会上的惺惺作态，都是为了让此事板上钉钉，杜绝其他猜测和争论。

    但纸包不住火，一件事牵扯的人越多，越是会出现纰漏。

    而这起牵连诸多的大案，数千名升华者为了这些人的一己私心死于非命，谁来告慰他们无辜的亡魂？”

    在帖子最后，关瞳更是发出全球号召。

    “……随贴附件中有我收集到的证据，各位下载查看后自然会心如明镜。

    我，‘影子’关瞳，在此发出倡议，希望包括索罗马人在内的全世界各国民众，都认清这些丧心病狂的阴谋家真面目。只有将这些害群之马除去，人类作为一个整体才能更好地在这个危机四伏的时代中生存下去。”

    关瞳写好帖子后，亚当看了微微有些吃惊。

    虽然外界对“影子”的身份已有猜测，但关瞳亲自承认还是第一次。

    “你真要这么做？”他问。

    “这样才能体现出我的决心。”关瞳认真道，“我想让人们认识到，布鲁斯这些人对人类整体的危害丝毫不亚于末世规则，任由他们乱搞下去，人类迟早会走上绝路。”

    “……我支持你，你知道的。”亚当说，“其实我之前就想说了，等我救出老婆孩子，就加入你建立的那个组织，和你一起探寻真相。”

    关瞳点头：“嗯，我会期待那一天尽快到来。”

    帖子一发布，立刻引发网络层面的山崩海啸。

    短短几分钟里，该贴就登上了排行榜首，而且不仅仅是在升华者之家，是任何一个网络社媒平台。

    包括索罗马的多个平台在内，帖子讨论度持续疯涨，热度高到难以想象。

    谁也不会想到，一条过去的末世规则会再次“翻红”，热度甚至比当初规则期间还要高。

    这其中原因有二。

    一是关瞳这次拿出了证据。

    之前他发表的声明被众人质疑，原因就是没有证据。哪怕很多人愿意相信他，可终究是空口无凭。

    但这次不同，这次的帖子附件里，有几样重量级证据。

    其中有关瞳自己录的找上安德鲁的视频，里面安德鲁临死前的供述都有完整记录；

    还有毒寡妇这个升华者杀手的视频，她虽然没把背后之人交代出来，但她对亚当和关瞳说的那些话，足以证明她是索罗马高层安排用于关键时刻灭口安德鲁的人，这就够了；

    另外安德鲁电脑里的录音，是乔伊森与他联络、让他“听话”的铁证。有了录音，就证明当初索罗马官方发布的是谎言、国王布鲁斯的公开电视讲话也是在说谎。

    热度高的第二个原因，是这件事不仅仅只在关瞳和索罗马之间。

    要知道死在“阵列行动”里那2999名升华者，是来自人联体除北星外的各国！

    西斯亚、卢瑞、曼奇顿、海兰嘉……等等全都派出了人员参加。

    这些高心灵力上限的升华者本来是所属国家的中流砥柱，甚至可以说是国家未来的希望，非常珍贵，为了全体人类才做出牺牲。

    现在关瞳一拿出证据，这些升华者的死就成了一个巨大的悲剧——抱着为人类牺牲的升华者，结果却死在少数人的阴谋中，力量都被用来尝试杀死“影子”，这简直已经是荒诞。

    先前北星和关瞳发声明，说索罗马说谎时，其他国家的高层就都心存怀疑。

    只是因为没有证据，且索罗马国力强盛，所以一时没有发难。

    现在关瞳拿出铁证，这些国家难道不会为了本国死在行动中的升华者讨一个公道？就算高层慑于索罗马的国力不敢，国内的民众也绝不会同意。

    有这两个原因在，这件事的热度不可能低。尤其第二个原因把全世界所有国家都牵扯进去，就连当初没派升华者参与行动的北星也不例外。

    实际上关瞳帖子发布完没多久，北星各大平台就铺天盖地都是相关讨论，看得出是有看不见的手在强推。

    北星人在各个评论区的留言，更是高兴和愤怒两种情绪混杂。

    “有证据了！那些骂北星官方没担当的傻眼了吧？当初要是派升华者去就是白白送死！”

    “竟然真是索罗马高层在撒谎啊？乖乖，元老院和那国王真无敌了，居然能在电视直播里睁眼说瞎话。”

    “看视频里脸不红气不喘的，难怪人家能上位。要是换了我，干了这种事早就无地自容了！”

    “这不把索罗马国王布鲁斯送国际法庭判死刑？那么多强大的升华者都白死了，我一个普通人都觉得心痛得不行……”

    “这事实在太逆天了，索罗马要是不给个交代，我估计会被全世界围殴，到时候技术再先进也没用！”

    “还用全世界？我觉得光北星就能揍翻它。不过索罗马本国人难道不会做点什么，这种人当国王也能忍？”

    北星人们既高兴洗刷了“不敢担当”的指责，同时又愤怒于布鲁斯等人做出的这种天怒人怨之事。

    而在升华者之家，关瞳的帖子下面，还有很多人为他鸣不平。

    “我就知道影子大神是对的！哪怕别人都质疑时我也没有质疑过，忠诚！”

    “把‘影子’逼得都自爆大名了，可见是气得够呛。”

    “楼上这还用说？换做是你好不容易消解了一条末世规则的灾害，结果却被背刺差点整死，难道你不生气？”

    “要是换做是我，我得气炸了，不弄死个千八百的都不痛快！”

    “你疑似有点极端了。”

    “关瞳老师！还记得我吗？我是你代课时教的学生啊！！！”

 第544章：支援的三个理由 

    对策研究室。

    会议室内，大屏幕上播放着关瞳拍摄的视频，结束后观看的与会者们都很唏嘘。

    他们当然早就知道索罗马在撒谎，也一直在通过外交部门进行斥责，但打再多嘴炮也比不上这种视频带来的震撼直接。

    有人忍不住说道：“我们的情报部门忙活了这么久，也没有拿到这种决定性的证据，想想还真是惭愧啊。”

    李孟闻言有些脸皮发烫，虽然他才调去情报部门做管理不久，可依然会对下属有着一荣俱荣一损俱损的感受。

    “话不能这么说。”

    高良伟这时出言反对。

    “对策研究室是官方部门，一定程度上代表着国家意志。如果我们也像关瞳一样，去索罗马首都抓人，那性质就变了，而且这也不是我们这个机构能做主决定的。”

    众人闻言纷纷点头称是。

    “负责人说得没错。关瞳能这么干，是因为他不隶属于任何部门，是一个散人升华者。我们要是也这么做，可能会直接引发与索罗马的军事冲突。”

    “这就是事物的多面性吧。我们纵然能调动国家资源，可也被官方这个身份所束缚，有些事情做起来还真就不如一个大胆的散人升华者爽快。”

    “不过，现在关瞳拿到证据，还发出号召，目标直指元老院和国王布鲁斯，我们是不是也该做些什么？”

    众人看向高良伟，后者沉吟片刻道：“这件事我们要等最高决策做出判断，然后再进行对应动作。别忘了我们这个部门的职责是什么。”

    末世规则对策研究室，这个机构成立的目的是研究末世规则、寻找对策、培养升华者。

    国与国之间的交锋，不可避免地会牵扯到升华者，但这并不意味着，对策研究室可以以此为理由深度介入其中。

    就像与他国沟通一直都是外交部门负责一样，对策研究室与外部的交流，大概只有公开发布《末世规则白皮书》这一点。

    在这种事上，对策研究室可以内部开会商量，并将结果提交上去。

    但拍板做决定的权力，还是在顶层决策者手中。

    高良伟说完后，众人互相看看，都沉默下来。

    他们明白负责人是在提醒自己，也提醒其他人，要搞清楚自己的职责范围，对范围外的事情不要过多介入。

    “回到规则上来吧。”高良伟说，“本条规则马上就要结束了，各地情况如何？”

    兼任统计部门管理的李孟回答道：“目前伤亡情况正在统计，总体相对可控。不过，许多废弃城市已完全被植物占领，规则过后要清理恐怕也不轻松。”

    他说着将一些由卫星和无人机在高空拍摄的俯视视角视频在大屏幕上播放。

    只见多座城市都已成了“植物城”，一座座高楼大厦全成了被藤蔓类植物栖身的巨型花瓶，条条道路上更是铺满植被地衣，放眼望去宛如一片绿色海洋。

    “这么多的植物，光清理就不知道要花多少时间。”

    “规则结束后，等它们自然死亡不好吗，为什么要主动去清理。失去了盗火者力量的加持，以它们获取能量的速度，根本支撑不起这么庞大的身躯吧。”

    “嗯，有道理。这就像星球氧气含量降低后，恐龙那种大体型陆地生物会自然灭绝。没有了规则之力，这些巨型植物只靠普通的光合作用绝对供养不了这一片片的庞大结构。”

    “就算如此，那也需要时间啊……拖得久了，核电站建设计划会大大延迟。”

    “没错。现在已经是9月份了，本月我们就要发射火箭，明年更是计划探索熔星，没有庞大的能源支持根本不行。”

    “能源计划不能过多耽搁，等规则结束后，有必要动员全民进行植物清理工作。”高良伟道，“我会向决策层提出建议。”

    “对了，负责人，还有一个消息。”李孟说，“与我们相邻的樱祈，在安图市毗邻的雨林中，出现了超大型变异植物。”

    “哦？”

    “根据卫星拍摄情况，变异主体应该是雨林深处的一棵曾被安傣邦人称为‘神树’的巨型龙血树。

    根据资料记载，这棵龙血树已存在近千年，树干直径超过十米，伞状的树冠覆盖面积更是超过方圆半里多，在和平时代经常有人慕名深入雨林拍照查看。”

    这时会上的植物学家说道：“那棵安傣邦雨林里的龙血树我听说过，的确很有名……如果那棵树出现变异，恐怕会非常危险。”

    “是的。”李孟说，“目前安图市岌岌可危，根据情报查探，现在那里由蛇发会组织防御。”

    “蛇发会。”高良伟眯起眼睛，“之前情报部门就和我汇报过，这个组织的首领……”

    “是上苑紫。”张明路接过话头，“她曾经是樱祈官方天选组的组长，后来不知怎么和关瞳一起行动。前段时间她在樱祈建立蛇发会，垄断了樱祈升华者交易的中介活动，不知道背后是不是关瞳授意。”

    张明路不只对隶属研究室的升华者如数家珍，对于他国一些有名气、或比较特殊的升华者同样了如指掌。

    更不要说上苑紫这种他见过几次，有过接触的了。

    “这件事值得注意。”有人听了表情变得颇为严肃，“如果关瞳是通过上苑紫这个蛇发会来间接操纵樱祈，或许就是他谋求建立大型武装实体的第一步。”

    李孟闻言摇头：“这不太可能。以我对关瞳的了解，他不会有倾向去做这种事。”

    “我知道李孟你和关瞳是老乡，认识得早，但人都是会变的，尤其在这个时代。”

    高良伟这时问向李孟：“安图市有失守的风险吗？”

    “目前看来，有。根据卫星观察，那棵变异后的巨型龙血树，在短短几天就发生了几次位置变化，这说明它一直在移动……而方向，就是安图市的方向。”

    张明路这时冒出一个想法，当即说道：“负责人，要不要向决策层提议，我们派点人手去援助？”

    高良伟沉吟良久，点点头：“的确应该这么做。”

    他的话让一些人感到困惑。

    一人不解道：“负责人，为什么？”

    “在我看来理由有三点。”

    高良伟缓缓道来：

    “第一点是这条规则已经毁灭了汉利斯国，如果樱祈再灭亡，人联体将一次失去两个成员国，这对人类整体的士气打击太过重大，甚至有可能导致该组织解体。”

    “第二点，眼下索罗马高层的罪恶证据摆在台面上，暴露出其具有反人类倾向。这时北星选择对外进行支援，对比之下能进一步赢得世界信任，从而更有助于官方掌握世界事务的话语权。

    第三点则是因为关瞳。我们之前对他的保护不够到位，也无法从官方层面支持他去抓人的行为，这都是不可否认的事实。

    考虑到他展现出来的对于末世规则的化解能力，对策研究室有必要和他重建合作关系。所以帮助和他关系密切的上苑紫，也是一种侧面表态，他肯定能明白。”

    高良伟说完，众人听了都觉得有理有据，没什么好争议的。

    的确，这么做往大了说是为了人望所带来的北星全球主导地位，往小了说也能缓和与关瞳的紧张关系。

    甚至有些人觉得，究竟哪个大哪个小还不好说。

    在关瞳拿出证据后，人们确定是他阻止了“明月”上升。再结合先前他在地震规则、在猩红恐惧规则的表现，网上很多人都后知后觉，认为他可能是对抗末世规则的关键。

    如此一来，与他关系的处理，没准才是“大”。反过来帮助樱祈组织防御，反而会是“小”。

    会议结束后，高良伟把提议汇报上去，最高决策团体很快答复表示同意，并让研究室尽快组织人手前往安图支援。

    与此同时，北星的外交部门也在发力。以关瞳公开的证据为支点，联合各国一并从正式外交渠道对索罗马提出独立调查要求。

    这其中西斯亚国反应最为激烈，甚至在北星官方还未表态前，西斯亚官方就发表了措辞极为严厉的声明。

    其国家执政官叶莲卡更是发表了对全体国民的视频讲话。

    视频里她愤怒地表示，自己势必会为死在“阵列行动”里的西斯亚升华者讨还公道。如果做不到，那她会直接辞去国家执政官之位。

    面对全世界的滔滔舆论，索罗马内部同样混乱不堪。

    许多不明真相的索罗马人都要求元老院和布鲁斯立刻回应，一些更激进的则直接要求布鲁斯下台接受审判。

    很少有索罗马人去反驳，因为世界各国针对的不是索罗马这个国家，而是以布鲁斯和元老院为首的决策层。

    甚至由于索罗马官方一向漠视底层人生命的态度，很多索罗马人比其他国家人喷得更狠。

    而在元老院，自关瞳发布声明后，一天一夜间已开了好几次会。

    眼下正在进行的是最后一次决策会议，然而令多位元老气愤的是，布鲁斯从始至终都没来参加任何一场会议！

    “现在各国都要我们索罗马决策层给出交代，北星更俨然要当领头人。要是处理不好，我们可能会被围攻的！”

    “这么大的事，作为国王一句话不说，一个态度都不表，连元老会都不来参加，他布鲁斯到底想干什么？！”

    “听他助理说，是因为‘记忆数字化’实验到了关键阶段，除此之外的其他事他暂时都要放下。”

    “什么？别的事放下就放下了，这种事也能放下吗！”

    “各位，稍安勿躁。”

    这时元老们的领袖道奇出言，他一开口，其他元老都暂时安静下来，听他怎么说。

    只听道奇说道：“全世界要追责，那就让他们追好了。”

    众元老闻言一怔。

    “道奇，你的意思是承认下来？那怎么行！那样一来我们……”

    “我说承认，可不是说让元老院去承认。”

    道奇脸上露出一抹老谋深算的笑容。

    “一切都是乔伊森为了功劳上瞒下骗，秘密勾结拜盗火者教的教宗犯下弥天大罪，并在事后恐吓安德鲁等人，雇佣杀手灭口……我们元老院，还有英明的布鲁斯国王陛下，都是被欺骗了的受害者啊。”

 第545章：安图市危急 

    樱祈，安图。

    待在数座高楼避难点内的人们，二十多天下来都习惯了这样的生活。

    虽然一直待在上面不能下去有些不方便、不舒服，但只要安全有保障，这些都能忍耐。

    为此他们很感激蛇发会的帮助。

    如果不是蛇发会组织防御，他们当中的大多数可能都已死在变异植物群的攻击中。

    眼下距离本条规则结束只剩几天，只要再熬过这最后几天，就又多活过了一条规则。

    虽然这不是什么了不起的成就，但就是靠着这种“不管以后，只努力活过当前这一条规则”的念头，才让很多人咬牙坚持了下来。

    “索罗马做得真是太过分了啊！”

    “这次要被全世界追究责任了，真不知道会怎么样。”

    “难道布鲁斯真的会下台？可是，从和平时代大家不就都说他是索罗马建国几百年来最有实权的国王吗？”

    住在高楼避难的人们虽然生活不便，但还能通过连接邻国北星的卫星基站使用网络。

    他们对这两天发生的国际大事当然不会落下观看，而对于事件中的各方，一些樱祈人却是有着不同的想法。

    “这个关瞳又去别的国家杀人了，他虽然厉害，但还是有点可怕啊。”

    “是啊。我们的神子大人好像也是被他……如果神子大人没死的话，说不定樱祈就不会沦落到现在这种地步吧。”

    “我也这么觉得。哪怕当初神子大人制造了很多蛇奴，可那本来不就是他的能力吗？得到这样的能力，又不是他的错，要怪也该去怪盗火者……”

    “嘘……你们讨论这个话题最好小点声。被反对者听到，肯定会找你们麻烦。”

    事到如今，樱祈一些人还是将国家衰落怪在“影子”头上。

    对于他，乃至扩大到整个北星势力都极为不满，认为他们干涉了樱祈国内政治，最后造成现在樱祈官方半死不活的现状。

    这些人的想法是，就算我们的统治者“神子”做了很多恶，那也是樱祈的内部问题，应该由樱祈人来解决，而不是让关瞳这种外人掺和进来。

    当有蛇发会的成员前来巡查时，谈论这个话题的人顿时闭上嘴巴。

    “姐姐。”

    这时一个年纪不大的少年鼓起勇气，走到那名蛇发会成员身前。

    “我也想加入蛇发会，可以吗？我的心灵力虽然不是很高，但会努力提升的！”

    “哦？”蛇发会成员看看少年，“或许吧。不过招人的事是由会长亲自负责，我们普通成员并没有这份权力哦。”

    “那姐姐你能不能帮我转告给会长大人？”

    “当然可以。我之后——”

    咚隆！！！

    她话音未落，一声巨响骤然出现。

    只见一根直径七八米粗的红褐树枝，竟硬生生把大楼外墙穿透出一个大洞钻了进来！

    众人受剧震影响站立不稳心神恍惚之际，那树枝一阵横扫，当即将该楼层里的四五十人尽数撞飞压倒在地。

    “啊！！！”

    尖叫与惨叫声混杂爆发，众人没想到会出现这种情况，惊惧之下纷纷逃命。

    人们有的往楼上跑有的往楼下跑，可很快无论跑上跑下的人就都发现，每一层都有那红褐色的粗壮树枝穿入杀戮！

    这到底怎么回事？哪里来的这么强大的变异植物！

    众人不明所以，有升华者怒吼着尝试攻击消灭它，却发现自己的攻击落在树枝上几乎没什么效果。

    就连负责组织防御维护秩序的蛇发会成员，也在尝试与那树枝战斗的十几秒后，被它扫中躯干，巨大力道当即将她震毙。

    一时间整栋大楼成了一座封闭屠宰场，里面的人们逃无可逃避无可避，全都在数十根粗壮红褐树枝摧枯拉朽的破坏下死亡。

    更加诡异的是，杀死在这里避难的人群后，那些粗壮树枝上竟生出许多细长的透明嫩芽，它们缠绕在一具具人类尸首上，很快颜色就变得鲜红。

    这些嫩芽就宛如一根根毛细血管，将人类尸首的血液搬运到粗壮树枝里，再由粗壮树枝内部运输到什么地方。

    而此时此刻，正在安图边缘守卫的上苑紫，听到动静后扭头眺望，霎时间满眼都是难以置信。

    在她视线尽头，距离雨林边缘较远的一栋避难大楼，已被数十根粗壮树枝捅得浑身是孔，支离破碎。

    不用去看，上苑紫就知道里面的人一定九死一生。

    可她不明白为什么、哪里来的这种级别的变异植物！如果它来自雨林，为什么没从她所在的方向来，而是绕到了远离雨林的城市另一边！

    “会长！”这时负责在那个方向清理地面植物的蛇发会成员联络她，耳机里的声音一直在颤抖，像是震惊和恐惧到了极点。

    “我们看到，看到一棵超巨型红、红褐色的大树，正在走……正在移动！它同时摧毁了好几座避难大楼，里面的人都被杀死了……请会长立刻支援！我们绝对不会是它的对手，绝不会呜……”

    汇报人员话到最后甚至带上一丝哭腔，可见看到的变异植物之可怕，连与其战斗的勇气都失去了，只能将希望寄托在会长身上。

    上苑紫听了心头剧震。

    原来被摧毁的不只是一座避难大楼，在她看不到的地方，还有几栋被摧毁。

    每栋避难大楼里至少住有几千人，几栋被摧毁，就是说在这短短一会时间里，那个变异植物已杀死上万樱祈人。

    “我立刻赶过去！”上苑紫咬牙回复，“你们都躲远点，不要和那个变异植物战斗！”

    如果这个变异植物能轻易杀死上万人，那它绝不是一般升华者能处理的，甚至不是一流升华者能处理的。

    只有全世界最顶尖的一批升华者，才能对付它！

    上苑紫一边快速向目标方向赶去，一边查看了一下自己的心灵力。

    她现在仅剩下15%的心灵力，根本不够用，以这个状态对付那么可怕的目标，岂不是在自寻死路？

    她知道如果自己逞匹夫之勇，一旦失败的后果就是整座安图市都会沦陷，到时候死的就不仅仅是上万人了。

    上苑紫只能求助。

    她看了一眼掌心的精神稳定锚图腾，就要通过心灵网络联系关瞳，让他来救急。

    她觉得这种情况下也只有他能应对这种级别的危机。

    就在她要发起心灵通话的前一刻，忽然听到“嗖嗖”音爆声。

    抬头看去，数架高速战斗机划过天际，随后便是一阵导弹轰炸声响起。

    轰轰轰轰轰！

    爆炸声与火光从目标方向传来，上苑紫认出那是北星的战斗机，心中惊讶：“是北星官方的支援？”

    她不觉得这和关瞳有关，因为如果是关瞳只会自己来，根本没有调动北星战斗机的权限。

    而且如果这是关瞳的安排，那他一定会提前联系、和她通气。以她这个副团长对关瞳这个团长的了解，后者可不是那种喜欢制造“惊喜”的人。

    这时又有数架武装直升机飞来，其中一架在经过上苑紫上方时悬空停住，舱门打开，一串用于攀爬的长悬梯落下。

    毫无疑问，那就是用来让她抓住爬上去的。

    正当上苑紫心中疑惑之际，一个身穿军装，戴着墨镜，短发飘动的身影出现在舱门边。

    上苑紫一眼就认了出来，是她见过的那个叫“银狐”的北星官方升华者。

    “嘿，上苑紫！”银狐大喊着对她招手，“上来，我们载你一程！”

 第546章：条件与龙血树 

    就在安图市陷入危机之时，远隔大洋的另一片土地上，一场危机也在酝酿。

    与安图市的变异植物危机不同，这片土地上所陷入的，却是一场人心危机。

    在关瞳发布声讨帖子后，来自外部各国的压力，与索罗马国内民众的质疑压力，合流之下已经开始源源不断地制造出混乱。

    一些住在新约的普通人冲出住所，汇聚在一起前往议会大楼前抗议，要求说明真相，严惩元凶。

    还有一些人则趁机制造混乱，冲击存储仓库抢夺物资，结果却是引来索罗马的治安机器人，一番冲突后造成多人受伤甚至死亡。

    在这种形势之下，国王布鲁斯却正在他的王宫，“霍尔宫”中，接待着某人。

    “面对眼下这种不利局势还能这么从容不迫，淡定自若，真不愧是布鲁斯陛下。”

    韩秋语带恭维地对布鲁斯说道，后者坐在椅子上，看过来的目光很是冷漠。

    “韩秋，教宗的事没办好，你居然还敢来见我。”

    在霍尔宫里已经能隐约听到宫外人群的喧嚷声，但布鲁斯此刻面无表情，仿佛丝毫不把那些抗议者当一回事。

    他的眼睛只盯着韩秋，隐隐有杀意在其中流动。

    韩秋苦笑一声：“‘影子’突然对拜盗火者教袭击，我也想不到。但有一个好消息，教宗并没死，被杀的那个伊里只不过是个替身。”

    布鲁斯闻言皱起眉头：“替身？那本体呢？”

    “我这次来，当然就是打算将本体交给陛下。不过……我有一个不情之请，实在希望能得到陛下的首肯。”

    “你在跟我谈条件，很好。”布鲁斯说，“说吧，你想要什么。”

    “陛下误会了。”韩秋摇头，“我这么说并非是为了利益，而是为了一份真挚的情感。”

    “……？”

    布鲁斯一时没明白韩秋在说什么。

    “请将您的女儿，伊珊小姐嫁给我吧！”韩秋大声道。

    “我对她一见钟情，在之后的相处中更是深深爱上了她。幸运的是，伊珊小姐谦逊有礼，并没有瞧不起我低微的出身，同样对我有情意。

    只是她碍于父亲，也就是陛下您的反对，无法接受我。我衷心希望您能认可我，同意我们在一起！”

    “…………”

    哪怕是布鲁斯，也没想到韩秋会提出这种“条件”。

    他看着韩秋认真的神情，觉得刚才那番话里找出半句真话都难。

    尤其是韩秋居然说伊珊谦逊有礼？

    布鲁斯比任何人都了解自己这个女儿，知道她就是一个被惯坏了的任性二代。

    以她眼高于顶的程度，别说出身低微的普通人，就是寻常二代她都瞧不上，甚至说句话都懒得说。

    进入末世规则时代后，她之所以会在曾经迷恋过亚当、看上过彼得，可不只是因为他们长得帅。

    是因为她虽然任性，但还不至于蠢到极点。她还是能意识到，在这个时代拥有顶尖实力的升华者才是新贵，价值远远超越过往的各种二代，并且时间越往后越是如此。

    所以她的择偶标准也从和她身份相配、长相帅气的二代，变成了长相帅气，同时拥有顶尖实力的升华者。

    布鲁斯凝视着韩秋，后者也的确算是个帅哥，但实力如何却一直无人知晓。

    韩秋在索罗马待了这么久，一直对自己的能力道具极为保密，就连索罗马官方的情报部门曾多方调查都一无所知。

    不过从他能从容逃离北星，并与拜盗火者教教宗等人多有来往，就能从侧面证明他实力不俗。

    布鲁斯很清楚，既然连情报部门都调查不出韩秋的底细，那伊珊当然也不会知道。

    这种情况下，伊珊能看上他，原因恐怕和韩秋能说会道、并且利用她在元老院做助理心情沉闷，趁机趁虚而入。

    这么做的目的到底是什么呢……

    布鲁斯没有立刻给出答复，默默看了韩秋片刻。

    他虽然不待见伊珊，可那毕竟是自己的亲女儿，让她和韩秋这种人在一起，只会被耍得团团转，说不定被卖了还帮忙数钱。

    韩秋说完后坦然地回以目视，眼神并不躲闪，也没有心虚慌张之色，就好像真是一个勇于向心仪女人的父亲证明自己的年轻人。

    “……如果伊珊同意，就随你们吧。”

    片刻后布鲁斯答应下来。

    纵使他心中清楚，韩秋这种人绝不会被爱情所迷，追求伊珊一定别有目的，但眼下他急需教宗能力，只能先答应下来。

    等自己的计划完成之后……

    布鲁斯心想，到时候对韩秋，自然是别有理会了。

    “太感谢您了！”

    韩秋像是丝毫没看出布鲁斯的心思，高兴说道。

    这时布鲁斯的助理来到门外，轻声汇报：“元老院又让人来请陛下去开会。”

    布鲁斯眼神微动：“他们不是选好了替罪羊吗，把人送来，我正好有用。”

    “是。”

    助理离开后，布鲁斯对韩秋道：“教宗，这个人我现在就要。”

    韩秋微微鞠躬，以示谦卑：“如您所愿，我将来的岳父大人。”

    ……

    话哗哗哗哗——

    直升机螺旋桨的噪音格外刺耳，上苑紫抓着悬梯登上来后，银狐立刻递给她一个降噪耳机。

    “是北星官方派你们来帮忙？”上苑紫拿过耳机戴上问道。

    “没错。”银狐说，“卫星拍到了雨林深处有一棵变异的巨型龙血树，根据它的行动轨迹判断会在今天袭击安图市，所以我们过来帮忙防御。”

    “……”

    以樱祈如今两座小城、百万级人口的国家规模，日用品和食物方面自给自足尚且不易，自然支撑不起任何现代科技的发展。

    像是使用卫星进行侦查的方式，如今也只有北星、索罗马、西斯亚三国有资源能做到。

    上苑紫看了一眼直升机舱内，除去银狐外，还有十多名穿着作战服，佩戴有军衔的升华者，其中两个她认识。

    同样是上次一并执行过任务的，白雪舞与杨然。

    “上苑小姐，又见面了，呵呵。”

    杨然笑着打了个招呼，表情不太自然。

    他对上苑紫一直都有些畏惧，不只是因为后者不苟言笑，还因为那些骇人的鳞片。

    虽然上苑紫一直用衣服、面具、手套等遮蔽，避免皮肤上的鳞片外露，但要是一起待得久了，或者一起经历过战斗，那必然都会察觉。

    对大多数升华者而言，就算见过很多稀奇古怪的能力和道具，面对上苑紫这种浑身鳞片和有些妖异的竖瞳还是会本能地感觉不舒服。

    尤其杨然等人还见识过上苑紫是如何战斗的，她那将邪教徒转化为半人半蛇的怪物能力，哪怕作为队友看了都有些毛骨悚然。

    直升机向着目标位置迅速前进，上苑紫这时询问：“北星官方为什么要来帮忙？”

    “因为在末世规则面前，大家都是人类，应该联合一心。”银狐说，“何况你还是我们曾经的队友。”

    “我只是为了报答那家伙救了我一次。”坐在里面的白雪舞这时冷不丁说，“所以这次来帮你，就算不能扯平，也能还上一部分。”

    “呃，她说得是队……是关瞳。”杨然补充说明，“先前在平陆，他帮过我们大忙，虽然没说上话有些可惜就是了……”

    白雪舞瞪了他一眼，像是在怪他多余做解释。

    上苑紫则没有想太多，如今她的确需要帮助。因为并肩作战过，她清楚银狐、白雪舞、杨然等人的实力，有这些人在就不用再用心灵网络联系关瞳。

    这时直升机已逼近目标区域，待转过一栋大楼后，袭击几座避难点、造成数万伤亡的元凶赫然出现于众人面前。

    只见一棵巨树立于城市中心。它的高度几乎超越了城市内任何一座大楼，树干直径逼近百米，偌大的树冠更是遮天蔽日，将周围数条长街都笼罩在内，让街道在白昼却暗如黑夜。

    但更可怕的是它的树冠枝芽、树干缝隙、还有钻出地面的树根末端，全都长出了又粗又长的暗褐色藤蔓！

    它们成千上万，宛如无数搅动的触手游移在树体周围。定睛去看，其中一些藤蔓上还卷着樱祈人的尸首。

    直升机上众人亲眼目睹，数十上百具樱祈人尸首被藤蔓卷着裹进顶部的树冠中，随后藤蔓抽出，尸首不见，只有一层红色顺着树干一直往下流……

    “我的天……”

    直升机驾驶员被这一幕吓得手上操纵都不稳了，搞得直升机一阵摇晃，说什么都不敢再靠近。

    其他人也都看得目瞪口呆，没想到这棵龙血树已变异到这种程度。

    可以说在本条规则中出现过的各种变异植物，包括导致汉利斯国灭亡的扩散变异花苞、埋伏地下数公里长的荆棘地刺、占据每条甬道的蕨类和苔藓、铺满地面的菌丝地衣……

    这些全都加起来，也不如眼前这棵变异龙血树带来的震撼更强烈！

    “这，这怪物是从雨林里一直‘走’出来的吗……”杨然看着变异龙血树后面道路上的长长深沟，感到不可思议。

    如此一个庞然大物，竟然能通过根系在土层中一直前进，穿过雨林来到城市。

    这不要说它是树木，说它是一艘在泥土中航行的巨舰都不为过！

    “你们仔细看，它先吸收人类血液，再将失血而亡的尸首扔进树冠彻底消化，这是在通过大量吸收人类的能量壮大自身。”银狐这时率先冷静下来，仔细观察后说道。

    “我们必须赶快阻止它，否则一旦让它得到整座城市的‘给养’，只会变得更加恐怖，那时相邻的班珍市同样会毁灭！”

 第547章：最后通牒 

    北星的战斗机，将导弹与汽油弹连番朝变异龙血树投下，试图通过远程打击手段将它摧毁。

    然而它似乎有充足的自卫意识，懂得用坚固的长藤一圈圈围绕树干保护自身，导弹轰击在上面最多破坏一些外围藤蔓，伤不到树干。

    在清理其他植物时效率最高的凝固汽油弹，这时也发挥不出效果。

    当火焰燃烧起来后，变异龙血树会分泌出一种树脂般的粘稠液体，明火一接触到那液体立时被闷灭。

    “这种溶液密度一定极高，火焰一和它接触，立时就失去了氧气的供应。”

    通讯器中传出了张明路的声音。

    作为这次行动的提议者，他将全程参与，自己的任务就是在远程通过数据分析提供情报支援。

    “博士，我们该怎么做？”银狐问。

    “先别急，既然穿刺导弹和凝固汽油弹都不奏效，我会让军方再用‘枯萎一号’试试。”

    “枯萎一号？”上苑紫问，“那是什么？”

    “一种化学试剂。”银狐解释道，“是这条规则发布后，对策研究室的相关部门经过数次改良，研究出的一种专门用于破坏植物内部结构的化学试剂。”

    “这东西可好用了！”杨然补充道，“北星很多变异植物就是用它处理的，植物只要粘上一滴，很快就会枯萎死掉。”

    几人说话间，负责喷洒试剂的几架无人机已飞临变异龙血树上空。

    它们打开舱腹，大量“枯萎一号”试剂立刻朝着下面的树体撒去。

    当试剂落在变异龙血树身上，那些与之接触的藤蔓立时出现变化，表面迅速生出一层腐化般的灰白，紧接着萎缩颓败。

    “起效果了？”

    直升机上的众人还没高兴几秒，变故再生。

    变异龙血树再次分泌那种树脂液体，和刚才闷灭火焰一样，那液体一接触到“枯萎一号”试剂，同样将后者“包裹黏住”，让它无法发挥效果。

    这次它不仅自我保护，还展开反击。

    十几条粗长藤蔓从树冠中弹出，速度极快，霎时间就达到了高空喷洒无人机的位置。

    下一刻那几架无人机全都被藤蔓砸烂捅穿，在空中爆炸损毁。

    “……博士，看来化学试剂也不行。”

    通讯器中沉默片刻，传出张明路严肃的声音：“这棵变异龙血树生命力极端顽强，分泌的粘液既能用于保护，也能用于进攻，还有那上千条，以及隐藏在树冠内不知道有多少的藤蔓……

    这个家伙危险等级太高，靠近与它作战太危险了，你们必须立刻撤离！”

    “撤离？”杨然一愣，“那就放着它不管了？”

    “不，虽然规则就快要结束，但以它的移动速度，足够在剩下的时间里吞灭安图、班珍两座城市，甚至不排除有进入北星的可能……官方应该会对它动用核武器进行致命打击。”

    听张明路提到“核武器”，直升机上的几人都是一阵错愕。

    上苑紫眼神凝重：“用核武器就算能炸死龙血树，安图市里的几十万人也会被波及一部分，恕我不能同意。”

    “如果不用核武器，你们去和它战斗死亡率极高，我也不能同意。”张明路说，“除非……”

    银狐：“博士，你是想说找关瞳来么？”

    “不错。”张明路说，“让他用摧毁‘明月’的方式杀死这棵变异龙血树，如果成功，就能避免更多流血与牺牲。”

    飞机上众人看向上苑紫，知道现在只有她有可能联系上关瞳。

    上苑紫本以为有北星的支援就足够，没想到变异龙血树的强大超出了所有人的预料，只靠她们去战斗，的确过于危险。

    而关瞳那对于“影子”的特殊运用方式，面对这种防御力高的敌人确实会有奇效。

    不得已，她只能尝试通过心灵网络联络关瞳。

    “团长，有事要拜托你。”

    ……

    农场仓库中，关瞳自打发完帖子后，就一直和亚当在观察事态发展。

    如他们所料，现在以元老院和布鲁斯为首的索罗马决策层正在遭到全球各国质疑，甚至连其本国国民都在抗议。

    在关瞳看来，这就是玩弄舆论的后果。耍阴谋诡计是可以蒙骗大众欺世盗名，但得意时有多得意，被拆穿后就有多狼狈。

    哪怕有一些人发现被骗，碍于先前的沉没成本不愿意承认，但绝大多数人都会倒戈一击。

    “到今天已经三天了。”亚当坐在一边，刷着手机，“索罗马官方还没表态，难道是想靠装死不回应拖过去？”

    “别的事可以装死，这种事不可能。”关瞳笃定道。

    “也是。哦，我才看到，你们北星已经代表人联体各国发出最后通牒。”

    “什么最后通牒？”

    “要求索罗马官方24小时内做出回应，否则会强制启动独立调查程序……这还真是强硬的措辞啊。”

    关瞳也有些意外，这次北星抓住机会痛打落水狗，丝毫不会有半点手软，这是可以预料的。

    但“独立调查程序”的意思，无非就是索罗马官方不回应，那各国就组建调查组，强行进入索罗马展开调查。

    这种事一旦处理不好，会有引爆战争的风险。

    要知道自打盗火者降临，人类进入末世规则时代后，国与国之间就再也没打过仗，连一般的冲突都没怎么有。

    现在漫漫末世路好不容易快走完一半，这种时候要是国与国之间开启战端，那对人类整体来说无疑是一次严重伤害。

    须知天水星上现在仅剩下八个国家，每再减少一个，都会距离人类灭亡更进一步。

    “我看评论里都说，关于独立调查组的成立要求，是西斯亚那位执政官提出并强烈推动，北星是考虑过后才同意的……那位年轻的执政官还真是不可小看啊。”

    叶莲卡……

    关瞳闻言，脑海中浮现出那个战斗训练时一脸执拗的女孩面庞。

    她当初为了一个机会，不惜冒着危险跑到北星学院学习，后来好不容易成为执政官后，又要立刻面对并处理内部叛乱问题。

    经历了这么多后，她依然愿意每天辛勤工作，上次关瞳去西斯亚，听斯高琴说叶莲卡没少熬夜、甚至连自身的心灵力修炼都有所耽搁。

    这就足够让关瞳明白，叶莲卡对西斯亚的确怀着一股深沉的爱。

    这样的她，在确定当初那些西斯亚升华者死于阴谋后，又怎么可能善罢甘休。

    或许没有立刻要求索罗马交出元凶，否则就正式宣战，都算是她克制的表现了。

    回过神来，关瞳说道：“我觉得不至于走到那一步。难道索罗马人愿意为这样的元老院和国王而战？”

    “没错。”亚当点头，“我是索罗马人，了解索罗马人的秉性。就算布鲁斯等人想死撑到底，广大索罗马人也不会同意。

    实际上我刚才看到，北星代表人联体发布最后通牒后，已有大量索罗马人发帖约定去元老院的议会大楼、去国王办公的霍尔宫，把元老们和布鲁斯都逼出来。”

    两人说话间，亚当忽然眼前一亮，似乎刷到了什么。

    “最新消息，几十秒前刚发布。索罗马官方宣布，世界各国所关心的情况已调查清楚，将在晚上八时召开新闻发布会进行说明！”

    亚当说完抬头看向关瞳：“你怎么看？”

    “似乎有问题。”

    “我也这么认为，布鲁斯和元老院难道真会认罪？我觉得不可能。”亚当皱起眉头，“难道他们会选出一个元老，把罪过都推到其身上？”

    “很有可能。”

    关瞳也不认为布鲁斯会认罪，就后者表现出来的那股劲头，估计就算把其送上断头台，都不会说自己半个“错”字。

    但对于敌人，关瞳从来都不追求让他们认错。

    就像安德鲁临死前想得到原谅，关瞳直接拒绝。敌人为自己做过的事付出代价，在关瞳看来就是最好的原谅。

    “如果他们要安排一个元老背锅，那到时候要进一步追责，恐怕就……影子？”

    亚当说着，看到关瞳站起身来，似乎做出什么决定。

    “新闻发布会会很热闹吧。”关瞳说，“我打算去现场看看。”

    亚当一怔，紧跟着震惊地站起身：“你说什么？！”

    “你说得没错，亚当。如果他们推一个元老，或者其他什么人来顶罪，就可以逃脱惩罚。

    这对索罗马这个‘律师国家’再正常不过，那些位高权重之人，最拿手的不就是风险隔离么？就像毒寡妇，卖命到最后却连为谁卖命都不知道。”

    亚当默然。

    他知道关瞳说得是对的，风险隔离是索罗马富人的家庭必修课，第一门就是利用中产来隔离穷人，如只接触管家、经理，不和底层职员接触。

    而像元老院和布鲁斯，这种事只会做得更夸张，想要拿到他们亲自参与的犯罪证据，几乎不可能。

    因此，亚当听关瞳这么说，就意识到了他想做什么。

    “影子，你不能这么做！如果你去现场，先不说会遇到什么危险……就算你能干掉别人，也不能杀了布鲁斯，我必须要从他那里知道我老婆孩子的下落！”

    “……亚当，布鲁斯是策划杀我的人，我不可能放过他。”

    两人对视片刻，这时关瞳内心响起了上苑紫的声音。

    “团长，有事要拜托你。”

    关瞳闻言收回凝视亚当的视线，垂眸在心中回应：“怎么了？”

    上苑紫：“有一棵变异的龙血树从雨林进入了安图市，它已经杀死了上万人。我们可能阻止不了它，需要你的支援。”

    关瞳听了心中一惊，竟然死了那么多人？

    “我知道了。”他说，“我这就过去。”

 第548章：首次出现的特性 

    关瞳出现在直升机上时，众人都吓了一跳。

    他的出现完全无声无息，且没有任何传送迹象，看起来不像是使用了某种道具。

    张明路在基地通过现场摄像设备看到关瞳出现时，也猜测他应该是有某种传送能力，这一点其实早在地震规则时就有表现了。

    “你们……”

    关瞳移形换影过来后，看到直升机上的银狐、白雪舞、杨然等人，稍微有些意外。

    他以为上苑紫先前在心灵网络通讯中说的“我们”，是指她和蛇发会的下属，没想到会是北星的官方升华者。

    “我们是来帮忙的。”银狐说着叹了口气，“不过目标的可怕程度超过我们预期，现在很难在不波及民众的情况下处理，只能找你来了。”

    其实在场众人都清楚，以北星升华者的庞大数量，哪怕不使用核武器，只靠人海战术堆死这一棵变异龙血树都完全不在话下。

    只是站在北星的立场，举手之劳的帮忙是一回事，付血税又是另一回事。

    北星的升华者们为了本国人或许愿意冒险牺牲，但要是让他们来安图，为了这里的樱祈人与变异龙血树血战，那必定会抵触抗拒。

    因此对策研究室这次只派了银狐等人来，就是因为她们和上苑紫本就认识，还一起行动过，拥有一些感情基础。

    但即便如此，在张明路发现变异龙血树极度危险后，也勒令银狐等人不得靠近战斗。

    “我可以像上次对付平陆峡谷里那棵变异大树一样，用白雪无痕号的等离子炮远程击穿核心。”

    白雪舞这时问向关瞳：“你上次去看到了对吧，奏效了吗？”

    那次她发出攻击后，因心灵力耗尽差点殒命。是关瞳救了她，随后又有人将她带到安全的后方，这样一来她那一发攻击造成什么结果，她自己根本不清楚。

    “你那一击的确将树干轰穿出一个大洞，但没能杀死它。消灭那棵变异树的关键在于要摧毁它深扎地下的根茎。”

    白雪舞微微点头。

    张明路的声音响起：“关瞳，你能对付它吗？”

    关瞳刚才说话时目光已落在远方那棵体型惊人的变异龙血树上。

    同样是单根变异大树，它比平陆山谷里那一棵要大出数倍，并且周身都有一层树脂般的分泌粘液，一看就让人倍感棘手。

    “我试试。”

    关瞳放出影子。

    对他来说，敌人的体型和外部防御能力不是关键。

    大如先前的“明月”，还拥有引力场保护，面对影子以虚实转换的从内部爆破，根本无从防御。

    一个不存在实体化的虚化之物要怎么阻挡，而当它侵入你的内部再实体化后，想防御也来不及了。

    影子释放后，迅速向着变异龙血树移动过去，那家伙此刻还在不断用藤蔓从各栋避难大楼里抓人，容易程度简直和人抓蚂蚁一样。

    杨然看得心惊胆战，忍不住说道：“这种级别的变异植物……你们不觉得逃出它的攻击范围，拖到规则结束让它自我崩溃才是最佳的应对方式吗？”

    银狐听了看过去，缓缓说道：“对个人来说是最佳，对团体来说却是毁灭性的决策。”

    “银狐说得没错。”张明路说，“这种情况下你可以逃，我可以逃，但总有一些人是来不及、没能力逃的。

    如果我们扔下这些人不管，只要一次。杨然你听着，只要有一次，那活下来的人就都会想，下一次会不会轮到自己被扔下。这样再遇到类似危机，每个人只会顾自己逃跑，不会管别人，集体凝聚力会彻底丧失。”

    杨然见银狐和张明路都说得这么严肃，自己缩了缩脖子：“张博士，银狐少校，我明白了。”

    上苑紫这时只关注关瞳的行动进展，如果他能快一些，樱祈人死亡的数量就能少一些。

    关瞳自己同样专注，他操纵的虚化影子抵达变异龙血树附近后，便直接让它尝试进入树体内部。

    他计划就像在平陆峡谷里那次一样，用虚化影子铺满树干和地下的根茎，再实体化内爆解决。

    然而当影子触碰到变异龙血树的树干时，一股无形的阻力竟然将它挡了下来！

    “难道……”

    关瞳面露惊容。

    “怎么了？”

    其他人都看向他，不知道遇到了到什么阻碍。

    关瞳皱起眉头：“这棵变异龙血树……似乎有某种能够防御心灵力入侵的力场，就像是使用了某种心灵力防御结界道具后的效果。”

    影子刚才被变异龙血树阻挡给他的感觉，的确像是那种以前他用影子尝试入侵敌人，结果敌人身上有心灵力防御道具，入侵失败的感觉。

    此言一出，其他几人都震惊不已。

    张明路低呼一声：“能防御心灵力入侵的力场？！”

    二十多条末世规则以来，出现过的怪物中有能免疫人类热武器攻击的，但还从未出现过拥有类心灵力防御结界的，这棵变异龙血树无疑是第一个拥有此特性的存在。

    “它有防御心灵力的力场，那我们的攻击岂不是完全没用！”

    白雪舞站起身说。她的机甲同样是心灵力产物，搭载的各种武器都是由心灵力转化，如果关瞳的影子没用，那她的自然也没用。

    “啊？那我的火焰肯定也不行了……不对，火焰好像本来就不太行。这龙血树分泌的那液体，似乎能直接将火焰闷灭，这不是天克我的能力吗。”杨然颇为郁闷道。

    “不，这种防御一定存在上限。”关瞳说，“就像心灵力防御结界道具，能抵挡的心灵力攻击总量都是有限的。”

    “关瞳说得没错！”张明路在最初的震惊后很快冷静下来，“就算这变异龙血树有心灵力防御力场，只要用于攻击的心灵力总量足够大就能突破！”

    “可是博士，我们几个人的够吗？”银狐问。

    “这……你们几个的肯定不够，还是要看关瞳。”

    张明路知道关瞳能储备心灵力，他的心灵力具体有多少，一直都是个谜。

    众人看向关瞳，他此刻心中想道：“体型这么巨大的变异龙血树，要靠硬灌心灵力突破它的防御力场，消耗太大，我不一定抗得住……但如果能中和它的防御力场，就像上次‘明月’时一样，那就好办得多了。”

    想罢，关瞳对几人说：“我先离开一下找帮手过来，你们不要轻举妄动。”

    说完他重新给上苑紫留下一个精神稳定锚图腾后，身形一闪直接消失，留下直升机上的人面面相觑。

    农场仓库中，之前关瞳离开后，亚当自己坐在凳子上沉默良久。

    他和关瞳合作以来这么久，还是第一次出现矛盾与争执。虽然二人并没有恶语相向，但对于布鲁斯的处理方式却是实打实存在分歧。

    亚当了解关瞳，从后者以往的行事作风来看就知道，那不是一个在乎条条框框、在乎规矩流程的人。

    所以当他从关瞳口中听到打算去新闻发布会上大闹一场这种话，他才没有过于震惊，因为他知道关瞳就是能做出这种事来。

    对关瞳来说，有证据能证明敌人的恶行最好。没有证据，他也不会纠结什么，直接找上门清算就是。

    如果是对其他人这么做，亚当非但不会反对，还会帮他一起干。

    可偏偏布鲁斯……

    亚当攥着自己头发，他知道，只要自己老婆孩子一天在布鲁斯手上，他就无法下决心杀他，也不想让别人这么做。

    但他内心深处又比谁都清楚，如果关瞳真的决定去做这件事，那他是根本阻止不了的。

    “喂。”

    正当亚当纠结之际，关瞳的声音响起。

    他抬起头来，没想到关瞳这么快就办事回来了，有些疑惑：“你……”

    “先别说别的了，跟我去对付一个大家伙。”

    关瞳一边说着，一边到外面将自己的书页避难所放出来。

    亚当虽然有些摸不着头脑，但还是走了进去，关门前他说：“关瞳，布鲁斯的事……”

    “这件事我们之后再聊。”关瞳说，“先去救人。”

    “好吧。”

    随即书页避难所消失，被关瞳收回到【无字书】中，然后他通过心灵网络联系上苑紫。

    “上苑，你离开直升机，去下面找一个空旷的地方。”

    “知道了。”

    上苑紫说完，半分钟不到，她的声音便再次响起。

    “好了。”

    关瞳利用留给上苑紫的精神稳定锚图腾，移形换影过去。

    直升机还在不远处盘旋，银狐站在舱门处，脸上还有些疑惑，不知道上苑紫为什么突然跳了下去。

    不多时她就看到下面一片空地上有一座房屋出现，从中走出一人后，那座房屋又消失不见。

    那是……

    她认出了从房屋里走出来的人。身材高瘦一头金发、穿有辅助行动的外骨骼义体装甲，不是亚当还能是谁。

    随后那三人一齐往变异龙血树所在方向而去，似乎打算不借助银狐等人的力量自己干。

    银狐将情况汇报后，张明路说：“关瞳把亚当带来了？那看来是要利用后者的力场能力模拟龙血树的力场。如果成功，就不需要耗费大量心灵力去强行突破了。”

    “就像之前亚当模拟‘明月’的引力场那样？”银狐问。

    “没错。”

    “我要去协助。”白雪舞站在舷窗边望着三人远去的身影，“我不要在这里观战。”

    “我们都去吧。”银狐说，“博士，我们既然来了，总不能一点力都不出。何况那三人都是我们的朋友。”

    “好吧。”话说到这份上，张明路也只能同意，“那你们去吧，不过千万要小心，我可不想规则马上要结束的时候，你们当中有谁出事！”

 第549章：橙子的命运 

    索罗马宣布晚上召开新闻发布会后不久。

    保罗跟着韩秋坐在车内后排，看看左右两边的变色玻璃，又看看前面开车的特勤司机，心中十分忐忑。

    “不用看了。”坐在一边的韩秋说，“我们这是要去霍尔宫的地下指挥基地。”

    保罗闻言点点头，倒是没有多意外。

    他知道霍尔宫是索罗马国王的生活和办公区域，而在地下还建设有战时指挥基地。

    如果索罗马首都遭到敌军袭击，或者爆发大规模核战争，这座地下基地就是国王和元老院等决策层进行指挥的场所。

    它的存在全世界都知道，但能进入其中的，除去决策层外，就只有少数特勤人员。

    车辆行驶了一阵后停下，外面有人拉开车门，保罗出去后，发现自己身处一个略显空旷的地下停车场。

    他一眼就看到，不远处的空地上摆了把椅子，上面绑缚着一个人。

    “保罗·诺曼丁，拜盗火者教的教宗。”

    布鲁斯的声音从高处传来。保罗抬头看去，只见那位索罗马国王就站在二楼平台上，双手拄着权杖，俯视着下方，浑身散发出不怒自威的气势。

    “过去吧。”

    几名特勤人员将保罗带往椅子那边，保罗扭头看了一眼韩秋，后者倚靠在车边，递给他一个“放心”的眼神。

    保罗来到椅子前时，被绑在上面的人也抬起头来，毫无血色的脸上胡子拉碴，憔悴不堪。

    “你，你是……那个乔伊森！”

    保罗认出了此人。

    之前索罗马开新闻发布会、开追悼会，乔伊森作为“阵列行动”的策划者，每次都出席露面，还会对着媒体高谈阔论一番，把计划成功的大部分功劳都揽在自己身上。

    只是那时屏幕里的乔伊森西装笔挺、意气风发，和眼前这个被绑在椅子上虚弱不堪的男人简直判若两人。

    乔伊森不认识保罗，不知道特勤将此人带来的目的，但刚才迷迷糊糊间听到布鲁斯说的话，心中就已有不好的预感。

    果然，下一刻二楼平台上的布鲁斯便下令道：“保罗，用你‘绝对意志’的能力控制乔伊森。”

    什么？！

    保罗和乔伊森闻言都大吃一惊。

    保罗扭头看向不远处车边的韩秋，眼神中带着几分怨气。

    他能力的名称和效果，只告诉过韩秋一人，现在布鲁斯居然知道，无疑是韩秋透露出去的！

    面对他的瞪视，韩秋耸耸肩膀，露出一个无可奈何的神情。像是在说“没办法，只能告诉他”。

    乔伊森则抬起头来，对着二楼的布鲁斯嘶声喊道：“陛下，我已经同意把一切罪责都揽在自己身上了，您为什么还要这么做！”

    他虽然没见过保罗，可“绝对意志”的能力名和“拜盗火者教教宗”的身份，已足够让他明白即将发生什么。

    布鲁斯没有理会，这让乔伊森更加急躁，还想喊什么，不远处的韩秋却用调侃的语气开口。

    “同意背锅有什么用，发布会可是现场直播。万一你到时候反悔了胡乱攀咬，岂不是会给陛下带来不必要的麻烦？”

    乔伊森闻言一怔，恶毒地瞥了韩秋一眼，随后又对布鲁斯大声道：“陛下您一定要相信，我绝对不会那么做——您难道宁愿相信一个北星叛徒的话，都不愿意相信我吗！”

    他这番声嘶力竭终于换来布鲁斯的注视，后者缓缓说道：“我不相信他，也不相信你。我只相信结果。”

    乔伊森嘴巴张了张，一时无话可说。

    “保罗，你听到我的话了。”

    “是，是……”

    保罗面对布鲁斯时，才明白什么是上位者带来的威压。

    自己这个通过精神控制获得万千信徒的教宗，终究是只纸老虎。巅峰时看似很威风，可一旦面对布鲁斯这种真正掌握强国大权的统治者时，差别立刻就显现出来。

    假教宗遇上真国王，又怎么能不露怯。

    保罗不禁分神想道：“韩秋当初一见面就看破我用替身，是不是也是因为我的气场太弱了？他一定也见识过很多真正的上位者吧。”

    通过各种手腕掌握强权的人，和用心灵能力控制他人掌握强权的人，差别还是非常明显。

    甚至连保罗自己都没意识到，他从见到布鲁斯后，心中竟然丝毫没升起尝试对其使用能力的想法，可见后者的气场给了他多大压力。

    此刻面对布鲁斯的命令，他不敢反抗，对面前的乔伊森使用自己的【绝对意志】。

    “我只是稍微领先一点。”能力起效前的最后间隙，乔伊森仿佛大彻大悟一般对保罗说。

    “你，我，安德鲁，毒寡妇，亚当……我们都是一颗颗橙子，榨干汁水后就会被扔掉。你迟早会走上一样的道路，只是比我靠后一些而已。”

    保罗内心震惊间，能力已完全发动。

    绝对意志起效的那一刻，乔伊森瞳孔中的光芒黯淡下去，表情变得木然，仿佛成了一具唯命是从的木偶。

    他说的……会是真的吗？

    我也会走上和他一样的道路，成为榨干汁水后被抛弃的橙子？

    可是，我又能怎么办？！

    失去了大量教徒后，保罗根本没有足够的战力掌控自己的命运。

    他感觉自己就像一片面包夹在韩秋和布鲁斯两个铁夹子中间，根本喘不过气。他想要逃离，却被禁锢得死死的。

    “当啷！”

    一道金属坠地的清脆响声打破了他的思索，他扭头一看，是一把匕首落在他脚边。

    抬头看去，二楼平台上的布鲁斯右手还微微举着，匕首无疑是他投出的。

    “拿匕首把乔伊森身上的绳子割开。”布鲁斯说。

    保罗点头，捡起匕首割开绳子。

    “把匕首交给乔伊森。”

    保罗再次照办，将匕首塞到乔伊森手中。

    布鲁斯继续说：“使用你的能力，让乔伊森用匕首自杀。”

    “！！”

    保罗愕然抬头，却迎上布鲁斯不容置疑的眼神。

    他只能遵照指示下令。

    收到自杀命令后，乔伊森眼神没有半点波动，动作也没有半点迟疑。

    他骤然扬起匕首割向自己咽喉。

    “当！”

    就在匕首划破脖子皮的瞬间，匕首被什么东西打飞了，似乎是一颗子弹。

    是哪里藏着狙击手吗？

    保罗额头直冒冷汗，这种恐怖的精准和判断力，那个狙击手一定很可怕。如果自己有什么对布鲁斯不利的举动，一定会立刻被一枪爆头吧……

    这时被打掉匕首的乔伊森，竟然还起身要去捡那把飞到远处的匕首，哪怕身体虚弱没跑两步就跌倒在地，爬也往匕首所在爬去。

    可见被【绝对意志】控制的人，会拼尽一切执行保罗下达的命令。

    “很好。”布鲁斯目睹过后说，“取消掉让他自杀的命令吧。”

    “是……”

    保罗这会儿已经明白过来，这就是布鲁斯对他能力进行的一个测试。目前看来，测试是通过了。

    自杀命令取消后，乔伊森趴在地上不动了。

    布鲁斯挥挥手，几名特勤将保罗和乔伊森都带走，很快停车场内明面上就只剩下车边的韩秋和二楼平台上的布鲁斯。

    “这次我没让陛下您失望吧。”韩秋笑道，“这可是货真价实的教宗，不是影子亚当他们抓去弄死的冒牌货。”

    “嗯，你做得不错。”

    “那么陛下应允我的事？”

    “你和伊珊的事，我不会再过问。”布鲁斯眼神一凝，“不过，韩秋。我看你是个人才，所以才对你有一定的容忍，但有些事你最好别做得太过火。”

    “当然，陛下。那么，我这就去找伊珊小姐告诉她这个好消息。”

    韩秋坐上特勤的车离开后，不多时，一道身影从阴暗角落中走出。

    那人提着一把造型奇特的枪械，脸上戴有电子屏遮面，看起来很怪异，但刚才那一发击落乔伊森匕首的子弹，无疑就是此人射出。

    “陛下。”此人一开口，传出的并非人声，而是冷冰冰的机械声音。

    “您为什么改变主意了？”

    之前布鲁斯交代过，等韩秋将人带来，验证能力无误后，会做一个握住左拳的动作。

    这个动作一出现，狙击手就开枪将韩秋爆头击毙。

    然而布鲁斯刚才却没有做握拳动作，这让狙击手有些不解。

    “陛下是担心他有防御道具，或留有后手吗？”狙击手说，“不管他有什么准备，我都能杀了他。”

    狙击手的语气很平静，不是在自夸，而是仿佛在诉说一个简单的事实，这是对自己实力有着绝对自信的体现。

    布鲁斯沉吟片刻：“这个人，我想再看看。或许他身上还有一些能让我感兴趣的东西。”

    起初韩秋刚来索罗马时，布鲁斯只将他当成一个普通的北星官方部门叛徒看待。

    结果随着时间流逝，他发现此人远没有想象中那么简单。

    “您不怕他破坏您的计划吗？”狙击手问。

    “他还没有这个本事。”布鲁斯冷哼一声，“你去议会大楼做准备吧，今晚发布会上如果有人来捣乱，无需通报直接射杀，不要让人出现在镜头内。”

    “是。”

 第550章：激战后的烟花 

    “居然有植物能变异到这种程度，真够夸张的……”

    安图市中心，当关瞳三人靠近那棵变异龙血树的本体附近后，亚当抬头看着那遮天蔽日的巨大树冠，感到心惊不已。

    这条规则期间他也见过不少变异植物，但从来没有哪个能比得上这棵变异龙血树。

    关瞳说：“听说它在规则发布之前就在雨林中存在了近千年，很可能在规则刚发布后就发生了变异，并且一开始就很强。加上这二十多天一直在雨林中攫取整个森林的能量，才变成现在这个庞然大物……你能模拟它的心灵力防御力场吗？”

    亚当看着那棵巨树，皱起眉头：“我可以试试。不过我要先接触它的力场，并且大脑计算分析和模拟都需要时间，这期间我要保持绝对专注，无暇分心战斗。”

    “没问题，你专心计算，我和上苑会保护你。”

    一旁的上苑紫点点头。

    这时后方传来声音：“还有我们！”

    银狐、白雪舞、杨然三人赶到，关瞳看到三人到来没有反对，都是高手人多点也好。

    “你们都向我靠近。”

    待几人都来到他身边，他周身的影子开始扩散开来。

    以他为中心的影域展开，迅速将几人全部包裹在内。

    上苑紫取出照明道具点亮黑暗，让银狐等人不至于视野受限。

    但即便如此，几人身陷关瞳的影域之内，都觉得不太自在。

    那些在道具光芒照射下流动的阴影，总会让人联想到一些恐怖片场景，胆小的人光是身处这个环境内都会心惊胆战。

    如白雪舞，她此刻就有些不适。

    每次看到关瞳这些流动的阴影，她都会感到些许呼吸困难。

    银狐这时问道：“你是要屏蔽变异龙血树的攻击吗？”

    “嗯，能起到一些效果也是好的。”关瞳说。

    而且影域内的一切他都能了如指掌，变异龙血树如果发动攻击，任何一根钻进来的藤蔓都会在他的观测之下，从而让它们无法起到偷袭效果。

    这时影域一阵波动，关瞳提醒道：“它发起攻击了，准备战斗。”

    上苑紫四人围绕亚当站成一圈，关瞳则站在高处，以全局视角操纵影子。

    “嗖嗖嗖嗖嗖——！”

    大量藤蔓与根茎来势汹汹地扎入影域，如此密集的攻击，看得出那变异龙血树似乎能感知到这几人给它带来的威胁，急切要杀死他们。

    关瞳本想像对付其他变异植物一般，直接用锋利影刃将那些藤条根茎切断，然而这次当影刃斩上去时，却立刻被粗藤上的粘稠液体粘住，冲势带来的威力立时被消解大半，一些影刃更是被粘液裹在里面，挣脱不出。

    好厉害的分泌物……

    关瞳明白为什么上苑紫银狐等人拿这变异龙血树束手无策，不谈其拥有防御心灵力入侵的力场，单单遍布树体的分泌粘液，就会让绝大多数攻击无法奏效。

    此刻不只是他的攻击，其他人的攻击同样受阻。

    银狐以往凭借神速加近战武器道具的组合无往不利，常常敌人还未看清楚发生了什么，就已被她杀死。

    可是现在她的速度虽快，藤条追不上，但她的攻击完全被粘液阻拦，短刀武器砍在上面立时被黏住，差点拔不出来。

    杨然的火焰同样如此，他的火焰刚接触到几条根茎就被闷灭，完全发挥不出火焰对植物的压倒性优势。

    四人中只有上苑紫和白雪舞的攻击能起到效果。

    上苑紫能通过强制基因转化让树枝藤条石化，白雪舞召唤出白雪无痕号后，装备的动力剑也能通过高速共振破掉粘液保护。

    只是她们二人的攻击即便能奏效，也会被心灵力防御力场大幅削弱，导致攻击威力大减。

    上苑紫这时才明白为什么张明路说要动用核武器，这种级别的变异植物，如果只靠升华者应对，恐怕数百上千个来都不够。

    甚至来的升华者越多，搞不好情况会越差。

    这变异龙血树会通过吸血、用树冠吞噬尸首榨干人类的一切能量，可想而知它吸收的升华者越多，肯定也会越来越强大。

    这样来进攻的升华者越多，没准反倒是在给它送“强化大礼包”，只会让它变得更难处理。

    这时又有上百根粗壮藤条突入影域，直奔众人而来。先前的数十根藤条，几人就应付得颇为吃力，现在哪里还吃得消。

    关瞳见状立刻缩小影域范围，同时开启称号的纳米分解能力。

    这项在过去无往不利的能力，此刻竟然也没能立刻将那些藤条分解，而是陷入到一种拉锯战中。

    藤条接触到带有分解能力的影子后，呈现出一种“慢速分解”的状态。先是其上的分泌粘液被分解，随后才是树体。

    这一幕不光让四人大开眼界，就连关瞳自己都有些惊异。

    但只要他的能力可以去除粘液保护，其他四人的攻击就可以少受削弱地施展。

    于是不需要言语沟通，五人立刻形成了一种战斗默契。突入影域的部分先被纳米分解掉分泌粘液，随后四人再发动攻击破坏树体。

    这样虽能暂时稳住战况，但代价就是关瞳的心灵力在快速消耗。

    影域本身对心灵力的消耗就很大，开启纳米分解能力后消耗量更是翻了一倍，持续时间一长他也吃不消。

    处在五人保护圈中的亚当，此刻则全神贯注地通过自己制造的力场与变异龙血树相接触，从而分析并尝试模拟出一个与后者身上具备的类似力场。

    三十秒，一分钟，一分半……

    时间每流逝一秒，五人的心灵力都在迅速流逝。

    关瞳自不必说，其他四人总量本就有限，在激烈战斗下消耗量惊人，要不了多久就会耗空。

    这时关瞳敏锐地察觉到地下有动静，立刻提醒道：“变异龙血树要发动地下攻击，所有人注意！”

    他一边说着，一边不得不暂时关闭纳米分解能力，操纵影子在地面生成几根影柱，将除了有机甲保护的白雪舞以外四人全部撑起到半空，以规避地下攻击。

    果不其然，几人刚刚踩着影柱升起，地下就钻出大片尖锐根刺，张牙舞爪地向上攀升，试图从下面把几人身体扎穿。

    “我来！”

    白雪舞的机甲喷射加速，冲到那些根刺突击方向，双手挥舞动力剑发动速度极快的连续斩击。

    大片根刺被斩断的同时，还有一部分漏网之鱼穿过剑锋间隙，刺在机甲上。

    咚咚咚咚咚！

    每命中一根，白雪舞机甲的防御模块都会快速消耗一截能量，这让她本就所剩不多的心灵力眼看就要见底。

    上苑紫、银狐、杨然三人连忙支援，关瞳则为她们防御其他方向的攻击。

    如此高压的战斗让每个人都喘不过气，就连关瞳都倍感吃力，甚至萌生出带几人撤退的念头。

    再这样下去他虽然还能保护自己，但无法确保其他几人的安全。

    而如果让他在这几个人和城市内其他樱祈人的生命之间做抉择，他肯定会选这几个人的，哪怕后者的数量要远远高于前者。

    “好了！”

    就在关瞳心生退意之际，亚当骤然睁开眼睛，完成了对变异龙血树心灵力防御力场的分析。

    关瞳闻言立刻操纵一团影子变形成一支利箭射向树体，同时对亚当说道：“用你模拟出的力场包裹住那根影箭！”

    “好！”

    亚当立刻制造出与变异龙血树防御用的类似力场块，裹住那根射出去的影箭。

    随后他又展开大规模防御力场，将几人全部笼罩在内，防御着接连不断、一刻不停的根茎藤条攻击。

    “辛苦你们了，接下来交给我，你们休息一下。”

    亚当知道几人为保护自己损耗严重，他的心灵力还有很多，足够用力场防御一段时间。

    银狐几人的确已处在心灵力和体力的双重枯竭边缘，这时有亚当的力场防御攻击，压力骤减，纷纷坐在影柱上喘着粗气休息。

    白雪舞这时也脱离了机甲，她的心灵力已消耗一空，但体力还剩余不少。此刻她站在影柱上仰望还在更高处的关瞳，后者全身被阴影覆盖，几乎和影域融为一体。

    他真的太强了……

    哪怕白雪舞平时对升华者的强弱并不那么在意，可是每次与关瞳一起战斗，都忍不住心惊于后者的强大。

    那种实力，完全超越了她们一个维度。她觉得对策研究室基地的多名顶尖升华者加起来，都不见得会是关瞳的对手。

    这种天堑般的巨大差距，让她心中难免有些落差。

    关瞳这时注意力都放在那根影箭上，它在亚当的模拟力场包裹下，冲出影域后顺利突破变异龙血树的心灵力防御力场，以虚化形态进入树体内部。

    它进入的刹那，关瞳便倾注大量心灵力传递过去，那根短小的影箭在呼吸间便疯狂膨胀、分裂出密密麻麻千百道虚化影线往树体四处扩散！

    每一条分岔、每一条根茎、每一根藤蔓、甚至连同那硕大无朋的树冠，关瞳都尽可能分裂出足够多的影线去填充、占满。

    这过程短暂，但对心灵力的消耗堪称疯狂，到了连关瞳都心疼不已的地步。

    但这种时候已经顾不上那么多，当他储备心灵力都快要见底的时候，终于让影子充斥在变异龙血树体内。

    “看烟花！”

    虚实转换！

    他关闭影域，在众人震惊的注视下，前一秒还择人而噬无可阻挡的变异龙血树，下一秒却猛然炸开！

    巨大的树干、根茎、藤蔓、树冠，它的每个部位都由内而外被实体化的影子撑爆，褐红色的粘液分泌物天女散花般漫天泼洒。

    正如关瞳所说，这是一场宛如盛大的烟花绽放。只是这出“红色烟花秀”留在空气中的不是火药味，而是浓郁的血腥气和植物的粘涩气混合，简直令人作呕。

    关瞳落在地上，感觉眼前微微模糊，身体前所未有的虚弱。

    他知道自己心灵力消耗过度了。

    本来就已见底的心灵力储备，在最后的“虚实转换”消耗后彻底枯竭。

    这种心灵力空荡荡的感觉，他已经太久没有过，因此身体一时间很不适应。

    “团长，你……”

    上苑紫看出关瞳此刻的虚弱，来到他身边。

    关瞳微微摇头，示意自己没事。只是心灵力消耗光了，并没有受伤，之后补回来就好。

    “变异龙血树彻底死亡，你们……竟然真的成功了。”

    张明路惊诧的声音从银狐携带的通讯器中响起，听他的语气，显然也没想到一行人能彻底消灭这种级别的变异植物。

    “多亏了亚当和关瞳。”银狐说，她很清楚功劳大头是谁的。

    “你们都辛苦了！”张明路说，“我立刻让人去接应你们。”

    “嗯。”

    “队长，你们要不要跟我们一起去基地？”杨然说，“那里条件比较好，可以恢复得更快啊！”

    他看向关瞳的眼神满是崇拜和期待，这次战斗带给他的震撼，简直比之前阻击邪教徒时强太多了。

    张明路这时也说：“关瞳，你们想来的话我们欢迎，基地里的确有各种专业设备、恢复道具，能让你们尽快恢复状态。”

    白雪舞和银狐虽然没说什么，但看向关瞳的眼神也隐隐有些期待。

    不过关瞳还是出言拒绝了：“谢谢你们的好意，还是不必了。”

    他和亚当、乃至上苑紫毕竟不是隶属北星的升华者，而且还有事要做，没时间去对策研究室的基地慢慢休养。

 第551章：新闻发布会 

    晚上八点，索罗马官方在议会大楼大厅举办新闻发布会。

    发布会由元老院主持召开，最德高望重的道奇长老坐在主发言人位，全场却是不见国王布鲁斯的身影。

    本次发布会全球直播，人联体各国的记者和外交部门均有人在现场，发布会一开始，便有人提问布鲁斯的所在。

    “布鲁斯国王这几日身体不适，无法参与这次发布会。”道奇说，“我这个元老代为主持，也是一样的。”

    现场众人闻言哗然，都觉得不妥当。

    当初宣布“阵列行动”计划成功，布鲁斯出席时看起来身体可好得很。

    何况成为升华者的人类除非是受规则影响，或者感染某种急性严重病毒，否则极少出现生病情况。

    对此医学界早就有研究，结论是随着心灵力增加升华者们的身体综合素质不断提升，其中也包括免疫力，因此对于寻常病毒的抵抗力大大提升。

    现在布鲁斯托病不出，摆明是在敷衍大众，自然会引发不满。

    元老们听着台下喧哗，脸上也有些挂不住。

    他们同样觉得布鲁斯不来出席发布会实在有些离谱，然而后者就是说有事不来，他们对此也毫无办法。

    “各位不用担心，哪怕布鲁斯国王因病不能出席，但各位乃至全世界所关心的关于“阵列行动”的问题，都会在今天得到答案。”

    道奇说完，背后的大屏幕上出现一个说明图集，下面众人纷纷拍照。

    “各位请看，这就是我们整理出来的具体情况，由我借助它向各位将来龙去脉解释清楚。”

    图片上是关于“阵列行动”计划的一系列流程，包括从计划提出到实际选人。

    这其中有一个绕不开的名字，乔伊森。

    “【海生升明月】规则发布后，我们和人联体其他国家一样，都在努力寻找对策，希望阻止‘明月’上升到尽头。”

    “在缜密的部署下，是我们的潜艇‘幸运女神号’率先定位到‘明月’位置，并将其在人联体内公开。”

    “在这之后，第一研究院院长乔伊森，根据安德鲁的道具‘载波阵列’特性，提出‘阵列行动’计划。”

    大屏幕上出现乔伊森的单人大头照，还有其出众的履历。

    看得出此人从和平时代就是学界翘楚，曾获得过多项科学界大奖。进入末世规则时代后多次献策，为索罗马应对末世规则做出过不少贡献。

    “我想在座各位应该清楚，在盗火者降临后，索罗马的第一研究院已被专门用于研究末世规则并提出应对策略，职能上与北星的‘对策研究室’类似。”

    “因此研究院内有索罗马诸多升华者道具和能力信息的数据库，所以乔伊森才能第一时间发现安德鲁，并以其道具效果为核心，提出‘阵列计划’。”

    道奇说到这里，神情变得严肃许多，语调也沉了下去。

    “这项计划的初衷，是为了全世界宁可牺牲一部分升华者。为了不被外界质疑，我们索罗马为这项计划派出了占比超过三分之一的牺牲者，足可见得不是慷他国之慨。”

    “然而，事情后续的发展谁也没有预料到……”

    道奇话锋一转，言语神情间开始浮现愤慨之色。

    “因为乔伊森是计划提出者，又是第一研究院院长，故而出于对他的信任，国王陛下和元老院授予他高级权限，让他全权负责计划相关事宜。”

    “但是，在他推动计划之际，一个意料之外但情理之中的情况出现了……之前被选中参与计划的升华者们，有一部分反悔，不愿意去牺牲，要退出计划。”

    “去参加一个注定会死亡的计划，哪怕是高尚的牺牲，也会有很多人抗拒。尤其那些高心灵力的升华者们走到今天都很不容易，会反悔放弃是人之常情，可以理解。”

    在场众人听得纷纷点头。道奇虽然年纪大了，但声音中气十足，且情绪饱满，能让听者不知不觉就沉浸其中。

    “然而！”道奇忽然提高音量，面露怒容，“谁都没想到，乔伊森因为担心退出的升华者过多可能会导致计划中止，竟然铤而走险，与拜盗火者教的教宗秘密勾结串联，让其用能力控制那些升华者，强行参与计划！”

    人群闻言顿时发出阵阵低呼。

    没人会想到，这件事居然还有拜盗火者教参与其中。

    “教宗通过精神控制，让那些升华者放弃退出，全部参与计划。这样一来计划就会照常执行，成功后乔伊森就能作为英雄得到荣誉和奖励。”

    “但他千算万算，却没想到在计划执行那天，来自北星的升华者‘影子’，竟然提前一步阻止了‘明月’上升。”

    “这无疑打乱了乔伊森的所有安排。因为如果计划中止，那些被教宗用能力精神控制的升华者，事后必定会被查出来，导致他的阴谋彻底败露！”

    “于是出于对功劳和奖赏的贪婪以及对阴谋败露的恐惧，乔伊森在听到‘明月已停止上升’的提示后，依然一意孤行。

    他先是谎称得到上级命令，欺骗观察员们提供那份阻止‘明月’力量来源的坐标，又哄吓安德鲁使用道具，对那个坐标射出那一发高能激光！”

    “他的目的，就是消灭阻止‘明月’上升的人，并且通过启动阵列道具，让那几千名升华者牺牲，从而掩盖他所犯下的这一系列罪行。”

    “事件发生后，他又欺上瞒下，一边欺骗元老院和国王陛下，说是圆满完成任务；一边又对当时在场的观察员们威逼恐吓，威胁他们如果说出真相所有人都会死。”

    “但不是每个人都乖乖听话，像是英勇无畏的观察员吉尔，便想要揭露他，只可惜被他发觉，秘密派人将吉尔抓捕并残酷处决，这之后为了确保万无一失，他又分别将其他多名观察员阴谋杀害……”

    “只有道具持有者安德鲁，因为安于享乐，不希望失去自己的英雄身份和由此得到的优渥生活，一直听乔伊森的话。但乔伊森对他同样提防，特意安排杀手‘毒寡妇’跟在其身边，秘密命令她只要安德鲁想泄密就杀人灭口。”

    道奇说到此处，背后的大屏幕上播出一段视频。

    正是乔伊森开车接上毒寡妇，并将人送到安德鲁所住别墅的段落。

    待视频播放完毕，发布会全场都陷入一片沉默。

    通过道奇这一番陈述，整件事的脉络非常清晰，一览无遗。

    乔伊森的确有动机这么做，并且他的做法合乎犯罪逻辑，但如果从全局角度纵观整件事还是透着一丝离奇诡异。

    来自北星的一名记者举手提问：“道奇先生，按你所说，这一切都是乔伊森所为，并没有高层元老院的参与授意？”

    道奇回答道：“是的，元老院对乔伊森的罪恶行径一无所知，我们在得知真相后也无比震惊愤怒。”

    北星记者追问：“那乔伊森又是怎么联系上拜盗火者教的教宗？后者凭什么帮他做这件事？”

    道奇：“这件事，或许由乔伊森自己交代更好。”

    说罢，几名特勤人员将乔伊森从侧门押出，在场的记者等人纷纷起身拍照。

    乔伊森一脸愧疚地坐在一张像是专门安排的受审桌后，双手抱头，肩膀颤抖，看起来就像是没脸见人一般。

    道奇说：“各位记者、外交人士，你们有问题可以直接向他提问。经过我们的开导，乔伊森已经深刻认识到自己犯下的错误，并且愿意坦白一切来做出些许弥补。”

    众人闻言依次发问。

    先是之前那名北星记者，向乔伊森问出刚才问过道奇的问题。

    乔伊森低声道：“我，因为我是第一研究院院长，能接触到很多升华者。拜盗火者教的根基就在毗邻索罗马的法和，所以经常暗中绑架索罗马升华者……我在一次调查中，偶然得知了拜盗火者内部的一种联络方式，所以能联系上……”

    北星记者：“请回答教宗为什么帮你这么做？”

    乔伊森：“我们做了交易。他帮我这件事，我……我会作为内应，把索罗马的一些内部情报透露给他。”

    这时西斯亚记者问道：“你们具体是如何配合的？那些升华者为什么没有察觉你们的行为？”

    乔伊森：“是利用体检的名义……骗升华者们去进行测试。然后由教宗一对一进行控制，那些升华者们对此无法反抗。”

    哗！

    人群一阵骚乱，不少人直接破口大骂。

    “太卑鄙了！”

    “真是个畜生，居然干出这种事！”

    “必须要杀了他！！！”

    现场都已如此，更何况看直播的世界大众。

    各个直播平台上，弹幕评论全都是不堪入目的咒骂，恨不得把乔伊森十八代祖宗都挖出来一顿鞭尸。

    不怪人们有如此滔天恨意，实在是大家听完这一切，觉得乔伊森干的事都不像是人能干出来的。

    况且他这么干害死那么多各国升华者，还差点把默默为了全体人类做出贡献的影子害死，实打实是损害了全体人类的安全，只肥了他乔伊森一个人的利益。

    “各位，我能体会各位的心情，但还请冷静一下，不要破坏发布会的秩序。”道奇出言安抚现场群情激奋的众人。

    待众人安静一些，又有记者向乔伊森问道：“整件事都是你自己干的？眼下人联体各国都有人在场，如果你是受人指使可以说出来，否则等着你的必然只有死刑！”

    乔伊森流着泪说道：“都是我干的，我知道自己犯了弥天大罪，又怎么会再诬陷其他人。”

    有人直接向道奇出言质疑：“乔伊森仅仅一个研究院院长，居然能做出这么大的事，而你们元老院竟完全一无所知？难道乔伊森受到了胁迫，还是被精神控制洗脑？”

    道奇严肃道：“请这位记者不要无端指责。元老院是因为信任乔伊森，才放权给他，我们已经为这份信任付出上千高心灵力升华者死亡的惨痛代价……不过你说得对，元老院的确监察不力，我们会好好反省改过。

    至于乔伊森被精神控制、洗脑，更是无稽之谈。众所周知，升华者‘影子’已在前些日消灭拜盗火者教的教宗。教宗已死，又如何对乔伊森实施精神控制？要知道此类能力在全世界都极为稀少。”

    道奇说到此，顿了顿，对着镜头认真说出一番话。

    “提起‘影子’，我要在直播里向你道谢并致歉。之前你发布声明，我们没有相信，是我们的错。而道谢是因为你消灭了教宗，揭露真相，也算是替我们索罗马和其他国家的无数受害者报仇……我代表索罗马衷心向你表示感谢，并且愿意向你提供一笔高额补偿。”

    此时此刻。

    安图市某处的一块屏幕前，关瞳看着里面一脸诚恳的道奇面对镜头向他道谢致歉，面无表情。

 第552章：规则结束…… 

    “果然和我们想的一样，把罪责都让一个人来承担。原本以为至少会推出一名元老，没想到只把乔伊森扔出来，这些家伙真是无耻……”

    亚当看着屏幕里的新闻发布会，看到道奇对着镜头向关瞳说话时，扭头看向一旁的关瞳。

    他见关瞳面无表情，知道后者心情肯定不会好。

    道奇那看似诚恳的神情，在关瞳这个差点被害死的人看来，恐怕嘲讽的意味会更多一些。

    如果他今天真去了新闻发布会现场，估计真会宰了道奇吧……亚当心想。

    他知道关瞳本来打算去新闻发布会，结果因为处理变异龙血树，导致心灵力损耗一空。

    这样一来自然是去不了了，心灵力充足去都有危险，何况心灵力不足。只能先稳一稳，恢复恢复再说。

    发布会剩下的内容，便是乔伊森认罪，道奇代表索罗马官方，表示会将人交由最高法院进行最严厉的处罚。

    死刑是一定的，哪怕在索罗马这种已经很多年没判过死刑的国家，乔伊森也是必死无疑，否则根本无法平息其他国家的怒火。

    但仅仅一个乔伊森之死，不可能让付出了惨痛代价的人联体各国满意。

    于是道奇接下来又宣布，虽然索罗马决策层对乔伊森的做法不知情、并且自己也是受害者。但仍然愿意担负起责任，对所有派出升华者参与“阵列行动”的国家进行国家赔偿。

    新闻发布会结束后，亚当对全程一言未发的关瞳问：“影子，接下来你打算怎么做？”

    他知道关瞳肯定不会接受这个结果，其他国家肯定也会怀疑，但在拿不出证据的情况下，恐怕只能捏着鼻子接受索罗马赔偿。

    但这就是一个陷阱。

    一旦接受了国家赔偿，就意味着认可了索罗马宣布的结果和处理方式，那将来再想继续追责就不像现在那么占理。

    关瞳眼神冰冷，面对亚当的询问，只沉声道：“不管这个道奇再巧舌如簧，也不管其他国家会不会接受这个结果……只要罪魁祸首一日不死，我的复仇就会无止无休。”

    无止无休吗……

    亚当虽然有所预料，但真听到关瞳这么说，还是心头一震。

    他忽然有些为道奇等人感到悲哀了。面对关瞳这种认死理的敌人，再能言善辩、做好风险隔离都没用，别人根本不按你的游戏规则出牌，那这规则对你再有利都没意义。

    “……关瞳，你今天应该很累，还是早点休息吧，其他的事我们明天再说。”

    亚当知道关瞳白天先花费大力气处理了变异龙血树，晚上又看到这场新闻发布会，心情一定很糟糕，这个时候还是不要和他多说，让他自己单独待着最好。

    亚当离开后，房间里只剩下关瞳自己。

    上苑紫并没有一起看发布会，变异龙血树虽被消灭，但规则还未结束。她要率领蛇发会防御变异植物到最后一刻，而且也要统计一番被变异龙血树杀死的樱祈人数量。

    关瞳关掉屏幕，坐在沙发上沉思。

    他回忆着发布会上的情况，在有人提问乔伊森是否被精神控制时，道奇那坚决的否定让他有些在意。

    的确，精神类能力、尤其是细分到精神控制方面的能力，在全世界范围内都极为稀少。

    但道奇特地拿“教宗已被影子杀死”来反驳，让关瞳嗅到一丝阴谋味道。

    他和亚当很清楚，他们抓到的神父伊里只是个替身，真正的教宗很大概率是那个叫“保罗”的人，并且此人不久前在新约出现，疑似是去投奔同伙韩秋。

    如果保罗、韩秋、索罗马高层这三方串联在一起，沆瀣一气，那么乔伊森被精神控制承担所有罪责就说得通了。

    关瞳心想：“因为只有这样才保险……”

    乔伊森能混到第一研究院院长位置，必然是个聪明人，不至于想不到这种大事承认罪责的结果一定会是死刑。

    面对必死结果，旁人无法利诱，因为没人会为了利益去死。人都死了，再多利益都是一场空。

    利诱不行，那威逼呢？

    一个知道这么做必死的人，再用“不听话就杀了你”去威胁，不是很可笑吗？

    除非不威胁对象本人的人身安全，而是用其重要的身边人如亲属之类。就像布鲁斯掌握着亚当的老婆女儿，就搞得亚当几乎一直处于被动。

    但问题是，亚当等人是被精心筛选而出，是索罗马高层早在几年前布局，一步步引导他们在伊甸岛上生育，自己给自己制造软肋。

    而乔伊森这种没资格登岛的人，会有相同“待遇”吗？

    况且乔伊森这种人给关瞳的感觉，不像是那种会为了别人牺牲自己的人。这种自我中心的人，拿亲属威胁换一些利益或许还可行，但要是换他去死，那他肯定不干。

    因此为了防止乔伊森在直播的新闻发布会上反水乱咬，最保险的方式就是提前对其实施精神控制。

    关瞳越想心情越沉重。

    如果教宗、韩秋、布鲁斯和元老院等人真的形成一个新的利益团体，那对除他们以外的人肯定是个大麻烦，不知道又要害死多少无辜的人。

    不过对关瞳来说，反正这些人都在他的敌人列表里，如果都聚集在一起，将来倒是说不定能让他有个一网打尽的机会。

    “老师，你在忙吗？我想和你谈谈。”

    在关瞳思索之际，叶莲卡的声音忽然通过心灵网络传递过来，在他脑海中响起，声音听起来还带着几分愤懑。

    关瞳：“怎么了？”

    叶莲卡：“老师你看了索罗马的新闻发布会了吗？”

    关瞳：“看了。”

    叶莲卡：“你认为道奇说得是真的吗？这件事难道真的和元老院、和国王布鲁斯无关，都是乔伊森一人所为？”

    关瞳：“……”

    他知道叶莲卡先前说过，要为西斯亚牺牲的升华者讨还公道，让罪魁祸首付出代价。

    结果现在新闻发布会一开，罪责都推到乔伊森身上，元老院和布鲁斯通过早早就设计好的风险隔离片叶不沾身。

    没有证据能表明是他们指示乔伊森，这难免会让叶莲卡等各国想要更进一步追责的高层有种有力没处使的挫败感。

    因此现在她的联络，关瞳也能明白目的为何。

    关瞳：“叶莲卡，我知道你对这个结果很不满意。但很遗憾，我这里也没有证据能表明乔伊森是受元老院和布鲁斯指使。”

    叶莲卡：“我绝不相信这件事只是乔伊森一个人的计划，可恶！关瞳老师，难道我们真拿那些卑鄙的幕后黑手没办法吗！”

    关瞳：“……叶莲卡。按证据办案，那是法律的逻辑，不是我的逻辑。在这个时代，我只遵从最古老的杀人偿命逻辑。”

    叶莲卡的声音一时没再响起，不知是不是吃惊于关瞳的话语。

    片刻后她的声音才出现：“老师，你打算继续自己去报复吗？”

    关瞳没有否认：“嗯。我知道叶莲卡你作为执政官，必须要以身作则按国法国规行事。但我不一样，我只是一个随自己心意而行的人，或许没有坚实的保障，但也没有那么多责任和束缚。”

    叶莲卡：“……我明白了。如果是这样，我有一个不情之请，希望老师能答应。”

    关瞳：“你说。”

    叶莲卡：“我不认可索罗马给出的结果，所以明天我会正式宣布，西斯亚将拒绝接受索罗马的国家赔偿……如果老师在行动时发现了新的证据，请交给我。只要有证据，我会立刻重启追责，哪怕要与索罗马开战也在所不惜！”

    关瞳听得出叶莲卡话中的决心，她就算身为执政官不能随自己心意行事，但也没有像一些老油条那样已失去了对同胞之血的在意。

    “好，我答应你。”

    ……

    【恭喜你通过了第二十二条末世规则的考验】

    【奖励已发放至储存箱】

    【十五天后将发布第二十三条末世规则】

    9月15日，第二十二条末世规则宣告结束。

    所有生存下来的人在听到提示的那一刻，都由衷地生出一种“又活过一条，不容易啊”的感慨。

    而在规则结束的那一刻，许多大型变异植物肉眼可见地萎靡下去。

    失去规则的力量加持，它们疯狂生长出的部分只会因得不到足够的能量而迅速衰败。

    但即便如此，各地的无人区、废弃城市也都已被植物占领。

    如果从外太空看天水星，虽然蓝色还是占主导，但大片大片的绿色，也足以证明疯狂生长了一个月的植物对这颗星球形成的改变。

    而在规则结束当天，人联体也发布最新声明，公布多项待执行计划。

    首先是对于“阵列行动”，虽然很多人都心怀质疑，但人联体各国多票通过，除非有新的证据发掘，否则不再进行调查，原本要组建的人联体独立调查团就此作罢。

    当然，索罗马表示对于乔伊森的审判近日就会公开举行，对于各国的赔偿也会很快到位。

    这其中只有西斯亚拒绝接受赔偿，摆明了不接受这个调查结果。

    叶莲卡作为西斯亚执政官宣布这一决定后，西斯亚的人们有支持有反对，但总归是支持者更多，认为同胞之死绝不能用一些利益买断。

    索罗马对西斯亚拒绝接受赔偿很不满，人联体会议上玛丽更是对托拉夫特恶语相向，但并没有什么用。

    其他国家，北星因为当初根本没派升华者参与计划，自然也没有赔偿的份。

    而几个小国则都很无奈，就算也怀疑索罗马，可他们国家的国力不如西斯亚雄厚，这笔国家赔偿对他们很重要，只能选择接受。

    其次是面对汉利斯国的毁灭，人联体表示各国都会接纳一部分汉利斯国民，让幸存的人不至于沦落为流浪者。

    然后便是各项既定计划的落地。

    索罗马的人脑记忆数字化将在本月完成首次实验；北星的航天器在本月下旬发射；西斯亚加速修建官方避难所；卢瑞等小国受汉利斯亡国刺激，更是全民投入进超级城市的建设。

    除此之外，各国也都动员国民参与“除草行动”，分批携带设备前往各座废弃城市清理植物，好建设大型核电站。

    在各项大型计划纷纷开展后，一些过去的事无疑会被人们快速抛在脑后，就像索罗马新闻发布会刚结束时，网上还有大量声音认为索罗马高层是让乔伊森一个人背锅。

    但现在那些声音已消失不见。在这个朝不保夕的时代，人们遗忘的速度快得超乎想象，每个人都只顾得上眼前的生存和对未来的展望，对已经发生过的事，却是很难一直记挂在心。

    只有那些被深深伤害过的人，才无法轻易遗忘，时刻记在心里，并想着有朝一日尽数把这些伤害百倍奉还给制造者。

 第553章：之后的打算 

    安图市，蛇发会基地。

    休息室内，关瞳表情有些奇怪地看着手里那颗深褐色的不规则结晶。

    这是规则结束后，他从奖励的黄金级生存宝箱里开出的道具。

    【龙血树心】：服用后将获得变异龙血树的部分特性，但同时会变得喜欢阳光，对火焰产生厌恶心理。

    “我还以为箱子里开出的会是完全随机的道具，没想到这次开出来的，竟然直接和那棵变异龙血树相关……”

    关瞳看着道具效果，并没有使用的打算。

    理由很简单，那就是它附带有“厌恶火焰”的副作用。

    这个“厌恶”是到什么程度并不清楚，只是单纯的讨厌不喜见到、还是说看到火焰就会不受控制地怒火中烧？

    如果是后者，那对关瞳来说会很麻烦。因为“影子”存在的失控问题，他一直都在尽量控制自己的情绪。

    要是使用了这东西，万一看到火焰就很生气，那对他来说反而是弊大于利。

    毕竟掌握火焰这种能力的人着实不少，他从新闻里就看过好几次，现实中认识的还有一个杨然。

    ……不然之后喂给煤球好了。

    关瞳想起自己曾经得到过一个【妖魔血肉】道具，同样是有狂躁的副作用，阴差阳错叫煤球吃掉，反而让它成了平陆峡谷一霸。

    要是再把这颗【龙血树心】喂给它，不知道又会有什么强化？

    以前他就想过，如果有合适的机会，可以让煤球和他一起与敌人作战，就像游戏里的召唤兽一样。

    但这次规则发布后，煤球被变异植物吓得钻回避难所，就说明它的实力还是不行，还有待提升。

    关瞳想着，听到脚步声从屋外传来，便先把道具放进储存箱。

    亚当推门进来，打量着关瞳神情。

    “怎么样，没事了吧？”

    “什么怎么样。”关瞳说，“我本来就没事。”

    “呵呵……也是。规则结束了，我准备动身去索罗马继续在暗中打探消息，收集各方面的情报。听文班说最近他们部门很忙，可能布鲁斯和元老院会有什么大动作，需要时时留意。你也一起吗？”

    “我先不去西斯亚，要多做些准备。”关瞳说。

    他现在心灵力缺得厉害，必须要先在樱祈这边收购一波，然后再从西斯亚的黑星那里大幅收购一番。

    报仇是很重要没错，但在心灵力不足的情况下去和一国大权在握的布鲁斯及元老院摊牌，那和直接去送死没两样。

    “好吧。”亚当对这个结果似乎有所预料，没有多意外，“那我自己先去，如果拿到重要情报我会用心灵网络联系你。”

    “回见。”

    亚当走后，关瞳默念调出终端面板。

    【姓名：关瞳】

    【昵称：影子】

    【称号：高级文明观测者】

    【心灵力：1540（1540）（0）】

    【升华币：4363700】

    【综合生物信息评价：觉醒】

    ……

    关瞳看了最新面板数据，发现心灵力的提升似乎又增速了。

    一个月的时间增长了一百多点，这明显是有外力加成的效果。

    莫非是……

    关瞳觉得有可能和“信念之力”有关。

    他在揭露证据，且索罗马那边承认后，自然会有一大批人信任、认可他，这从升华者之家他帖子下方压倒性的支持声就看得出。

    这些人的信念经过凝聚后，加速了关瞳心灵力上限自然增长速度，这并不奇怪，甚至可以说是水到渠成。

    只是他也没有太兴奋，经历了凡此种种后，人有多善变他体会得很深刻。

    今日之信任，明日可能就会转变为怀疑。今日之怀疑，明日又可能转变为信任。

    深知这一点的关瞳，不会把这种偶然增速看成常规。但不管怎么说，总归是一份小惊喜。

    只是……

    看着储备心灵力的“0”，关瞳不由得苦笑起来。

    这次为了对付那棵变异龙血树，他是真把自己榨干了。

    这么做到底值不值得，他当时没仔细想。只是觉得既然自己能做到，去做就好了，有些时候遵从直觉做出的选择或许就是最好的选择。

    不过当时变异龙血树爆炸的“烟花”有多灿烂，现在要补充储备心灵力就有多麻烦。

    要说有什么值得庆幸的，那就是他的升华币还算不少。

    他算了算：“售卖隐藏规则的收入，加上规则奖励和以前的存款……除此之外多出来的三十多万，都是通过【无常税】的权柄得来的。”

    这个数字可以说高也可以说低，对关瞳来说，首月能达到几十万的规模，他就已经很满意了。

    如果用心灵力计算，这三十多万额外赚取的升华币，足足能买来等额的三十多万流动心灵力，转化为储备心灵力也有六万多！

    就算以后无常税的规模不再增加，每月能多出额外六万储备心灵力，就已经是天上掉馅饼。

    如果再加上蛇发会、双星酒吧两个供给渠道，关瞳估计就算不靠卖隐藏规则赚钱，他每月也能获取超过十五万的储备心灵力。

    这个数字看起来很大，实际上对其他升华者就是很大，只是对关瞳来说还好，谁叫他的能力对心灵力的消耗都很夸张。

    不过这也是他如此强大的根源。

    看着面板里自己那突破一千五大关的心灵力上限，关瞳忽然想道：“【无字书】的新一页……是不是能落笔了？”

    不怪他不怎么记挂此事，实在是现在每新开一页的要求都太高，需要他花费很久时间去提升心灵力。

    但和之前相比，他现在无疑更有动力去开新页。

    谁叫“恶魔猎命”和“神秘赌客”这两个存在，叫他知晓了一些有关【无字书】的秘密。

    如果这本书真的封装有一个未知强大权柄的钥匙，那拿到钥匙、找到并开启那个权柄，一定会得到无法想象的收获。

    恶魔猎命的【无常税】权柄就已经让关瞳十分受益，而看恶魔猎命对【无字书】的渴望程度，说明那个未知权柄的力量，或许是百倍、甚至千倍于【无常税】。

    这对关瞳当然吸引力十足。

    况且比起单纯的力量，他更想通过发掘它来得知更深层次的宇宙奥秘。

    比如那个神秘赌客口中打破了宇宙循环的文明，为什么打造出某个权柄后又要将钥匙封装在【无字书】中？又为什么不自己保管，反而让书跑到了他关瞳手里。

    还有一个关瞳一直在想的先后问题。

    他究竟是先穿越到天水星，之后才得到了【无字书】；还是因为这本书才导致他穿越？

    看起来答案是前者，因为他穿越过来有一段时间后，盗火者才降临、末世规则才开启、他才得到这本书。

    但他却总觉得……自己的穿越本身，就存在着大问题。

    “团长。”

    这时上苑紫从外面进来，关瞳停下思索，关闭面板。

    “统计结束了，有超过四万樱祈人死在了变异龙血树的攻击下。”

    “……真是不少。”

    “但是，安图市剩下的五十多万人都活了下来。”上苑紫认真地看着关瞳，“这大部分是团长你的功劳，是你拯救了他们。”

    “不错啊，看来我们的客户要增加了。”关瞳开了个玩笑。

    他没有什么居功之心，救人对他来说就是一个能力问题。

    有能力就救，而当能力不足时，他也会撤离。就像本次行动中，当心灵力见底时，如果不是亚当及时完成力场模拟，那他大概率会把几人带走，不会死战到最后一刻。

    “获救者都知道是团长你救的他们，他们从高楼窗户里看到了那些影子……他们都说，希望你能取代樱祈不管事的官方，统治这里，认为这样会更安全。”

    “我？”关瞳摇摇头，“上苑，你知道我对统治一方这种事不感兴趣。”

    如果他想当“山大王”，早在很久之前就能实现这个目标。但对他来说，这种事远远比不上开发心灵力、对抗规则、探索真相等事有吸引力。

    “我知道，所以我想由蛇发会来做这件事。”上苑紫说，“两座城市，上百万人，扩张后的蛇发会足以胜任管理事务，这样中介收费能以‘交易税’的名义进行，会更方便。”

    “你自己看着办就好，不用征求我的意见。”关瞳说，“就像我不会插手黑星白星管理他们的地下市场那样，当然也不会插手你对蛇发会的设计和管理。”

    溯源旅团本就是个松散组织，除去那三条团规外，其他的关瞳不想管也懒得管，而且他也没时间去管，他自己的事就已经多得忙不过来。

    “好，我明白了。”

    “对了上苑，你帮我在樱祈收一批流动心灵力吧。我之前损耗得太多，亟待弥补。”

    “我这就去办。”上苑紫点点头，退出了房间。

    关门前她看了一眼房间里的电视屏幕，能想象到关瞳昨晚在看那场新闻发布会时的心情。

    她虽然忙于蛇发会事务，没和关瞳一起看，但闲暇时也补看了全程。

    那元老院道奇的嘴脸，让她想到了曾经的神子御泽纯。后者也是那样装出一副谦卑模样，实际却心如蛇蝎。

    其实之前她没有让蛇发会取代樱祈官方的想法，正是这场发布会，让她改变了主意。

    关瞳的敌人不是元老院、不是布鲁斯，而是索罗马的整个高层团体，以及他们能掌控、驱动的强大索罗马国力。

    关瞳自己面对这样的敌人，就算很强，依然会很危险。

    她无法接受关瞳会死在敌人的围攻之下，所以她必须要做些什么。

    ……用蛇发会取代樱祈官方，再将樱祈升华者打造成一支野战军。

    上苑紫心想，这样一定能在将来关瞳对索罗马的作战中派上用场。

 第554章：人类的自豪 

    “规则结束了，我们要回去吗？”

    比拉汗沙漠边缘，阿尔甘之子部落的众人聚集在一起，看着远处稀稀疏疏的人群四散离开。

    来沙漠的人都是为避难而来，现在规则结束，植物对人类不再有攻击性，来避难的人当然会离开这片炎热、单调的大漠。

    和规则刚发布那几天来时相比，离开时人少了许多，可见众人虽为避难而来，却也没避开人与人之间的争斗。

    就像阿尔甘之子部落，如果没有通过预言提前埋伏强盗团，结果很可能是被乱枪射杀，部落成员就会像那些消失的避难者一样，永远埋在这片黄沙之下。

    不过正因为部落反杀了那支强盗团，并将尸首放在众人都看得到的地方，所以规则剩下的时间里，没有团体敢再去招惹部落。

    而且扫荡了强盗团营地后，部落拿到的物资加上已有的，顺利撑过规则期，没再出现成员死亡情况。

    现在规则结束，看着其他避难团体纷纷离开，部落众人却有些茫然，不知该何去何从。

    回阿尔甘大草原？

    可那片大草原一定已被无数杂草覆盖。和城市不同，城市的杂草会有人去清理，可谁会去管那片无人大草原？

    靠部落这小几十号人，要清理出一大片栖息地恐怕要累个半死，多日都无法休息。

    可如果不回草原……

    那这个本意是脱离现代社会的部落，难道要打破原则，重新回归社会？

    部落成员们心中不定，纷纷看着首领杰，等他拿主意。

    杰神情凝重，肤色经多日日晒比在草原时黝黑许多。经历了这二十多天的沙漠生活和一场你死我活的恶战，他内心生出许多感悟。

    在众人的注视下，杰做出决定。

    “各位，我决定我们阿尔甘之子，留在沙漠边缘的废弃小镇上。”

    废弃小镇……

    部落众人闻言心情各异，但并未有人表示反对。

    这不算违背部落成立的原意，因为那座废弃小镇和现代化一点都不沾边，完全就是个几十年没什么变化的村镇。

    加上它已荒废好几年，仅有的电站工厂早已停摆，部落生活在这里，要说与在草原上有什么区别，那就是一个是住土房、一个是住帐篷。

    “我同意。”月之匙表态答应。

    她对于待在哪个地方并不在意，因为她的核心诉求是“清净”。

    预言这种能力，用得多了会让她思绪繁杂混乱，这种时候越是待在清净无人的地方，越能减少额外的、来自于人和物的干扰。

    所以大草原也好、沙漠边缘的废弃小镇也罢，对她来说都一样，都能免受现代科技生活和人群的烦扰，能安心生活调理，这样才能在有需要时做出精准预言。

    “月祭祀既然同意，那我也同意！”

    “听首领的。”

    “以前在大草原是每天都能看到蓝天白云，现在换成黄沙大漠也不错。呵呵，别有一番风光。”

    部落众人纷纷出言表示支持。

    虽然大漠边缘的生存压力肯定比物产丰盛的草原要大，但俗话说靠山吃山靠水吃水，人要生存下去总能找到办法。

    于是阿尔甘之子部落便在大漠边的废弃小镇落脚扎根。之后月之匙联系了亚当，告知这一动态的同时，也让他帮忙向关瞳再次转达阿尔甘之子的感谢。

    不是关瞳当初去草原上救走他们，他们恐怕早已成为那些植物的养料。这份救命之恩阿尔甘之子会一直牢记于心，如有机会一定会报答。

    ……

    9月18日，规则结束第三天。

    索罗马最高法院开庭审理“阵列行动案”，流程十分之快，仅仅半个小时左右就做出宣判。

    乔伊森被判恐吓教唆、伪造命令、雇凶谋杀、反人类等多项重罪，判处立即执行死刑。

    与乔伊森密切往来的其他下属及协助他犯罪的人员也纷纷被重判，刑期全都在十年起步。

    庭上判决下达时，其他人有的痛哭流涕、有的据理力争，还有人表示会提起上诉。

    这些人很明白，别说判十年，就是判一年本质上和死刑也没区别。

    因为这可是末世规则时代，谁能在监狱那种地方活过数条规则？

    但抗议乃至上诉全都无效，法官表示此案情形特殊，牵扯多国，且在这种特殊环境下不会和寻常审判流程一致，因此一审即终审。

    只有乔伊森全程一言不发，面如死灰地默默接受了法官对他的判决。

    审判上午结束，下午就执行了对乔伊森的判决，效率之高让人感叹都不像是索罗马了。

    人们为此拍手称快，觉得为人类整体除去一大害。但也有些人觉得索罗马这么着急，难免不会让人怀疑是想尽快灭口，好将此案做成不可推翻的铁案。

    但不管人们怎么想，在没有证据表示还有索罗马高层牵扯其中的情况下，此案便随着乔伊森被处决、相关人员被关进监狱而告一段落。

    审判结束后的次日，索罗马官方宣布数日后就将进行记忆数字化实验。人们的注意力立刻被吸引到这上面，对于“阵列案”的讨论瞬间跌入谷底。

    ……

    9月23日，北星正式发射载人火箭飞船“天工一号”。

    据北星宇航局局长陈识在发布会上做出的说明可知，北星在泰拉轨道建立生存基地的计划总称为“天工计划”。

    该计划分为三个阶段。

    第一阶段就是通过发射核心舱、实验舱、运输舱、生态舱等多艘飞船舱室，将它们在太空中拼接在一起，形成一个巨型生态生存基地。

    第二阶段则是在太空基地拼接完整后，向泰拉星投放大量采矿机器，通过攫取该星球的资源，来供给远航采集飞船的建设。

    第三阶段，就是利用泰拉星的矿物资源和轨道上的生存基地，再加上众多升华者的道具、能力，全力完成远航飞船的建设，该飞船将在明年投入到对熔星的探索。

    眼下发射的“天工一号”便是第一阶段的核心舱室，先将它发射到泰拉轨道，随后其他各个模块舱室会在接下来一段时间里密集发射，在最短的时间完成拼接。

    与索罗马的记忆数字化技术相比，天工一号发射的关注度不相上下。

    因为很多人都觉得，索罗马那项技术就算成功，惠及者也必然有限。

    “对话者”当初都说了，记忆数字化会消耗巨量资源，供给十座城市的能源仅够让一人成功，那什么时候才能轮得到普罗大众用上这项技术？

    就算全球核电站的建设都铺开，这个队伍也排得太长太长。

    所以很多人还是将希望放在熔星上的未知物质上。

    如果真能采集到“对话者”提到的那种“磁基质”，让人类完成底层基础材料突破，那各项科学技术都会迎来爆炸式发展。

    到那时说不定“记忆数字化”需求的天量能源，随随便便就能满足了，直接一步到位解决了排队问题。

    或者是其他领域形成某种重大突破，让人类拥有了多种生存方式……材料突破后人类各学科能鼓捣出什么黑科技，完全都是现在不可预料的。

    于是在众人的翘首以盼下，天工一号终于点火发射。

    北星官方宣布发射成功的消息后，人们纷纷欣喜不已。哪怕非北星人也感到无比振奋，觉得人类靠自己的努力又前进了一步。

    或许这就是人类通过主观能动性的努力所带来的自豪感。

    哪怕盗火者强大到能像碾死蚂蚁一样碾死人类、用各种末世规则折磨人类，但人类并没有完全沉沦在这些规则中像野兽一样为活而活，而是依然在规则之外通过自身的努力寻求出路。

    这的确是作为人类一员值得为自己族群自豪的地方。

    就连这几天心情不太好的关瞳，在通过直播看到“天工一号”火箭的发射时，也感到一阵心潮澎湃。

    作为上过一次太空的人，他知道那是一个神秘幽邃却又美丽的地方，也希望计划能一切顺利。

    如果北星真的在泰拉轨道上建设起一座太空生存基地，那对所有天水星人类来说，就都有了一个潜在的太空之家，这会带来很多安心感，缓解人类锁足在一颗星球上的困兽情绪。

    ……

    9月25日，关瞳在安图市外的雨林里，召唤出避难所，把煤球放了出来。

    他这几天忙于四处收购流动心灵力，一时把煤球的事给忘了。今天想起来后，当即决定要把那个【龙血树心】喂给它，看看强化效果。

    为防止煤球意外伤人，他特意选择在雨林中做这件事。

    【绿色地狱】规则结束后，虽然植物已失去主动攻击人类的特性，但人们的心理阴影可没那么容易消退。

    因此除去关瞳外，实在不会有人跑来这雨林里，所以在这里他能放心地让煤球撒野。

    煤球从避难所里被放出来后，看到森林就撒欢要往里跑，关瞳连忙出言叫住它。

    “煤球，过来。”

    它奔跑的脚步顿挫，扭头看了关瞳几眼，还是挪步走了过来。

    “你往里面跑什么？”关瞳揉着煤球毛茸茸的大头，“想捕猎？你的猎物早就被植物吃光了，短期内是别想了。”

    规则期间森林里的动物估计都被植物吸收掉了，短期内想恢复原本的生态根本不可能，关瞳不得不一直喂煤球罐头，多了一份大额的食物支出。

    “来，看看这个你喜不喜欢。”

    关瞳取出【龙血树心】放在手中，刚递到煤球嘴边，它便张大嘴巴一口吞了下去。

    霎时间，数道暗褐色的光芒从它那黑漆漆的皮毛上泛起！

 第二十二条末世规则座谈会 

    比拉汗沙漠边，久违的座谈会再次召开。

    小草：“各位，终于有时间重开座谈会了！”

    关瞳：“前面两条规则结束后没开会，我还以为你把这个环节取消了呢。”

    小草（尴尬挠头）：“其实有两个原因。一是有的时候单条规则内容不够多，开会没什么好讨论的，所以就攒着下次一起开。二是工作有的时候比较忙，保持正常更新就快要燃尽了，抽不出时间开座谈会。”

    陈娜（耿直）：“其实就是小草哥哥懒了吧。”

    银狐：“小娜，不要说得那么直白。小心某人小心眼发便当。”

    陈娜：“啊？！小草哥哥我错了，千万不要给我发便当！”

    小草：“……”

    安德鲁：“已经领完便当的就这么静静看着你们。”

    毒寡妇：“+1”

    乔伊森：“+1”

    保罗：“+1”

    韩秋：“保罗你加什么一，你还好好活着呢。”

    保罗（勉强挤出笑容）：“但是我感觉我也快成‘榨干的橙子’了，所以提前加入便当大军。”

    韩秋：“放心，我会照顾好你的。”

    关瞳：“你还是先操心你自己吧。”

    韩秋：“我觉得我暂时还能苟住，草神你说呢？”

    小草：“叫我草圣该走也得走，在天（大）意（纲）面前，我也只能顺从。”

    张明路（面露悲伤）：“你们都在开玩笑，只有我笑不出来，眼泪在心里流。”

    银狐（诧异）：“博士何出此言？”

    张明路：“我一个年不过四十的精壮男子，忽然多出一个接班人，这对我难道会是好事？”

    赵明：“……”

    关瞳：“依我看来，的确是不祥之兆。”

    白雪舞：“影子，你的那双眼睛到底能看多远？”

    张明路（慌张）：“我说着玩的，你们还当真了？！”

    银狐：“你们别吓唬博士了。还是聊聊其他人吧。比如我们上苑，居然对樱祈官方发动‘彼可取而代之’，这下真从蛇发会变成地头蛇了。”

    上苑紫：“一切献给旅团。”

    关瞳：“就凭这句话，这个人我保了。”

    布鲁斯：“要是打算和我拼一把，估计还是没那个实力。”

    道奇：“的确。”

    亚当（怒视）：“区区两具冢中枯骨还敢口出狂言，我早晚必灭之！”

    关瞳：“好兄弟我挺你。”

    银狐：“话说回来，这几条规则都算是围绕着‘阵列行动’这个大事件在进行吧。现在事件暂时结束，教宗、布鲁斯、韩秋三方齐聚索罗马，是不是又要开启下一个大事件了？”

    小草：“我窥探了一眼天意，发现银狐说得没错。”

    疤面：“草神，这次事件我会出场吗？是不是把我给忘了啊！我这个间谍都没发挥就被看穿了！”

    小草：“对于这个问题，我只能跟你说无可奉告。”

    疤面：“……”

    忽然一个漩涡凭空出现，从中走出一人。

    众人惊呼：“神秘赌客！”

    神秘赌客：“我来告诉大家一件事。”

    众人（全神贯注）：“请说！”

    神秘赌客：“在我说完这句话的三秒后，本次座谈会将宣告结束。”

    众人：“……”

    小草：“本次座谈会到此结束，散会！”

 第555章：变化与实验 

    煤球的变化远超关瞳想象，在皮毛上泛起红光的同时，它的身体还不间断传出“咔咔”的声音，像是内部骨骼结构正在重组。

    这让他不由担心煤球是否在经历一个残酷的转变过程，但看煤球的神情似乎很平静，而且也没有发出哀嚎，应该是没有疼痛或其他痛苦。

    这让关瞳稍稍放下心来，仔细观看煤球的身体变化。

    首先是它的骨骼密度在增加，这从起伏的脊椎和四肢趾骨末端增生的骨质爪就能看得出，或许是融合了龙血树的木纤维，应该会变得更加坚韧。

    它的皮毛也发生了变化，像是多出一层暗褐色的绒皮，关瞳试着伸手摸了摸，给他的触感非常像是树皮的感觉。

    这让他进一步确定，这就是那变异龙血树的纤维外皮，想到那树皮极强的韧性防御，他便感到一阵欣喜。

    别的不说，单单这层多出的龙血树纤维外皮，就让煤球的肉体强度提升了一两个层次，像是套上了一层高防御的天然甲胄。

    但让关瞳没想到的是，更惊喜的转变还在后面。

    皮毛上散发的红光褪去后，关瞳又注意到两抹红点，那是煤球变成了暗红色的瞳孔，在灰暗环境下散发着幽幽光芒。

    而在双眼所在的头颅后方，准确来说是在胸腔位置，有数根暗红藤蔓似的东西在肋侧钻进钻出。

    那无疑就是变异龙血树所蔓延出的杀人长藤！其上还流有一些粘液，也是来自变异龙血树的高粘树脂。

    关瞳没想到煤球能得到这项能力，不由喜出望外。

    如此一来，防御能力大幅强化后的它，再搭配上能操纵这些“血藤”，综合战力将变得十分可怕。

    煤球自己此刻都极为兴奋，像是迫不及待验证自己的变化，它发出一道叫声，肋侧几根血藤纷纷钻出，狂舞着将周围几棵大树扫断刺穿，威力之大无可阻挡。

    这时空中一道鸟鸣响过，煤球猛地蹿出高高跃起，肋侧的血藤闪电般射出，将空中飞过的一只野鸟卷住，直送进它口中成食。

    这家伙……

    关瞳看着刚获得新能力就运用自如的煤球，心想这和当初自己刚召唤出影子时差不多。

    他刚能召唤出影子，就能如臂使指地操纵，现在煤球能操纵血藤，同样运用得就像自身四肢一样熟练。

    “喵！”

    这时煤球跳回到关瞳身边，大头亲昵地蹭着他胸口位置，似乎能认知到关瞳喂给它的东西又大大提升了它的能力。

    关瞳看着这个直立起来后高度已达到自己胸口位置的大猫，心想这种程度的煤球，倒是真能作为战兽和自己一起战斗了。

    只是……

    关瞳还没忘记这【龙血树心】的副作用，即对火焰的排斥。

    他想了想，从储物指环中拿出一个打火机，对煤球说：“我看看你对火焰有多排斥。”

    打出火后，煤球一看到火焰，便呼了一大口气吹灭。

    关瞳微微一怔，下令让它老实待着，随后又取出一些杂物点燃。

    火势稍大，煤球就变得不安起来，开始从喉咙中发出“咕噜咕噜”的声音，不时张开嘴巴露出獠牙，对着燃烧的杂物哈气，肋侧的血藤也在不断摆动。

    看起来要是没有关瞳让它待在原地的命令，它早就扑上去操纵血藤将火焰砸灭，或用藤身上的树脂粘液闷灭。

    待火势更大一些，煤球不再遵守关瞳命令，几下跳到了远离火焰的远处。

    关瞳测试出煤球对火焰的忍耐极限后，将火扑灭。

    总得来说，一般的小火煤球不会怕，但较大的火势会让煤球出现愤怒、应激反应，再大一些则会开始逃离。

    弄清楚这一点，以后真要带它出战，碰上能用火的敌人，就能提前做准备。

    “好了，回来吧。”

    关瞳对煤球招招手，让它回去避难所里。

    “喵——”

    煤球拉长声音，耷拉着脑袋一副不大乐意的模样，一步三回头地看向森林深处。

    关瞳知道它在平陆峡谷的森林中待习惯了，现在还想继续，可问题是今时不同往日，森林里已经没有野生动物了。

    只靠像刚才那样碰运气似的抓只飞鸟，以煤球现在的体型，只够塞塞牙缝，根本填不饱肚子。

    “傻煤球，把你留在这你吃什么？”关瞳拍拍煤球脑袋，“总不能我隔三差五就跑来一趟喂你，哪有那么多闲工夫。先在避难所待一段时间吧，回头我要是发现哪里还有野生动物的生态，就把你留在那。”

    煤球叫了两声，还是听话地跑进了避难所。

    关瞳将避难所收回【无字书】后，翻开到空白的第八页，上面有一个小小的黑点。

    前几天他尝试落笔，点下一点的瞬间一千五百多心灵力便全部耗空。

    这让他很高兴。

    因为只要能落笔、手没有被书叶弹开，就说明可以写了。

    心灵力不足没关系，真要写完可以用大量储备心灵力填充。

    之所以没这么做，是他根据前几次经验，得出的一个【无字书】最佳应用策略：有完成规则挑战需求时再写。

    这样别的不说，起码大概率能用于完成一条规则挑战，搞不好还能顺便帮助一下其他人。

    就像为应对规则而在第七页写下的“锚”，它衍生出的“精神稳定锚图腾”，一直到现在还保障着关瞳和他周围人的精神防御。

    做完【龙血树心】的测试，关瞳便要动身去西斯亚。

    这些天他一直在樱祈这边，一是收取流动心灵力，二是帮助上苑紫完成她那蛇发会对樱祈官方的职能替代。

    其实他没帮多少，整个替代过程出乎意料地顺利，内外都没有受到什么阻碍。

    樱祈内部官方机构早已瘫痪，跟植物人没什么区别，唯一一个还在干活的就是治安署。

    面对强势的蛇发会，署长就算心中不满也只能表示服从，毕竟经历了安图保卫战后，绝大多数樱祈民众都选择支持蛇发会。

    外部环境方面，从先前北星派来关瞳熟悉的升华者支援安图，就能看出示好倾向，因此没有插手此事。

    人联体其他国家则是鞭长莫及，小国忙于超级城市的建设，没空也没能力管，西斯亚更不会管。

    只有索罗马对此颇有意见，蛇发会这边刚在班珍宣布接管，索罗马那边的官方发言人就公开谴责说是武装叛变，可见没少在樱祈安插间谍。

    只是由于樱祈在全世界已没什么存在感，索罗马则因为之前事件在全球形象很差，所以谴责一番最后也是不了了之。

    现在这边既已稳定下来，关瞳便要去一趟西斯亚。

    他要收取黑星白星那边这些天一直在给他收购的流动心灵力，为即将发布的第二十三条末世规则做准备，毕竟半个月的间隔期实在不算长。

    ……

    索罗马秘密实验室内。

    来自多个房间，上百条复杂的粗线缆通过各种转化器连接、汇总至一个长方形的金属黑箱中。

    这黑箱上没有任何标识，背面有上百个供电接口，正面则分布有十根水管粗细的数据传输线缆，这些线缆连接在一个特制头盔上，头盔静静放置在一把金属椅上。

    如果一个人只看这个头盔，或许只会觉得像是一个简单普通的vr设备。

    但再看一眼与它连接的金属黑箱和背部那密密麻麻的供电接口，就会知道有天文数字的电力和运算能源在背后提供支持。

    不多时，实验室大门开启，两人走进来。

    为首的正是海森博士，他边走边说：“目前一切就绪，只等陛下您亲自见证实验进行。”

    另一人正是布鲁斯，与往常不同，一向面色肃穆的他此时眉宇间也浮现出一抹兴奋与期待，像是某个遥不可及的梦终于就要成真。

    两人走到那把椅子前，布鲁斯看着放在上面的厚重头盔，知道这就是用于记忆备份的数据传输设备。

    他开口问道：“实验体呢？”

    海森博士拿起对讲机：“把0号送进来。”

    半分钟后，海森博士手下四名身穿白大褂的助理带着一个中年男人进入实验室。

    中年男人四处张望，成熟的脸庞上却满满都是孩童才会有的好奇神情，看起来十分违和。

    “这里好大，好好玩。我要让爸爸妈妈和我一起来这里玩！”

    中年男人一开口，布鲁斯便皱起眉头。

    海森博士连忙解释：“陛下，0号实验体是我为了节省能源消耗特意临时安排的。他在不久前与人争斗不敌，被重击头部导致大脑部分区域受损，出现了智力衰退和记忆遗失情况……他现在的智商和记忆力，都退回到了6岁时期。”

    布鲁斯明白了：“用他来做实验体，可以节省数据传输所损耗的能源。”

    “是的！”海森博士点头，“就像传文件到云端，一个1mb的文件，和一个1gb的文件，后者上传所需的空间、时间和资源占用都要超过前者——记忆上传同样如此，一个正常成年人的记忆量太大，上传所需能源太多，而像0号这样只有6岁前记忆的实验体，上传时就能节省大量损耗。”

    海森博士说完，让几个助手把中年男人按在金属椅上。男人一坐下，金属椅立刻弹出固定器将人牢牢固定在上面，丝毫动弹不得。

    “怎么动不了了，这里不好玩，我要回家，哇——”男人身体动不了，小孩智商的他立刻哭闹起来。

    “喂药。”海森博士说。

    一名助手从口袋里取出一个小金属盒，打开后里面是一颗蓝色胶囊。

    胶囊一喂到男人口中咽下，男人立刻安静下来，眼珠却滴溜溜乱转，显得既平静又兴奋。

    “这是为了配合实验特意研制的药物，我取名叫‘醒脑一号’。”海森博士说，“人服用后身体会陷入麻木状态，但大脑将异常清醒，这样有助于记忆持续稳定上传，不会出现上传到一半‘断联’的情况。”

    布鲁斯点头：“开始上传吧。”

    海森博士取来一个遥控器，上面只有一个红色按钮。

    他恭敬地双手将遥控器递给布鲁斯。

    “陛下，这场值得纪念的新时代序幕，还是请您亲自来揭开吧。”

 第556章：第二十三条末世规则 

    布鲁斯伸出右手从海森博士那接过遥控器，发现自己的手掌竟微微有些颤抖。

    他知道，他等待这一刻实在太久太久，也投入了太多太多。

    现在，终于到了验证之时。

    布鲁斯按下红色按钮，被绑在椅子上的中年男人全身一颤，双眼翻白，头上的金属头盔亮起蓝光，并发出轻微的“嗡嗡”声音。

    紧接着，实验室右侧铺满墙壁的数块大屏幕一并亮起，数不清的数据流以一种极快的速度在其中运行显示。

    “陛下请看！”海森博士激动地指着屏幕，“现在正在进行记忆遍历阶段！”

    布鲁斯默默注视着。

    他作为深度参与此项计划的少数人，知道记忆数字化上传分为三个阶段。

    第一阶段就是记忆遍历，要上传，先要将目标人的记忆全部数字化后过一遍，确保不会出现遗漏、错误等情况。

    第二阶段是“打包”，系统会将这些遍历后的记忆进行无损模式的数据压缩，从而减少整体能源损耗。

    最后的第三阶段才是上传，打包后的“记忆体”会上传至超大规模集群的存储中心，并生成一把不断变化的“密钥”。

    之后不管是查阅还是访问该储存中心，都必须通过密钥才能进入，这是为了确保不会出现记忆体泄露或被盗取的情况。

    虽然这种情况概率极低……一个记忆体如此庞大，盗取需要的能源规模只有以国家为单位才拿得出。但为以防万一，必要的保险手段还是要有。

    毕竟万一别人的目的不是盗取，而是破坏，那就不需要什么庞大能源了。只要进入数据库进行简单的删除操作，甚至不需要完全删除，删除其中一部分就会对整个记忆体造成不可恢复的伤害。

    因为记忆体的存储对能源要求太高，所以几乎无法多重备份。

    足足过去六个小时后，满墙大屏幕上的数据流才不再变动，只在尾部留下一个闪动的光标，并附带有一句提示：请人工开启下一步程序。

    海森博士看到这一幕，当即拍手喊道：“遍历成功了！哈哈，我就说0号实验体既节省能源、又节省时间，接下来就可以打包了！”

    坐在椅子上等待许久的布鲁斯问：“只遍历这么少的记忆，就要花费六个小时吗？”

    “呃……是的，陛下。”海森博士随后出言解释了一番。

    “其实这还算是快的，因为人除了显性记忆外，还有许多隐性记忆，后者只有在接触到某种触发物时才会浮现。

    比如童年时期去过的某个地方，吃过的某样东西，成年后平时不会记起。但如果偶然再去到那个地方、吃到那样东西，童年时关于这部分的记忆有可能就会浮现出来……这就是隐性记忆触发物。

    拿0号实验体来说，他大概只保留了六岁之前的记忆，这其中显性记忆或许不是很多，但隐性记忆量非常庞大。加上人脑复杂的潜意识……会花费这些时间并不奇怪。”

    海森博士说完，布鲁斯表情有些凝重。

    要给一个只剩6岁前记忆的人做记忆遍历，就要花费这么多时间。那一个正常成年人又要花费多久？年纪偏大的中老年人呢？

    消耗的时间恐怕都不是呈倍数上升那么简单。

    可能是看出布鲁斯不太高兴，海森博士小心翼翼道：“陛下，第二阶段和第三阶段要花的时间会更久……如果您等得无聊就先回去吧，实验有我和助手们盯着就够了。”

    布鲁斯平静道：“我已经等了一年多，这点时间又算得了什么。”

    “是，是……那继续。”

    海森博士知道布鲁斯对这项技术有多重视，为了它将很多国家大事都抛在一边。

    就像先前索罗马官方召开新闻发布会，解释“阵列行动”相关事宜，于情于理布鲁斯都该出面，结果他就是没有去，而是待在实验室里监督实验进度。

    这个选择无疑让世界各国、连带很多索罗马人都非常不满，进而对道奇给出的解释也多出几分怀疑。

    但布鲁斯对此全然无视，似乎在他心目中，现在没有什么事能比这次实验、这项记忆数字化技术的实现更重要。

    海森博士去到操纵台前，一番操作后墙壁屏幕上的数据流再次滚动，正式进入“记忆压缩打包”的第二阶段。

    这个阶段耗时更久。

    因为比起遍历，它还多出了重新组织、写入、封装等多项新工作。

    并且为了确保记忆无丢失，“无损”是非常关键的一步。

    说到底记忆这种存在，和冷冰冰的电子数据还是不同。

    电子数据丢失一部分，还可以去网上找对应的下载回来弥补。可人的记忆要是丢了一部分，又要怎么找一份一模一样的弥补？

    况且万一丢失的那部分是重要记忆，乃至底层关键记忆，更是有可能导致整个记忆体都废掉、失去可用性。

    就像要是失去“我是谁”这种自我认知的记忆，那就会无法自我定位，导致其他的记忆全部出问题。

    因此这一步十分关键，不能出什么疏漏，宁可花费得时间多一些。

    于是这次布鲁斯一等，直接等到了第二天晚上。

    当大屏幕上出现压缩完成的提示后，海森博士和几名助手顿时都高兴地欢呼一声。

    “成功了！”

    这的确值得庆祝，因为打包这一步只要没出差错，就意味着技术已经跑通了！

    第三阶段的上传只是消耗能源和存储而已，几乎不会出现技术问题导致的失败。

    几人神情虽难掩疲态，但成功的喜悦足以战胜连续两天的不眠不休。

    而布鲁斯这个国王，这两天也同样没怎么离开实验室，和几人一起熬到了现在。

    “海森，你们做得很好。”他起身说道，“这份功劳会得到应有的奖赏。”

    “谢谢陛下！”海森博士抹了把脸，兴奋地丝毫没有想去休息的念头。

    “接下来就是最后的上传阶段，这可能还要几天时间，不过没什么技术风险。还请陛下您去休息一下吧，毕竟新规则即将发布了。”

    “嗯。”

    距离新规则发布只剩下三天时间，不足以完成上传，基本要到新规则发布后才能验证。

    但遍历和打包这两个技术成功落地的消息，却是可以公布出去，以此来证明索罗马在该领域的优势依然遥遥领先。

    事实也的确如此。

    索罗马官方发布了实验初步成功的消息后，全球都一片沸腾。

    有些人甚至认为这是属于人类的“奇点时刻”，在长远角度来看将彻底改变人类的未来。

    只是由于索罗马披露的相关信息不足，人们只能对着一个“初步成功”的宣布虚空猜测细节，并等待着索罗马公布更多情况。

    ……

    新规则发布前夕，西斯亚。

    双星酒吧里间，关瞳转化完最后储存的流动心灵力，打开面板看了一眼。

    【姓名：关瞳】

    【昵称：影子】

    【称号：高级文明观测者】

    【心灵力：1600（1600）（871570）】

    【升华币：248500】

    【综合生物信息评价：觉醒】

    ……

    休息期的半个月里，得益于信念之力的部分加成，他的心灵力上限拔升至1600。

    储备心灵力更是从0大幅回升至87万多，这自然是得益于“钞能力”。

    除去蛇发会，双星酒吧和【无常税】权柄的提供，他自己四百多万的升华币存款也花得只剩下个二十多万的零头，为此才换来近百万储备心灵力。

    以他现在的消耗水平，八十多万其实不算太多，像“影域”这种能力，只要一开就是上万上万的消耗，八十多万放开用也用不了多少次。

    所以什么时候拥有百万级、千万级、乃至亿级的储备心灵力，才会让他更有底气。

    “团长，今天应该收不到多少流动心灵力了。”

    这时黑星从前屋过来说道。

    关瞳点头：“我知道。”

    升华者们平时在规则间隔期卖卖自己的流动心灵力还没什么，反正很快能恢复满。

    但明天新规则就会发布，这种时候就没人会卖了。

    谁知道新规则内容会是什么，万一需要用到很多心灵力，结果卖掉了还没来得及恢复，那岂不是冤死了。

    “等新规则发布，如果不是生存类、难度也不是很高的话，估计当天就会有大量升华者继续卖，这可比从规则奖励赚的多多了。”黑星笑着说。

    一个升华币收一点流动心灵力，有几百点上限的，一次就能卖到几百升华币。等恢复满再来卖几百，一个月就能靠卖心灵力拿到大几千升华币，确实比一条规则奖励的多好几倍。

    不过话说回来，羊毛出在羊身上，这些升华币，其实还是从每个升华者身上来的。

    关瞳除去在最早期用【无字书】制造过一些升华币外，后期的币都是卖规则、卖服务、拿官方任务酬劳、抽中介费赚来的。

    实际上他之前还想过，要不要重操旧业，在【无字书】里留一张新页用来再次制造升华币……但仔细考虑过后，他放弃了这个想法。

    原因很简单，【无字书】制造的升华币是绑定升华币，没法用于和他人交易。这就代表没法用来购买流动心灵力。

    不能购买流动心灵力，这几乎等于无用。因为关瞳现在基本不买什么道具，提升自己的方式全部集中在开发能力上。

    “那到时候就继续收。”关瞳说，“有多少收多少，币的话我会一直给你提供。”

    “这个好说。对了团长，你最近见过阿伦没有？”

    “没有，怎么？”

    “没什么，就是我和白星有点想他，打算这次规则结束后见个面。虽然视频通话也挺方便，但视频这东西总归比不上见面啊，只是听说北星对策研究室的管理很严格……”

    关瞳闻言许诺道：“这个没问题。等新规则结束后，我联系研究室，应该可以让阿伦放天假，出来让你们三兄妹见见。”

    黑星笑道：“那就谢谢团长了，呵呵。”

    “嗯，那我就先走了。”关瞳说完起身。

    黑星意外道：“团长你要离开？我还以为你会待在西斯亚完成明天新规则的挑战。”

    “不了，我打算先回趟平陆，等规则发布后看看情况，如果确定能应对就去索罗马。”

    “索罗马……果然那件事还没结束啊。”黑星当然知道乔伊森不是罪魁祸首，“团长你要是有什么需要我们的，千万别客气。”

    “当然。你和白星有问题也要联系我。”关瞳顿了顿说，“不过你俩平时多想办法提升一下心灵力上限吧，争取尽快突破一千，开启心灵网络，这样联系起来更方便。”

    这时白星刚好进房间来，闻言颇为无奈：“团长，我和我哥在这方面可比不上你和副团长啊。”

    “不是比不上。”黑星纠正道，“是差远了。”

    白星点头：“是啊。上次和阿伦视频聊天，他的心灵力上限都快超过我们了——那小子可是错过了好几条规则，现在居然能后来居上，这就是天赋的差距吧。”

    “没错。”黑星也感慨，“估计我们三兄妹里，阿伦反倒会是那个最先突破的。”

    关瞳闻言摇头道：“话不能这么说。你们兄妹之前为了阿伦的事一直忙于做中间人赚取升华币，耽误了对心灵力的开发，这才提升得慢了些。”

    话虽如此，不过这方面的快慢还真不好说。有些人天生提升速度就快，只能归结为天赋过人。

    “团长我们会努力的。”黑星挥挥拳头，一副下了决心的模样，“不会给旅团拖后腿。”

    “没关系，你们好好生存下去就好。”

    关瞳同二人道别后，回到平陆。

    他去自己以前住的那座峡谷底部看了看，遍地都是黑漆漆的焦痕。

    估计在上条规则期间北星官方担忧这座峡谷的变异植物会威胁到人口集中的城市，没少往这里扔汽油弹。

    他把书页避难所召唤出来，进去躺下。间隔期最后一天，他只想好好休息一下，什么都不做。

    次日上午。

    关瞳和煤球坐在门口，静静等待着新规则的发布。

    九点一到，盗火者的声音准时响起。

    【第二十三条末世规则已发布】

    【末世规则二十三：记忆扫除】

    【规则内容：规则发布后，每人每天必须删除一段不少于24小时的完整记忆，每日零点刷新删除额度，未用完的额度不会累积，如未及时删除则挑战失败。本条规则期间，终端面板将开启临时功能“记忆市场”。升华者可在市场中出售自己的部分记忆，或购买他人出售的记忆。本次规则持续时间15天】

    【成功奖励：2000升华币】

    【失败惩罚：所有记忆清空】

    【备注：是记忆塑造了智慧生命体的自我，还是智慧生命体的自我创造了记忆？】

 第557章：隐藏规则二十三 

    “记忆扫除……”

    对策研究室，会议室内。

    新规则发布后，众人面色都有些古怪。

    索罗马前两天才宣布“记忆数字化”技术初步成功，结果新规则就和“记忆”有关，这中间是否存在一定联系？

    只是一个是“数字备份”，一个是“扫除清理”。

    不过这几乎能再一次证明，盗火者并不是照本宣科得提前规划好全部四十九条规则，再机械式地一一发布。

    反而，它是在观测天水星人类文明的生存状况，并根据不同情况发布不同的规则，这无疑就是一种主观行为。

    这就让盗火者显得更加可恨。

    它要是个机械运作的机器人，人类或许还不会多恨它。就像闯红灯被摄像头拍了，难道会去怪摄像头吗？要怪也是怪背后的设计者。

    但盗火者既然存在“主观”，那就说明它本身可能就是背后的设计者，不恨它恨谁。

    只不过人类对它的恨持续到现在已经快三年，这么长时间下来几乎都成了麻木状态。

    包括对策研究室的众人，到现在也懒得再提盗火者有多可恨，而是将注意力都放在规则本身上，要先保证人类的生存，才有资格去谈日后的复仇。

    “每天要删除24小时的连续记忆，规则期持续十五天，总共就是要删掉半个月记忆，这个数量对人类整体拥有的记忆数量比例不算高。”

    有人率先开口，听话音觉得这条规则没什么难度。

    “是啊，大家都活了几十年，删掉半个月的记忆又算什么。”

    “考虑到规则难度，而且不是生存类规则，应该不会有什么伤亡。”

    “当然不会有什么伤亡，就算挑战失败也不会死啊。”

    “是吗？但我觉得失败惩罚‘记忆全部清空’和死也差不了多少了……”

    “不至于吧，很多电影或者游戏的主角开局不都是失忆的吗。”

    “失忆和清空全部记忆是两回事。”张明路听到这里出言反驳，“那些主角失忆只是忘了自己的身份来历，要是连语言文字、吃饭穿衣这些基础生存能力都忘记，你觉得会怎么样？”

    “这……”

    众人闻言心中一阵悚然。

    的确，失败惩罚可是“记忆全部清空”，这无疑会将人类最基础的技能都包括在内。

    如果一个人的这些记忆都失去了，那可能就会“还原”成类似新生婴儿一般，想要生存下去，必须有人二十四小时贴身照顾。

    这时北星负责“记忆数字化”这项技术研究部门的专家说道：“删除记忆可不是闹着玩的，人类的记忆是具有强连续性的，如果不小心删掉什么‘连接点’，可能会出现全面坍塌的风险。

    就像支撑房屋的承重墙，如果失去，整栋房屋就不知道什么时候会塌陷。而对于要删除的记忆选择，我有一个建议。”

    这名专家顿了顿，在众人的注视下说道：“自己的记忆一点不删，而是从开放的‘记忆市场’中先购买他人的记忆，再删除掉，这样就能确保自身万无一失。”

    众人闻言纷纷面露恍然之色，这的确是个不错的主意！

    自己的记忆无论删哪些，都存在风险。但要是删别人的就不一样了，反正那本来就不是自己的记忆，删除掉也没关系。

    只是……

    李孟这时皱眉道：“这个方法的前提是有人卖记忆，而且用这个方法的人越多，需求的市场售卖记忆量就越大。”

    “是啊。”张明路表情复杂，“一个人要通过规则挑战，本来就需要删除15天的记忆。在这个基础上再拿出更多的记忆去售卖，那这个人肯定会陷入一种危险的境地。”

    “这也没办法吧。记忆市场既然开放，就一定会有人愿意卖。有人愿意卖，就有人愿意买。”

    “是这样。总会有人觉得自己的很多记忆都不重要，那还不如拿出来卖掉，换一大笔升华币。买的人则觉得自己每个记忆片段都很重要，所以一点都不舍得删……”

    高良伟这时说道：“研究室要先发布声明，倡议大众先不要立刻选择记忆删除。现在是上午9点10分，离凌晨零点的时限还有不少时间。”

    “负责人说得没错。”张明路道，“让大众先等等，千万不能规则刚发布就急着删，起码要看看站长会不会卖隐藏规则再说。”

    众人纷纷点头，都是这个想法。

    而他们所期待的隐藏规则持有者，此刻正在阅览中。

    ……

    关瞳听完新规则的内容后，乍一想觉得很简单。

    十五天的记忆么，哪怕对他这个二十出头的年轻人来说也不算多。对那些四五十岁的人，则更是算不上什么。

    但仔细一想又觉得不太对，如果随便删点吃饭喝水的记忆就能完成挑战，那未免也太容易了吧？

    盗火者会有这么好心么，要知道当初哪怕是被它称作“奖励规则”的第五条【活死人之夜】，也是死了很多人的。

    一念至此，他连忙打开终端面板，查看起隐藏规则。

    【隐藏规则二十三：完整代价】

    【隐藏规则内容：被删除的记忆必须保持观测完整性，不可拼接，否则零点结算时将判定为挑战失败；对‘记忆市场’的商品进行观测时，商品会逆向污染观测者的记忆，污染过多会造成不可逆的精神分裂】

    【备注：任何一个选择都伴随着对应的风险，问题在于当知道每个选择对应的风险内容后，它也会反过来影响选择本身】

    “……”

    关瞳看完隐藏规则内容，感觉心中发寒，额头甚至隐隐渗出几滴冷汗。

    这次规则隐藏的坑简直太多！

    被删除的记忆不能拼接，必须保证观测完整性……也就是说，想要把那些发呆出神、小憩睡觉之类的记忆拼凑在一起删掉的做法是行不通的。

    而且行不通还没有提示，要到零点验证时会直接判定失败，这无疑让风险变得极高！

    还有，观测商品记忆会反过来污染观测者自身记忆，这一点同样让关瞳心惊。

    这意味着“浏览记忆”的行为，很可能不是第三人称的上帝视角，而是第一人称的代入视角。

    也就是说，当你浏览时，你会亲身体验那一段记忆，这就会导致在体验结束后，会对自身记忆造成一些混乱。

    “……浏览别人的记忆，这个过程本身就会‘录入’到自己的记忆之中。的确，如果陌生的记忆涌入太多，不精神分裂是不可能的。”

    试想两段上架的商品记忆内容中都包括吃饭，一段记忆的主人讨厌辣椒，一段记忆的主人喜欢辣椒，当这两段记忆同时“污染”观测者时，必然会形成冲突。

    这种冲突一多，大脑陷入混乱，最后让观察者精神分裂变成精神病，几乎是必然结果。

    可这样就产生了一个矛盾。

    关瞳眉头紧锁。

    规则刚发布时，他本来也有“买别人出售的记忆删掉”以通过规则挑战的念头，可现在看完隐藏规则，这个念头立刻就变得很难实现。

    “如果不观测，怎么知道上架的商品记忆是否合格呢？”

    不用猜都能想到，很多出售记忆的人必然会优先出售那些无关紧要的记忆。

    比如自己睡觉之类无法连续观测的记忆，这种记忆是不合格的，就算买来删掉依然会导致挑战失败。

    不观测直接买，买来不合格的会导致挑战失败。

    观测了再买，观测多了又容易被有冲突的记忆反向污染大脑，搞成精神分裂。

    ……完全就像是在开盲盒。

    关瞳思索片刻，觉得自己还是先把这条隐藏规则卖掉。

    他知道卖得越晚，受害者会越多。

    甚至就在眼下这个当口，也一定有很多人已经开始在记忆市场里浏览那些上架的商品记忆，说不定很多人还抱着“只看不买”的想法。

    毕竟亲身代入他人的记忆片段，体会不一样的人生经历，是一种很刺激的感受……毫无疑问，任何类型的游戏，乃至vr等虚拟现实类设备，体验感都会被甩出十条街不止。

    关瞳要是不及时把规则卖掉，让这些人知道风险，等这些人浏览代入的记忆片段过多导致精神分裂变成精神病就晚了。

    于是他立刻登录升华者之家出售记忆，几个买主早就翘首以盼，他帖子刚发布十几秒，就纷纷进行了交易。

    而当这些买主拿到情报后，都不禁和关瞳产生了类似的想法，觉得这条规则的水，比看起来深得多……

 第558章：实验与建议 

    索罗马，秘密实验基地。

    10月1日上午八点，新规则发布前一个小时，也是0号实验体打包封装后的数据记忆完成上传的时刻。

    当整面墙壁的屏幕上都弹出“上传成功”的提示后，海森博士和他的数名助手全都激动地欢呼雀跃。

    “我们做到了！”

    “三个阶段都成功了！”

    “从此人类的记忆容器再也不仅仅只是大脑！”

    海森博士看向站在不远处的布鲁斯，让他意外的是，布鲁斯并没有想象中那么激动，只是很平静地看着屏幕。

    他走过去说道：“陛下，您难道不高兴吗？实验成功了啊，三个阶段都没有出错，人类的发展可以说已经掀开了新的篇章！”

    面对海森博士的询问，布鲁斯的视线移到其身上，说道：“实验还没有完全成功，还需要验证。”

    “这个当然。”海森博士说，“用于验证的载体机器人已经准备好，今天就可以开始。”

    所谓的验证，当然是指下载并展开封装好的记忆体。

    一份数据遍历没问题，打包没问题，上传也没问题……但这些都没问题，不代表下载也没问题。

    上传的记忆备份，只有完成下载并展开的实验验证，确保记忆体的承载者和上传者一致才算真正成功。

    为此实验提前就准备好了一台“记忆载体”。

    海森博士叫过一名助手，吩咐几句，后者很快离开实验室，再回来时，已带着一个机器人。

    这个机器人看起来和0号实验体外表相似，身高、体重、容貌，就是照着0号实验体那个中年男人做的。

    按海森博士的说法，记忆载体是不是人形根本无所谓，除了刚需一个用于展开记忆体的‘超级容量大脑’外，别的都无关紧要。

    但为了记忆体能更好地载入展开，载体和记忆体上传者越相似，成功率和速度就会越高。

    这有点像是代入感的领域。

    就像玩一款角色扮演游戏，许多玩家会在捏脸环节把角色捏得和自己有几分相似、或者起一个和自己有关的名字，这样玩起来会更有代入感。

    记忆载体也是一样的道理，哪怕影响不是很大，但眼下毕竟是实验完成的初期。为了确保实验成功，海森博士会对每个细节都力求完美。

    助手将0号实验体头上的头盔取下，由于连续数日的大脑强刺激，0号实验体已在药物的作用下陷入昏迷状态。

    两名助手把中年人抬走，布鲁斯扫了一眼，问道：“如果每次上传都要这么久，记忆上传者本人不会出什么问题吗？”

    “这一点请您放心。”海森博士立刻解释起来。

    “只要每隔一段时间服用一颗‘醒脑一号’，就能保证在上传全程维持大脑的持续活跃状态。眼下0号实验体虽然昏迷，但并没有受到什么脑损伤，睡个长觉让大脑自动调整一下就能恢复过来。”

    布鲁斯微微点头。

    这时那名作为记忆载体的机器人已替代昏迷的中年人，坐在椅子上。

    助手将那个头盔给它戴上。

    海森博士笑道：“这个‘记忆脑仓’是我最得意的作品，别看体积不大，但复杂程度足以数倍超越最先进的战争兵器。

    它既能上传记忆体，也能下载记忆体，这都依赖于核心芯片通过线缆与外部大型计算中心连接，实现天文数字规模的数据实时计算和共享。

    这种先进到像是未来科技一般的智能芯片，如果不是那个‘纳米生命体’给出了充足的技术细节，只靠人类自己要研制出来，起码需要10-15年。”

    海森博士说话间，助手给机器人戴好“记忆脑仓”了头盔。

    海森博士对布鲁斯说：“陛下，准备完毕，可以下载记忆体到载体身上了。”

    布鲁斯问道：“机器人载体的大脑，能有效承接庞大的记忆体吗？”

    “应该没问题。载体虽然外表是人类，但内部构造主要由数据芯片集成的基板构成。这样一台人形机器人，实际上就是一台可以行走的超级计算机，承接小型记忆体不在话下。”

    布鲁斯说：“也就是说，如果是记忆体较大，这种人形机器人就无法承担。”

    “恐怕是这样，成年人记忆封装而成的大型记忆体，不可能用人形机器人展开，必须用大型设备。”

    海森博士说着面露无奈之色。

    “这不是设计问题，而是底层材料的限制，让人类无法进一步将存储芯片缩小，只有突破材料限制才能进一步发展。

    听说北星已经在为明年的熔星探索做准备，如果那颗星球上真的存在‘对话者’所说的可用于材料学突破的‘磁基质’，那记忆载体小型化的问题就有了解决方法。”

    海森博士说到这里好奇地问了一句：“陛下，索罗马定下探索熔星的日期了吗？”

    他只负责为布鲁斯主导智能机器人和记忆数字化的相关科学实验，对于其他领域却是没有涉猎，其他领域都是由第一研究院在做。

    但尴尬的是，第一研究院院长乔伊森不久前才被判死刑处决，这无疑会让研究院陷入一定程度的混乱。

    试想要是北星对策研究室的负责人高良伟出事，那这个机构短期效率肯定也会大幅下滑。

    “这个问题就不用你操心了。”布鲁斯说，“你就专注在自己的工作上。”

    “是，我明白。”

    海森博士不再多问，开始记忆体的下载工作。

    就在这时，时间到达九点。

    【第二十三条末世规则已发布】

    待新规则内容宣布后，海森博士和一众助手脸上都露出惊讶神情。

    没想到他们的技术刚成功落地，盗火者就发布了一条和记忆相关的规则。

    “陛下，您看……陛下？”

    海森博士听完新规则内容，想对布鲁斯说什么，结果一转头就看到后者神情极度阴沉，仿佛化身成为一头择人而噬的野兽。

    那种脸色虽然只维持了一瞬就恢复原状，但海森博士还是感到了浓浓的恐惧。

    “海森博士。”

    布鲁斯盯着海森双眼，瞳孔深得像是海浪漩涡的中心。

    “有些计划，看来我们需要提前一些执行了。”

    ……

    张明路从会议室里出来，手指用力揉着眉心，有种身心俱疲的感受。

    研究室从升华者之家站长那买来隐藏情报后，自然第一时间开始研究讨论。

    至于结果……

    “博士，你不舒服吗？”

    一道声音传来，张明路抬头看去，只见赵明正站在面前。

    赵明加入对策研究室后，还和以前一样喜欢穿白色衣服，只是把t恤换成了正式一些的衬衫。

    “赵明啊。”张明路摇头，“我没事，就是会开得太久，有点累。”

    他负责的事情很多，光大量官方升华者的定制化培养就占去大头。再加上高良伟时不时给他安排一些额外工作，再参与规则相关讨论，不累心是不可能的。

    “博士还是要多休息一下。”赵明说，“这样更有益于思考。”

    “你小子还挺会说。”

    张明路看着赵明，后者从上条规则半途时加入对策研究室，到现在也快一个月了。

    因为赵明这段时间表现不错，通过了考察，张明路便在前天正式让赵明做他的助理，跟在身边参与一些非重大机密事务，算是开始认真按接班人来培养。

    “我昨天让你看的资料，看得怎么样了？”张明路问。

    “都看完记下了。”赵明回答。

    “嗯……嗯？！”

    张明路听完先是点头，随即意识到什么面露惊容。

    “你的意思是那些资料你全都记下、背过了？”

    “是的。”

    “我考考你！”

    张明路一连问了几个刁钻问题，赵明想都没想便回答出来，让前者无比震惊。

    “好小子，上百万字、而且还是信息密度极高的资料，你居然一天就全背下来了……”

    张明路哪怕知道赵明有【思维宫殿】这种特殊能力，能通过图像式记忆实现过目不忘的效果，但还是吃惊于其效率之高。

    赵明解释道：“我看资料不会边看边想，因为能力的缘故，我会先扫一遍记住。然后再通过思维加速，在‘宫殿’之内阅读它们，这样就能以极少的现实时间来掌握大量知识。”

    “原来如此……”

    张明路心想，要是这样，那用于这小子的培养时间倒是可以大大减少。

    想罢，张明路问道：“赵明，新规则，还有隐藏情报都已经公布了，你对完成这次的规则挑战有什么想法吗？”

    “有。”赵明像是深度思考过，不假思索地说出自己的建议。

    “我认为应该删的不是过去的记忆，而是未来的记忆。”

    张明路一怔：“什么意思？”

    赵明：“简单来说，就是在后天的零点前，删掉自己明天的记忆。在大后天的零点前，删掉后天的记忆……只有这样，删除的记忆才是可控的。”

    张明路听完沉默几秒，眼前一亮。

    他觉得赵明的方法还真是很有道理！

    因为过去的记忆不可控，有些时候连自己都会遗漏掉其中一些细节，如果贸然删除，有可能会引发连锁反应。

    但在规则发布之后的记忆，是可控的！

    比如可以有意识地在未来24小时内做没有意义的事，制造没有意义的记忆。这样就可以在后天零点前，把这24小时的记忆删掉，如此就不用担心会产生什么负面反应。

    “如果按这个思路，人们只要删除过去的一到两个24小时就行了，剩下的十几个24小时，都能在自我的可控范围下删除！”

    张明路双手按在赵明肩膀上，大笑起来：“哈哈，赵明，你可真是提了个好建议啊！”

 第559章：删除记忆的选择 

    新规则发布当天中午，北星官方发布了应对本条规则挑战的建议和警告。

    1、建议民众从现在开始，将未来24小时要做的事记录下来，随后开始有意识地去做一些无意义的事。

    所谓“无意义”的事，就是删除后对人生无影响的事，比如独处一整天什么都不做。

    官方对此倒是给了一个建议，那就是号召大家一起去除草，清理上条规则残留的增生植物。

    没错，只要在本子上写下“未来24小时我去除草了”，那之后删除这段记忆也不会有什么影响的同时，还为国家整体做出了贡献。

    2、对于不可避免要删除的过去记忆，最好秉承“就近原则”。

    所谓就近原则，就是相比起删除很久以前的记忆，最好在最近这段时间挑一两天删除。

    原因在于很久以前的记忆会模糊、失真，不能确定到底重要与否。可能自以为不重要的记忆其实很重要，删掉了结果导致其他记忆受影响，这就会出大问题。

    但是近期的记忆比较清晰，而且不会影响到之前的记忆，就算出了什么问题，因为是近期记忆也只会影响后面少数一些日子。

    3、不建议从“记忆市场”购买完整记忆删除。

    这是因为无法确定购买来的记忆是否符合规则要求，假如出售者私自做了拼接怎么办？

    而且由于浏览他人记忆是第一人称代入，会不可避免地影响自身，过度代入更是会造成精神障碍乃至精神分裂，所以不建议。

    声明发布后，得到了广泛认可。

    这建议很有实用性，尤其是第一条，算是给出了一个相对合理、安全的挑战方法。

    不过由于本条规则的应对，个人占据绝对主导权，所以官方只能给建议并列出风险，无法强制每个人都遵循这套方法去做。

    “我该先删掉哪一天的记忆呢……”

    平陆峡谷中，关瞳还没有离开。

    他打算先应对好规则，再去办其他事。

    而应对本条规则，他不打算动用【无字书】的新书页力量，在他看来没必要。

    他觉得这条规则官方给出的应对建议很好，只要遵循去做绝大多数人应该都能通过挑战。

    但“后天删明天记忆”这种方法，解决不了今天的问题。起码前一两天要删除的，都得是从前的记忆。

    “官方说得没错，最好秉承‘就近原则’，不能删太久远的记忆……”

    关瞳觉得久远记忆就像是程序中的“屎山代码”，有用没用根本分辨不出。你觉得没用的几行代码，删了就有可能导致全盘出错，程序无法运行下去。

    那么近期有什么记忆可删呢？

    关瞳仔细想了想。

    他首先想到的，是自己在【海上升明月】规则期间被高能激光打中并陷入昏迷的那段时间。

    那整个昏迷时长绝对超过了24小时，似乎可以从中截取一个完整的24小时删掉，毕竟昏迷状态下的记忆又有什么价值？

    可他仔细一想，又觉得不对。

    当时他是处于昏迷状态没错，可那段时间里，他记得有几次隐约听到了来自师静仪、来自叶莲卡通过心灵网络的声音。

    自己能那么快醒过来，能说和她们的呼唤完全没关系吗？他无法确定。

    就算没关系，如果让他删除掉那段记忆，他也不愿意，哪怕那段记忆里全程能记起的只有几道呼唤声音。

    那么再往后推，【赌局·猎命】规则期间，有能删除的记忆吗？

    当然没有。

    别说没有，如果要竞争“哪段记忆最重要”的排名，这条规则期间的记忆在关瞳所有记忆里绝对能排进前几名。

    因为这段记忆直接关乎着宇宙循环、权柄、封装钥匙等最重大的秘密，除非关瞳脑子被门夹了，否则绝对不会删这段时间的任何记忆。

    那么再往后推，上条规则【绿色地狱】期间，有没有什么可删除的记忆？

    关瞳思考一番，发现还真有。

    那就是亚当告诉他月之匙求援，他答应帮忙，去救人的那段时间。

    为什么他觉得这段记忆可以删除，首先是那个24小时里，他大部分都用在了赶路上。

    他从未去过阿尔甘大草原，因此没有可供“移形换影”使用的交换目标，这就导致那么遥远的路程他纯粹是赶过去的。

    所以当他赶到的时候已经晚了些，“阿尔甘之子”部落已经死了几个人。

    如果把亚当告知他月之匙求援之前，加上后面赶路这段时间连贯起来，能够满足一个连续24小时的删除条件。

    而且删了这段，对前面、对后面的记忆都不会产生什么影响。

    关瞳想罢，从电脑上新建一个文档，把这段记忆用文字记录下来。这样删除掉记忆后，只要看一遍文字记录，就能知道大概发生了什么。

    记录完之后，他也没有急着删，距离零点结算还早，他打算先仔细斟酌想想，省得忽略了什么细节。

    而且他也想看看其他人是怎么做的。

    没错，即便很多人都称他为“大神”，但在末世规则面前，大神也好普通也罢，一旦挑战失败都会付出无法挽回的代价。

    所以如果有些实力就骄傲自满，不把规则当回事，那离翻车完蛋也就不远了。

    登录上升华者之家论坛，他看到闲谈版块里已有好多相关讨论帖。

    其中一条热度很高，贴名是《对避难所咸鱼最友好的一条规则》。

    关瞳好奇地打开看看，发帖人自称是待在避难所的一个普通升华者。

    “本人每天都在避难所按时吃饭、睡觉、运动、看剧、玩游戏，每日生活千篇一律，稳定度拉满。别说任选十五天的记忆删除，就是随机删十五天，本人也没在怕的。”

    楼下不少过着类似生活的人响应回复。

    “我也是啊，每天过得都差不多，删掉一些无所谓吧。”

    “看到这帖子想起了和平时代的一则牛马励志笑话：你究竟是活了一年，还是将一天重复了365次？还不行动起来做出改变，现在就辞职去看世界！”

    “在避难所生活何尝不是末世规则时代下的一种新牛马生活。”

    “这条规则是好事啊！我刚通关了一款特别好玩的老游戏，昨天睡觉的时候还在想希望自己有一个没玩过这游戏的脑子能重玩一遍，今天新规则发布机会不就来了吗！我直接删了玩这游戏的记忆，重玩一遍！玩完再删，玩完再删！”

    “……楼上你真无敌了，我是拿你没招了。不过好奇问问是啥游戏这么上头啊？”

    “兄弟们，你们说我把盗火者降临那天的记忆删了怎么样？会不会直接跳出三界外不在五行中？我都不知道末世规则这回事，凭什么拿规则来要求我！”

    “上面的纯属掩耳盗铃。这么做要是有用，第一条【睡眠剥夺】规则发布的时候，那些正在睡觉的人就不会一觉不醒了，那些人才是最冤枉的，啥都不知道人就没了。”

    “说起来我还挺羡慕那些不知道盗火者、末世规则，睡着觉就走了的……这样就不用经历后面这变态几年了。”

    关瞳看了会帖子里的讨论，心想其中一部分人说得倒是没错。

    如果生活在一个稳定环境下，每天做的事差不多，社交情况也差不多，那删掉一些的确不会有什么影响。

    但像他这样经常东奔西走的人就不行了，闲下来、稳定的日子太少。

    真要说的话……

    “末世规则发布的第一年，我在明道山上‘隐居’的那段日子，倒是和帖子里这种避难所生活类似……”

    关瞳记得他那会在明道山上，每天生活无比规律。除去应对规则的时间外，大多就是吃饭睡觉散步和看网课学习心灵力流转。

    只是真要让他删，他肯定不会删这段时间的记忆。

    原因很简单，他记不太清楚这段时间每天的进度了。

    假如删除的时间里包含其中一个关键的“领悟时刻”，那会不会造成后续记忆全部受影响，真的很难说。

    因此哪怕那段时间他的生活高度稳定，还是碰都不能碰。

    这时关瞳又看到一个热门帖子，是和“记忆市场”有关。

    标题是《记忆市场太烂了，大家千万不要上当！》，内容则是一顿怒喷。

    “楼主刚才逛新开放的记忆市场，发现了一个标题是《我和大明星林微微的激情10分钟》的商品记忆，给我激动坏了，直接花了500升华币高价拿下！结果里面是一段出售者对着照片起飞的记忆，真他吗恶心，槽！为什么市场允许出售者起这种欺诈性标题啊！”

    和暴怒的楼主不同，帖子下面却是一片欢声笑语。

    “这帖子给我看笑了，要是在和平时代我高低要卖点保健品给楼主。”

    “林微微在和平时代好歹是一线女星吧，就算有和她有关的记忆上架，肯定也不会卖500币这么便宜的。”

    “楼主真够离谱的，我记得林微微不是已经死在某条规则里了吗，那会还上了新闻来着……”

    “死在规则里的明星太多了吧，我感觉就前期新闻还报道一二，后面报都懒得报了。”

    “记忆市场的商品记忆大多都是标题和内容不符，我早就发现了。这玩意只适合私下交易，发现对不上能直接在现实里追责，直接在平台上买百分百被坑。”

    “话说这是个商机啊！谁要是有和名人相关的记忆，卖掉不是能赚大钱？”

    “那得是有人感兴趣才行……和平时代的名人，除了一些名气大的男星女星的，其他的根本没人买吧。”

    “就算有真货，价格也高到天上去了。就为了买来爽一下花掉那么多好不容易攒下来的升华币，值得吗？”

    “上面的傻吗？可以买来爽完再卖掉啊，又没有规定买来的记忆不能二次出售！”

    “我真服了你们了，你们真不把官方‘记忆污染导致精神分裂’的警告放在心上啊？”

    “悠着点应该没事的。”

    “谁有和‘影子’大神有关的记忆？本人高价收购，诚意十足。”

    关瞳看着这帖子本来也觉得离谱，结果更离谱的，是看到帖子里居然还有人在收购和他有关的记忆。

    这让他意识到，他在如今这个末世规则时代的确算是“名人”。如果有人有和他相关的记忆，卖出去还真能赚上一笔。

 第560章：纠结的痛苦 

    平陆市治安总局。

    午饭时间过去后，一名治安官来到办公室，走到一个工位前。

    工位上正坐着一名戴着眼镜的短发女性，有些出神地看着电脑屏幕上的壁纸。

    “方姐，各分局上周的治安报告交上来了……方姐？”

    “啊，哦。”方倩回过神来，“好的，我知道了，资料给我吧。”

    治安官将资料交给方倩，随后离开了办公室，同外面同组的人聊了两句。

    “方姐中午没去休息啊，居然还在工位上。”

    “她从调过来做资料管理员后就一直工作得很辛苦，局长和她说过好几次让她不用那么拼，但都没用。”

    治安官叹了口气：“说不定是在报复性工作吧。本来在学院做辅导员前途无限啊，结果现在调到治安局做一个资料管理员，可想而知落差有多大。”

    “听说从学院离职那事她也是背了锅的，不过你也别这么说啊，咱们治安总局的资料管理员哪里差了？多少人想当还当不上呢！”

    “话是这么说，但肯定不如在学院里待着舒服……”

    两人说话间，办公室里的方倩看着手头的资料，神情有些复杂。

    要不要删掉呢？

    并不是指资料。

    从早上9点盗火者发布新规则后，她一上午都在考虑这个问题：

    要不要把第一条末世规则发布后，从她去关瞳家里开始连续24小时的记忆删掉。

    哪怕已过去快三年，甚至上次在学院时，关瞳还跟她说已经不用再纠结过去，但她自己却还是一直对此事耿耿于怀。

    所以在那次赌局规则中，她为了拿到能抹去记忆的道具，不惜参与了与恶魔猎命分身的正式赌局。

    那次赌局的结果，是她输了。

    但不知为何，离开赌局空间后，她输掉的筹码又回到了身上。

    这件事她没有和任何人提起过，因为她自己也搞不懂是怎么回事。

    但她却隐隐约约猜测，或许和关瞳有关。

    因为她知道关瞳就是那个能看到隐藏规则的人。

    这样才能解释，为什么当初关瞳能比她更早知道“清醒薄荷糖”的存在——毕竟关瞳可没有一对在科学院工作，能最快拿到关键情报的父母。

    因为知道这一点，她才觉得是关瞳看穿了赌局规则的秘密，从而打败了恶魔猎命的本体意识，让所有参与者的赌局中止。

    也正因如此，她输掉的筹码才能回到自己身上。

    对此她很想对他说一声谢谢，但两人早已没了联系，就算在学院那段短暂的时间里又产生些交集，可依然改变不了陌路的现实。

    而这一切的起点，就是在那一天。

    她在几十个小时没睡的情况下，已经无法保持清醒，再加上父亲在电话里的催促，出于自保和为父母着想的念头，她才做出了无法挽回的举动。

    当时她被关瞳赶出去后，几乎立刻就清醒过来并深深后悔。但有些事、有些话做了说了，就是会造成无法逆转的结果，不是一句“后悔”就能改变的。

    现在，这条【记忆扫除】的新规则就像是提供了一个绝佳的机会。

    这次不需要像之前那样在赌局中押上珍贵之物，只要正常地顺应规则要求，将那24小时的记忆删去，一直以来困扰自己的源头就能被抹去。

    “没有了那一天的记忆，我会感觉到解脱吗？”

    方倩不知道，这也是她迟迟未能下决心的原因。

    “嗡嗡！”

    就在她思索之际，桌上手机震动起来。

    她拿起一看，是她在学院的朋友秦晴。

    “喂，小晴。”

    “倩倩，我们好久没见了，晚上要不要出来一起在校园里走走？”

    方倩本来心中很乱，不想答应。但想起自己刚离开学院后，秦晴隔三差五就打电话安慰她，便还是答应了下来。

    “好啊。”

    “那吃完晚饭见！”

    一直到吃完晚饭，方倩还是没能做出决定。

    整个下午，她在忙碌工作的间隙时刻，都想过删除那天的记忆。可每次执行前，又有些犹豫。

    规则备注中那句话她记得很清楚：

    是记忆塑造了智慧生命体的自我，还是智慧生命体的自我创造了记忆？

    现在的她，性格和心境有多大变化是基于那段记忆所塑造？如果删去那段记忆，她现在的自我又会变成什么样子？

    她很难抉择，但距离零点还有几个小时……她想还有时间。

    傍晚时分。

    方倩与秦晴在学院里面碰面。

    两人在校园中散步，不时能碰到有学生向秦晴打招呼，因为她本学年还继续担任辅导员一职。

    至于方倩，却几乎没有学生认识她。

    原因很简单，上一届学生已在八月毕业，现在是十月份，校园里的都是新一届学生。

    这些新生或许在入学前就对欧阳山岳、对师静仪这些明星讲师已有几分熟悉，却绝不会对一个去年离职的辅导员有什么印象。

    这反倒让方倩感觉到轻松，也是她答应秦晴在校园内散步的原因。

    两人闲聊片刻后，方倩主动问道：“小晴，你今天的记忆删除了吗？”

    “删了啊。”秦晴不假思索地回答，“我删掉了之前一天没课、在宿舍里看了一天电视剧的记忆，那反正无关紧要嘛。倩倩你也一样吧？”

    “……”

    秦晴原本以为方倩和她一样，会挑在学院当辅导员时没课的一天删掉，结果没想到后者却犹豫了。

    “倩倩，难道你删的是别的记忆？”

    “我，我还没删。”

    “什么？！”

    秦晴原本轻松的表情顿时变得大惊失色。

    她先是紧张地掏出手机瞄了一眼时间，随后双手抓住方倩肩膀，一阵用力摇晃。

    “倩倩你太乱来了吧！现在都快七点了，距离零点结算就还五个小时，你干嘛白天不删要拖到这个时候啊，赶紧找一天删掉！”

    “可是……”

    “什么可不可是，你要是不知道该删哪天的，就和我一样，先找一天在学院没课的日子删掉呀。”

    方倩不想让秦晴为她担心，点点头：“我知道了，待会我回去后会删的。”

    “那好吧，那待会你早点回去。”

    秦晴知道两人平时出来散步最多走上一个多小时，方倩不到八点钟回去，还有四个小时肯定足够了。

    提起规则话题后，秦晴忽然想到什么：“倩倩，你还在上一届的学生大群里吗？”

    方倩摇摇头。

    她离开学院后，自然没有再待在学生群里。

    “那你肯定不知道，群里好多学生都说要卖掉和关瞳老师相关的记忆呢！”

    方倩闻言一怔：“什么？”

    “因为关老师他毕竟是……影子嘛。”秦晴说，“这条规则一出，收购和他相关记忆的人好像还不少呢，价格也出得蛮高的，那些学生看到说不定就动心了。”

    “怎么能这样！”方倩蹙起眉头，“关瞳他给那些学生讲课可都是很认真的，这些学生这么做太没良心了吧！”

    秦晴没想到方倩反应这么大，随即也明白过来：“对哦……倩倩你和关老师是高中同学，这我倒是一时忘记了。”

    “……就算我们不是同学，我也不赞成那些学生的行为。”方倩知道自己表现有些过度，收敛了情绪。

    秦晴叹了口气：“没办法嘛，每个人都对自己的记忆有处置权，有些学生不重视，别人也不好说什么。”

    方倩咬了咬嘴唇：“话虽如此说，但购买方还不是为了关瞳，而不是那些学生……涉及到他人的记忆交易，应该处理得更谨慎一些才对。”

    “倩倩你就别操那个心了。不过说起来，我觉得学院的人里面，你对关老师的记忆肯定比那些学生多得多，要是拿出来卖的话……”

    方倩不等秦晴说完，非常认真地出言打断：“小晴，我就算删掉那些记忆，也绝不会拿出去卖掉。”

    “哎呀，我开个玩笑你……等等，删掉？”

    “……没什么。”

    方倩心虚地移开视线，她一时口快不小心把内心想法说了出来，连忙转移话题。

    “要说学院里对关瞳记忆最多的人，也轮不到我，应该是静仪讲师才对吧。”

    “啊，这倒也是。”秦晴果然对这个话题更感兴趣，没再追问方倩说删掉的事。

    “静仪讲师当初推荐关老师代课，说明两人早就认识，而且关系不一般。不然以静仪讲师对自己课程的认真负责态度，怎么会把这么重要的代课任务交给一个不熟悉的人？而且……”

    “而且？”

    “而且之前关老师发那个声明，正式公开承认了自己是‘影子’后，很多校外人员都跑来学院拜访静仪讲师，应该就是想通过她来联系上关老师吧。”

    “这应该不行吧。”方倩还算熟悉师静仪的性格，知道她不可能答应做这种引荐。

    “当然不行咯。”秦晴笑笑，“静仪讲师一个都没见，全都回绝了，听说其中还有什么大人物。不过后来官方好像知道了这件事，做了什么安排，之后就没人再来了。”

    方倩点点头，之前对策研究室还找过她一次，问过关瞳的一些情况。

    从那时起她就知道，官方对关瞳很在意，应该会对他的部分信息进行保密。

    两人又散步片刻，秦晴便催方倩回去赶紧在零点结算前选记忆删掉。

    分开后，方倩来到校门处时，却正好碰见离开的师静仪。

    她还在犹豫是否要打个招呼时，师静仪却先一步开口道：“方倩？”

    “啊……静仪讲师，你好。”

    师静仪走到近前：“你也好。好久没看到你了，最近如何？”

    “还不错……”

    方倩面对高出自己一头还多的师静仪不得不微微仰头说话。

    她想起刚才同秦晴的谈话，忍不住问道：“静仪讲师，我能问你一个问题吗？”

    “当然可以。”师静仪有些好奇，“什么问题？”

    “我想问……今天盗火者发布新规则后，静仪讲师会利用规则的力量，删掉让自己痛苦的过往记忆吗？”

    师静仪闻言颇为意外，随即否定道：“不会。”

    “为什么？静仪讲师没有什么痛苦的记忆吗？”

    师静仪闻言，脑海中浮现过许多画面。

    自己小时候打死踢馆者时师父的眼神、【活死人之夜】规则时在工业园仓库看到武馆学徒尸首的画面……那些记忆怎么能不令人痛苦。

    “我当然有痛苦的记忆。”师静仪说，“但那些记忆带来痛苦的同时，也在让我变得更加坚强。”

    “更坚强……”

    “方倩，我在你的眼神里看到了迷茫。虽然不知道是什么让你烦恼，但不要逃避过去的痛苦，而是要正视它。”

    不逃避而是正视吗……

    “谢谢静仪讲师，那我就不打扰了。”

    “谈不上打扰，有空可以常来学院。”

    师静仪说完微微颔首，迈步离开。

    方倩看着她那轻盈却又给人一种坚实可靠感的身影，明白了为什么包括关瞳在内的很多人都愿意待在她身边。

    在这个时代，能给人安心感觉的人，到哪里都会是最具吸引力的人吧。

    可是……

    方倩望着师静仪的身影消失在视线里，喃喃道：“我没有静仪讲师你那么强大坚定的内心，做不到正视痛苦……”

 第561章：混乱的记忆市场 

    十月一日晚上。

    关瞳看着纸上提前写下的内容，发现自己真的记不起自己赶路去阿尔甘大草原的事了。

    没错，他已经完成了首次记忆删除，删掉的正是他先前挑选出来的那段记忆。

    完成删除后，他努力去回想，但已不记得任何细节。那24小时的记忆就像被人用铲子从他脑袋里挖了出去，半点土都没留下。

    但让他满意的是，完成删除后他其他记忆并未受影响，并且根据自己先前用纸笔记录下的那段细节，就算没有记忆，他也能清楚“知道”当时发生了什么。

    这种感觉，硬要说就像一些健忘症患者会将每天大小事务一一记录下来那样，虽然能通过笔记知道发生了什么，但却没有对发生之事的感受。

    因此这种方法只能对不涉及“感情因素”的记忆使用，一旦涉及到感情因素，就会全然失效。

    比如要是删掉了对爱人一见钟情的记忆，就算你能在笔记里写下和爱人初见时的每一个细节，也会因为遗失当时的感受而导致这些记录都变得毫无意义。

    完成了今天的记忆删除任务，关瞳便又在为明天的任务思索。

    他已决定执行官方推荐的策略，即“后天删明天”的循环。

    具体落实下来，就是明天零点前，删除今天的记忆。

    关瞳看了一眼时间，现在是晚上9点，假如从10点开始，24小时后就是明天晚上10点，距离0点结算还剩两个小时。

    只要删掉这中间的24小时，就能确保一直这么循环下去，直到规则结束。

    但这样的策略，却也存在一个问题。

    “这意味着……为了最安全地度过这条规则，接下来十几天里我最好不要留下任何在长期来看有意义的记忆。”

    既然打算后天删明天，那么这个“明天”如果留下了有意义的长期记忆，也会变得没有意义，因为后天就删掉了。

    使用这个策略的人，这半个月相当于只抱有第一天规则发布的记忆。

    也就是说，等半个月规则结束时，在这些人的记忆中其实就只过去了一天。

    这种感觉有点像是遭遇车祸陷入昏迷的伤者。醒过来后其记忆还停留在车祸发生时，实际上现实时间可能已经过去了三五天，甚至十天半个月。

    但比昏迷好一点的是，哪怕执行这个策略不能保留记忆，也不代表这段时间不能去做有意义的事。

    比如官方号召，并且部分地区强制进行的“除草”行动，就是类似行为。

    一群人带上官方提供的设备，去废弃城市内清理上一整天上条规则遗留下来的植物，到第二天再把这段记忆删除。

    只要提前做好除草记录，虽然除了“除草一天”外不记得全天内的任何细节，但劳动的成果却不会随删除的记忆消失，会完整保留下来。

    这对铺开核电站建设很有意义，大量的电力资源则会在未来反哺每个人，所以对个人来说也很有意义。

    这就让关瞳在想，他要在这条规则期间做点什么事，能在不保留记忆的前提下依然有意义。

    “干脆我也找座废弃城市清理下植物好了。”关瞳心想。

    他的影子在清理植物方面，效率比成百上千人还高，短短几天就能完成一座城市的清理。

    虽然有些枯燥无聊，可对关瞳来说，总比躺在避难所里无所事事要强。

    大概是忙习惯了的缘故，真让他停下来半个月什么都不做，每天就吃喝玩乐到点删记忆，他还真有点难适应。

    至于其他人会怎么做，删什么记忆，关瞳就不会过多关心了。

    哪怕是旅团成员，他一般也不会多问，不想像控制欲拉满的公司老板一样，把成员当成员工事事过问。

    不只是对旅团成员，他对熟悉的朋友一直以来都是这个态度。

    除非有人主动向他求助，否则他不会去干涉别人如何遵守规则、完成挑战。

    这时关瞳想到他好像还没查看过终端面板新出的临时功能，抱着好奇心态，他打开面板看了一下。

    新开放的【记忆市场】功能就排在面板最上方。可能因为这是一条“规则限时”的功能，标题颜色是一种很突出显眼的红色。

    关瞳打开功能，数不清的商品记忆顿时琳琅满目地排列在眼前。

    每个上架的商品记忆封面都是统一的黑底白字，白字第一行是标题，第二行是记忆时长，第三行是售价。

    在商品记忆下方，还有一个【记忆浏览】功能，购买人可以直接使用该功能，代入进记忆中查看详情。

    关瞳翻了几页，发现这些上架的记忆商品有几个特点。

    一是时长差别巨大。

    许多时长达到24小时的商品记忆，标题里都会带有“用于删除”的字样，说明出售方就是为了让购买方不用删除自己的记忆才出售。

    而另外一些时长较短的商品记忆，标题都会起一个极具吸引力、甚至有些标题党的名字。

    比如关瞳就看到了《最刺激专业的高空跳伞记忆，低价出售！》、《鬼屋探险惊悚瞬间》这类极限运动或感官刺激体验的记忆。

    还有一些和规则有关的，比如《活死人之夜被一百多个活死人追赶是什么感觉，买了就知道，场面宛如丧尸大片！》、《我被异星孢子低阶段感染那些天》、《作为一个塑激化反应者吃塑料的记忆感受》等。

    其他一些和从前的名人、政要等有关的记忆也有，但价格都不高。尤其是有人上当受骗后，都对此类记忆不太信任。

    至于为什么在有“记忆浏览”功能的情况下还会上当受骗……这和使用这项功能的潜在副作用有关。

    官方已明确公告，浏览他人记忆过多会导致自己大脑受损，严重情况下会精神分裂。

    所以很多比较小心谨慎的人，不愿意随便使用记忆浏览功能。更别提有些出售者还会故意使坏，内容与标题不符，专门把一些猎奇、恶心的记忆放进去。

    关瞳之前刷论坛时就看到了，有人给出售的记忆起了个《美好的一天》标题，结果记忆内容却是杀了一个人。

    可想而知浏览了这段记忆的人会是什么感受，或许会有极少数人觉得刺激，但大多数人肯定会排斥至极。

    有了这两方面的顾虑，一些购买方在使用记忆浏览这项功能时就会慎之又慎。

    那些最谨慎的、并且能量庞大的人，则是根本不会在鱼目混珠的市场里购买，而是直接在线下交易。

    这样如果买到的记忆出了什么问题，能直接找卖家算账。卖家在线下肉身和买家交易，为了自己安全着想肯定也不敢挂羊头卖狗肉，这样交易就比较稳妥。

    有一些卖家为了引流，更是只出售几秒、十几秒的短记忆，这些短记忆通常都是一段高价值记忆的开头。

    比如一段男女谈心的记忆，出售方卖的是两人刚进入房间的部分，后面全然没有。

    这样再起一个《想获取完整记忆请添加xxxx》或《欲知后续请私信升华者之家xxx用户》等标题，把联系方式留下，就能把潜在买主引流到私下交易。

    关瞳看了几页，不得不感慨这些人真把记忆市场给玩出花来了。

    各种黑心卖家、骗子、纯粹混乱邪恶者齐聚一堂，规则第一天都还没过去，就已经把这片市场搅得乌烟瘴气。

    不过他倒不会有多意外，他知道这就是典型的无监管场景下的真实市场。

    有太多人奔着坑你的升华币、或者专门恶心人而来，作为买家如果真想买点记忆，没一双火眼金睛还真不行。

    关瞳自己却是没有买别人记忆的想法，老实说他对别人经历了什么，不是很感兴趣。

    更别说他人记忆所带来的大脑冲突副作用，导致风险大过收益。光从这一点来看，他就不会让别人的记忆进入自己脑袋。

    “……嗯？”

    就在关瞳要关掉市场时，一个新上架的商品记忆忽然吸引到他的注意力。

    《升华者“影子”（关瞳）在学院教授心灵力流转的答疑30分钟，本记忆极其宝贵，网上无录像》

    时长：30分钟，售价：8000升华币

    “好家伙……这也拿出来卖？”

    关瞳看到这个商品记忆后真有点没绷住。

    他在学院代课时，的确有一个“答疑环节”，主要是解答学生们一些在心灵力流转方面搞不懂的小细节问题。

    因为这是课后环节，所以并不会录成网课上传到网上。这样一来，就只有现场的部分学生能听到、有这段记忆。

    那毫无疑问，眼下这段记忆的出售者就是那些学生当中的一个。

    关瞳对此难免有些无语。他个人觉得那些记忆还挺宝贵，大家一起其乐融融地探讨问题，算是在这个残酷的末世规则时代里为数不多的温馨、轻松时刻。

    只是他觉得宝贵的记忆，同一段记忆里的某人却不觉得，宁愿拿出来换几千升华币，这多少让他感觉不太舒服。

    而就在他看到这个商品记忆的短短几秒后，它便在关瞳的注视下变成了灰色，随后消失在列表里。

    关瞳微微一怔，心想这是卖出去了？这么快？

    8000升华币的价格对普通升华者来说很贵，但对大组织、乃至国家官方而言肯定连根毛都算不上。

    能只花八千就买到和“影子”有关的30分钟第一人称视角记忆，或许对某些人来说简直像是在白捡便宜。

    这个发现不由让关瞳心生警惕。

    这究竟是“粉丝”的自发行为，还是有人或组织在专门趁这次规则收集和他有关的记忆？

 第562章：结算之后 

    零点一到，日期从10月1日来到2日的同时，规则的第一次结算也已结束。

    半小时后，北星对策研究室。

    负责人高良伟主持着结算后会议，作为规则的应对机构，规则期间这里的所有人都最为忙碌。

    不仅忙，压力还很大。

    因为每次官方发布的给民众们的建议，都是对策研究室提交上去。假如建议出了什么问题，受影响的人可想而知会有多少。

    会议开始后，高良伟说：“李孟，你应该拿到规则数据了吧，汇总一下情况如何。”

    “好的。”李孟看着手中的平板，上面有今天规则发布后，数据员们整理好的各避难所上报来的情况。

    “避难所内大多数人在首次删除记忆后并未出现显著变化，应该能顺利通过刚才的结算。

    但也有少部分人，以为自己删去的记忆不重要，结果却因误判导致关键记忆被删，陷入一定程度的精神错乱。这些人在避难所内表现异常，当即就被舍友和管理员发现。”

    张明路闻言皱起眉头：“这些人太不小心了，这种事居然也能弄错，选一天无关紧要的记忆删掉有那么难吗？”

    李孟说：“可能这些人删除的是较为久远的记忆，忘记了其中一些关键细节。不过这些人倒是也可以通过结算。”

    就算删除的是重要记忆，导致自身性格发生重大变化，但只要那是完整的24小时记忆，就能通过规则结算。

    高良伟问道：“避难所内有没有未通过结算的人员？”

    “有。”李孟严肃道，“正如预料的那样，这些人在结算失败后，立刻变得像是刚出生的婴儿一般，完全失去了自理能力。”

    “……”

    “这些人到底是怎么搞的？删一段完整的24小时记忆都做不到吗？”

    与会者们都觉得离谱至极，认为但凡是个脑筋正常的人都能通过结算。

    李孟叹了口气：“人那么多，总会有各种意外发生。比如根据避难所汇报上来的情况，有一个失败者是下午睡了个午觉，醒过来后忘记自己还没删除记忆，直接戴上耳机打起游戏……一直沉迷玩到凌晨结算时也没再记起这件事。”

    众人闻言都是一阵长长的无语。

    有人率先忍不住情绪，不太客气地说道：“我想说句难听的，这种人是怎么活到现在的啊？”

    “应该是避难所的安全保障做得比较到位吧。”

    “这倒是……”

    “难怪有一些声音觉得，我们的避难所把一些人都养废了。现在看来，高层决定今年在学院大力发展实战课程，说不定也有对这种现象的考虑？”

    眼见众人聊到无关紧要之事，高良伟用指节叩了叩桌面：“回到正题。那些失去自理能力的人，看来需要额外的人手照顾。”

    “不只是一个人。”李孟说，“这些结算失败者，是新生儿的认知搭配上成年人的身体，完全是真正意义上的巨婴……要照顾这些人，起码要配两三个人手。”

    有暴脾气的与会者忍不住大声道：“这怎么行！一个规则失败的就要占用两三个人的全天时间，这是对人力资源的巨大浪费！”

    “是啊，我们北星人口虽然还很多，但不管是眼下的清理植物、还是未来的发展建设，都要大规模人员投入，哪里有多余的人手去照顾这些人呢？”

    “不能用机器人代替吗？”

    “目前机器人能照顾残疾者照顾得很好，但要照顾新生儿认知的成年人，恐怕很容易出岔子。”

    不管愿不愿意承认，这些结算失败导致记忆清空的“巨婴”，瞬间成为一份重重的负担，压在官方身上。

    照顾这些人要花费额外的人力资源，这可是末世规则时代最宝贵的资源。

    但要是不照顾，就等于任由这些人死去。毕竟没有任何一个新生儿能靠自己的力量生存，哪怕其拥有成年人的身体。

    高良伟道：“尽量协调一下吧，我们不能放弃这些人。”

    众人沉默以对。

    他们不管心中怎么想，都知道这是北星的必然选择。

    哪怕这些人有可能下一条规则时就会因为无自主挑战能力失败殒命，但起码在那一天到来之前，官方要保证他们能活着。

    这也是在用实际行动告诉全体北星国民，不到最后一刻官方不会放弃你们的生命，如此每个北星人才能紧紧团结在一起。

    了解完数据问题，定下待会要发的相关声明后，高良伟让其他人离开，留下了李孟和张明路。

    会议室内只剩下三人，高良伟直言问道：“李孟，索罗马那边，还是没有布鲁斯的消息吗？”

    李孟摇头：“没有。安插在新约的情报员们都给出了统一答复，布鲁斯已经多日没在公开场合露面了。”

    张明路不解：“负责人，你对布鲁斯的动向很在意？”

    “从索罗马宣布‘记忆数字化’技术成功落地后，布鲁斯就一直没再露面。我猜测他正在主导某种实验的推进，这可能会很危险。”高良伟沉声道。

    张明路和李孟对视一眼，他们没想到高良伟作为负责人不光操心对策研究室的事，还一直在关注索罗马那边的动向。

    “没办法。”李孟无奈道，“我们的情报结构甚至能刺探进元老院，但依然拿不到布鲁斯的消息。可见他已将自己和元老院隔离，一切行动都处于绝对机密状态。”

    张明路这时说：“负责人是觉得布鲁斯会将自己的记忆上传吗？就算能成功又能如何。而且上传记忆要耗费巨大的电力能源，如果索罗马有大规模的能源输送启动，我们是能监测到的。”

    高良伟点点头：“其实我也没有证据。大概是出于职业军人的判断，我认为布鲁斯从上次未出席说明会，就一直在蛰伏着做什么。”

    ……

    此时在索罗马的秘密实验室内，半个多小时前，在零点结算的前一刻，一份记忆的数据打包终于完成。

    海森博士擦了擦额头汗水，看了一眼时间，嘀咕道：“差点没赶上啊……”

    他又扭头看向房间中央那个巨型营养仓，眼底还是闪过震撼之色。

    他作为这个秘密实验基地的负责人，居然不知道基地里还有这个房间，而这个维生仓里的那个年轻人不就是……

    “完成了吗。”

    布鲁斯的声音从身后响起，海森博士立刻收回视线。

    “陛下，完成了！您要备份的这位，嗯……他可能因为处于这种状态下太久，大部分记忆都遗失了，只剩下一些碎片化的记忆，所以遍历起来比较快。”

    海森博士小心翼翼地说道，生怕不小心说了什么不该说的，刺激到布鲁斯。

    然而布鲁斯倒是比他想象得更平静，似乎早就知道维生舱里的人记忆已不完整。

    “完成了就好。”布鲁斯说。

    “是啊。”海森博士点头，“这样一来，就算待会结算失败清空记忆也无妨了。”

    海森博士很清楚，像维生舱里那个年轻人的样子，根本没有半点可能性通过本条规则挑战。

    “你做得很好，海森。”布鲁斯说，“至于他的存在，不需要我多说什么吧。”

    “这当然！”海森博士立刻无比认真地许诺，“我绝不会把这个房间里发生的任何事透露出去，哪怕是最亲近的助手也不会知道半点。”

 第563章：性情大变 

    10月2日，规则期第二天。

    第一次结算后，网络上很多人都在讨论身边出现的挑战失败者。

    “我们宿舍里有个不知怎么挑战失败了，刚过零点就哇哇大哭起来，给我们几个都吓坏了。”

    “我们这也出了一个失败的，也是大哭。记忆全部清空后，就变得和婴儿一样了。”

    “本来我们宿舍都要坐车去隔壁城市除草的，这下可好，管理员让我们三个照顾那个失败的……照顾一个成年巨婴，太麻烦了啊！”

    “巨婴起码不会主动伤人。我们避难所昨天还出了暴力案件，一个宿舍里的哥们可能是删错记忆了，删完直接成了精神病，毫无征兆地攻击舍友，差点闹出人命。”

    人们对于挑战失败者，和删记忆导致性情大变的人讨论得津津有味。

    这算是每条规则期间的“保留节目”。哪怕面临再悲惨的状况，也有很多人要讲一些地狱笑话，似乎只有这样才能冲淡大体上的绝望氛围。

    “有平陆官方机构的吗？听说治安局好像出了点事。”

    “我在物资部也听说了，好像是总局有个工作人员删记忆删出问题，现在被关起来了。”

    ……

    平陆治安总局。

    会议室内，几个总局高层正在开会，讨论的内容十分严肃。

    副局长说：“我先介绍一下情况。今天上午，资料管理处的职员方倩来到局里后，先是莫名其妙地对其他职员发火，随后又在未经许可的情况下滥用权限，访问了内网的居民数据库，并私自查询重点人物的信息。”

    “对。”监管处的负责人说，“她未经许可访问内网居民数据库就已经违反法律，而且查询人员还是极为敏感的目标……关瞳。”

    “关瞳”这个名字一出，会议室内陷入短暂沉默。

    现在谁都知道关瞳就是“影子”，但实际上在很早之前，他的名字就被列入重点名单，系统内任何对他的查询都会留下痕迹并触发内部警报。

    这一方面是出于对关瞳的保护考虑，另一方面也是在排查境外收买的治安局内部人员。

    如果有某个治安官想查关瞳的公民号码、指纹图样等资料，那大概率就是被境外人员收买，这在过去已揪出不少。

    但会议室内的几人都没想到，这种事竟然会出现在总局。

    局长沉吟着说：“方倩这姑娘我挺了解，她从来到咱们局后，一直兢兢业业地工作，从没请假过。

    整个局里没人说她不好的，我还劝过她几次多休息休息。现在突然闹出这种事，明摆着有问题。”

    副局长同意道：“是这样。刚才问了上午和她接触过的几个人，都说方倩今天好像变了个人一般，暴躁易怒，说不两句话就骂人……会不会是她昨天删记忆删出问题来了？”

    其余几人纷纷点头，都是这个想法。

    不然根本无法解释，一个平时性格挺好的人怎么会突然变成这样。

    “问题是怎么处理。”监管处负责人说，“一直把她关在禁闭室里也不是个办法。”

    “如果她只是普通违规还好说，麻烦的是她私自查居民信息，而且查的还是敏感人员，这就麻烦了。”副局长说，“按照规定，这必须要上报给对策研究室，可是这么一来……”

    几人都知道，要是上报给对策研究室，方倩必定会受到严密调查。不管调查结果如何，治安局的工作大概率肯定是保不住了。

    “上报吧。”局长最后拍板，“虽然方倩是个好同事，但我们不能违反规定。”

    会议结束后，很快对策研究室就收到相关汇报。

    当汇报到了李孟桌上时，他看到后很是惊讶。

    “方倩，我好像有点印象……”

    他给张明路打了个电话，说了说这事。果然张明路也记得，之前研究室做关瞳的背调工作时，就派出过人和方倩聊过。

    李孟调出了先前的背调档案记录看了一遍，随后又看起方倩的个人资料。

    方倩，女，二十二岁，曾在云华市第一高中就读，和关瞳是同班同学。

    其父母是科学院成员，后来……

    嗯？

    李孟看到方倩父母资料后，顿时皱起眉头。

    在记录中，方倩的父亲有一次严重违规。违规内容是在第一条末世规则期间，未经允许私自联络外界，透露道具“清醒薄荷糖”的存在与获取方法。

    而其联络的对象，正是他的女儿方倩。

    资料中写明，方倩父亲违规被抓现行后，拒不承认联络的是自己女儿，哪怕铁证如山摆在面前都不改口，全程零口供。

    当时负责此案的人认为，方倩父亲拒不承认、拒不交代的目的是为了保护女儿方倩。

    这么做或许是担心，一旦他承认自己告诉了女儿如何获取“清醒薄荷糖”，可能会导致女儿事后被官方以“故意杀人罪”抓捕。

    只是后来官方对这期间发生的一切采取了默认态度，这就是方倩父亲想不到的了……但无论如何，方倩父亲最后还是因严重违规且拒不配合而被清退出科学院。

    之后他和妻子都没能活到现在，分别在不同的规则中丧命。

    他们的女儿方倩倒是一直坚持下来，先是通过考核进入学院，一年后成功转为辅导员留院。

    但在第二年她因牵扯进“苍鹰岭学院生杀人”事件被学院劝退，后进入治安总局成为一名资料管理员。

    李孟看完方倩的资料，觉得被学院劝退应该不全是她的错。否则她不会在离开学院后，还能进入官方部门任职，尤其还是治安总局这种相对重要的部门。

    但眼下……

    “总局那边认为方倩是因删除记忆导致性情大变，所以才严重违规。可是，为什么她性情大变后，要在内网数据库查关瞳的资料？”

    李孟觉得这其中必有蹊跷。

    如果查的是其他人，这件事他或许不会太上心。但涉及到关瞳，性质就不一样了。

    要不我亲自去问问？

    等等，我零点前如果删除昨天到今天这段记忆，那岂不是……

    按照官方对这条规则的应对策略，这半个月里很难开展一些重大工作。

    就像一名侦探，假如每天零点都要删除前面24小时的记忆，那只靠笔记想要调查清楚一件案子恐怕会难度倍增。

    除非在24小时内就调查清楚，并且写下详细过程结档。

    “既然如此，那就事不宜迟！”

    十五分钟后。

    当李孟来到治安总局的禁闭室门口时，还没进去，就听到里面传来尖锐的咒骂声。

    “赶紧放我出去！为什么要关我，你们都是混蛋，我咒你们全都死在规则里！”

    李孟想到资料里记录的，他人对方倩的评价都是“温柔好说话”，再听听现在的诅咒，实在很难相信是同一个人。

    带路的治安官满脸苦闷：“方姐那么好一个人，居然会变成现在这样，唉……都是规则的错。”

    李孟没说什么，进入禁闭室后，立刻看到一脸愤愤之色的方倩。

    “你好，方倩对吧。我是对策研究室的李孟，过来和你聊聊。”

    方倩此刻一脸冷漠，听李孟这么说，知道和他的这次谈话恐怕能决定自己是否能被放出去，便勉强压下火气。

    “聊什么？你应该去和局长聊，问他凭什么把我关禁闭！”

    “方倩，你应该知道你违规了吧。”李孟拖过椅子坐下，“治安官不能随意进内网数据库查居民资料，我不相信你不知道这条规定。”

    “……”

    方倩脸色难看，明显知道自己违规的事实，但还是不服气。

    李孟看出这一点，问道：“你明知违规还要这么做，为什么？你为什么要查关瞳的资料？”

    “我……我不知道……”

    “不知道？”

    方倩双手抓在自己头发上，眉宇间满是挣扎之色：“我好像忘记了什么和他有关的事，是很重要的事！所以我在学院见到他后，才会表现得很奇怪……可是，我为什么要那样？”

    她说出的话虽然前言不搭后语，但李孟还是捕捉到了关键细节，并就此提问。

    “方倩，眼下这条末世规则你肯定清楚。你是不是删掉了和关瞳有关的记忆，你在删除前没有留下自己要删除什么记忆的笔记吗？”

    哪怕是删除不重要的记忆，每个人也都会在删之前写下来，好让自己知道自己到底删了什么。

    但李孟看方倩的表现，似乎她根本没留笔记，不想知道自己删了什么记忆。

    “好像……我记不起来了。”方倩连连摇头，“我只记得他是我高中同学，第一条末世规则期间，我在他家待过。他……我记得他把我赶了出去，不知道发生了什么。”

    说到这里她的语气从迷茫转为愤然：“一定是他对我做了什么，否则我不会，不会在学院看到他时感到害怕！”

    李孟听完皱起眉头，第一条规则期间方倩在关瞳家里待过？而且听她所说，难道关瞳还伤害过她，所以才要删去那天的记忆？

    感觉不大对啊……

    李孟觉得自己还算了解关瞳，觉得以那小子的性格应该不会干出这种事。

    不过作为曾经的治安局局长，李孟深知一个道理，那就是知人知面不知心。

    很多犯下大案的要犯，走访调查时会发现其身边人对其的评价多为“这是个老实人”、“不相信会做出这种事”。

    如果关瞳真的做出过恶行，那后来他拥有力量和地位，方倩会害怕他、不敢与他作对揭露真相倒也说得通。

    李孟虽然不太相信，可他知道办案不能靠个人好恶决定，这件事他既然插了手，就要调查到底。

    不管怎么说，方倩现在还是官方部门的一员，她现在指认关瞳，就有资格得到一个交代。

    李孟思索片刻，联系上张明路，简略地说明事情大概，让他设法联系关瞳，把这件事搞清楚。

 第564章：事情的真相 

    规则第二天下午，关瞳正在附近一座废弃城市清理杂草。

    是的，他闲着没事，干脆发扬一下风格，为将来的能源建设出一份力。

    不过他没有和官方组织的人一起，只是自己找了座没人的城市，操纵影子化作一把把镰刀，割除着街道上的植物。

    刚开始他以为会很枯燥，没想到干了一会还有种解压的快感，就像穿越前偶尔在手机上玩的“割草”小游戏一样。

    不过不一样的就是这是真割草，比搓玻璃爽快多了。

    每次自己的流动心灵力用完，他就休息一下恢复，不会动用储备心灵力。

    休息时他会从储物指环里拿出平板，因为有些熟人如黑星白星等，心灵力上限还未破千，不能使用心灵网络，所以他们联系关瞳就会通过升华者之家的私信。

    关瞳休息时拿出平板，就是看看有没有新私信。

    这次他休息时，拿出一看发现还真有，不过是张明路发来的。

    一看内容，他脸色立刻变了。

    “我倒是把这件事忘记了……”

    张明路发来的私信内容，正是方倩的事。

    关瞳看到后，想起上次在赌局空间里，他通过恶魔猎命分身的第一人称视角，看到了方倩在赌局中的画面。

    当时她就为了拿到能删除记忆的道具，选择参与正式赌局。

    不用想她一定是输了，只是后来关瞳在古老赌局中赢下恶魔猎命，她输掉的筹码才能还回去。

    可这并不意味着她放弃了“删除记忆”的执念。

    那现在这条【记忆扫除】规则一出，可想而知她会做出什么事。

    关瞳因为没怎么将她放在心上，所以新规则发布后，根本没想到这茬，现在看到张明路的私信再想起来，却已经晚了。

    “看来这草是除不下去了。”

    这件事让关瞳的心情一下子变得很差，再没心情除草。他叹了口气收起平板，下一刻身体消失在原地。

    ……

    平陆市治安总局，会议室。

    关瞳推门进来时，屋里已坐了三个人，都是他认识的。

    “关瞳，你来了。”李孟招呼一声，看他的眼神带着一丝不易察觉的审视。

    关瞳敏锐地发现了，但没有做什么反应。他看向坐在桌子另一边的师静仪，问道：“你怎么也在这里？”

    这件事怎么会和她产生联系。

    师静仪表情晦暗，眼睛里透出些许悔意。

    “方倩她……昨天和我见过面，问过我问题。我那时候就察觉到她有些迷茫，给出了建议，但她没有听我的。或许我应该再多和她说几句才对。”

    关瞳听师静仪话里似有愧疚之意，顿时一头雾水。

    坐在师静仪旁边还有一个年轻女人，关瞳也认识，是方倩的那个闺蜜秦晴。

    她此刻双眼通红，噙着泪说：“我昨天其实也听到了，倩倩说宁可删掉和关……关老师你的记忆，也不会卖掉。但我却没有当回事，都是我的错……关老师，你对倩倩……对她做过什么吗？”

    李孟却道：“秦晴，你不要乱说，现在事情还没搞清楚，没有定论。”

    秦晴低低地“哦”了一声，但看关瞳的眼神里还是带着不加掩饰的怀疑和某种愤怒。

    关瞳的脸色变得有些阴沉，走到师静仪旁边的空椅子前坐下：“我需要知道来龙去脉。”

    “我来跟你说吧。”

    李孟将他已经收集到的信息告知关瞳。

    从方倩昨晚和秦晴散步谈话内容、以及偶遇师静仪后问的问题、还有今天她的性情变化、以及对关瞳的指控，全都一一道来。

    关瞳听完明白了是怎么回事。

    三人都看着他，等他说些什么，而且三人心中都好奇，方倩说的是不是真的？第一条规则发布后，她为什么会在关瞳家里，两人之间又发生了什么？

    关瞳沉默片刻，先对师静仪说：“你不用自责，这和你没关系。”

    “关瞳，你的意思是，方倩说的是真的？”李孟问。

    师静仪却对关瞳笃定道：“我相信你没有伤害她，一定是发生了别的事吧。”

    “……”

    “哎呀，你倒是说呀！”秦晴为朋友担心，心里很着急，“到底是怎么回事？我现在也想起来，自打从平陆遇到你后，倩倩她就一直心神不宁的！”

    关瞳眼底冒出一丝火气，但想到师静仪在场，又慢慢压了下去。

    “你们想知道？很简单。当时不是我想伤害她，是她想伤害我。”

    此言一出，三人都愣了一下。

    乍一听这有些离奇，因为方倩看起来就是个很柔弱的女孩，而关瞳虽然算不上健壮，但作为一个成年男性，怎么也不像是“被伤害”的那一方。

    李孟却是突然间灵光一闪，想到了资料里记录的，方倩父亲违反规则，给女儿打出电话……难道……

    “第一条末世规则发布后，官方建议不要独处。方倩她父母在外地，交通停止后赶不回来，她害怕自己一个人待着就想来找我，和我一起互相监督通过规则挑战。”

    秦晴听到这里忍不住问：“倩倩她为什么要去找你呢？”

    关瞳面无表情道：“因为我父母都不在了，家里只有我自己，方倩知道这件事。”

    “啊……抱歉……”

    “我同意了，告诉了她地址。”关瞳没理会秦晴，继续说下去。

    “其他细节就不说了。你们只用知道，她后来接到在科学院工作的父母电话，知道了【清醒薄荷糖】的存在，想要打晕我拿到那件道具……我发现后，把她赶出了我家，事情就是这样。”

    “…………”

    三人听完一时都不知道该说什么好。哪怕已经有此猜测的李孟，也能体会到关瞳能将此事这么平静地说出口，有多么不容易。

    “这件事我本来不打算告诉任何人。因为我觉得事情已经过去那么久，没必要再翻旧账，我对方倩也早就没了恨意。

    而且上次在学院，我已经把话说清楚了，没必要再纠结过去发生的事。但我没想到，她居然一直都放不下。”

    师静仪轻声道：“关瞳，你或许不太懂。一个本性善良的人，如果做了一件坏事，是会被这件事情折磨一辈子的。”

    李孟点点头，赞同道：“静仪讲师说得没错。我在治安局的时候见得多了，有些人作了大恶丝毫不会放在心上，该吃吃该睡睡什么都不耽误。而有些人，冲动之下犯了罪，哪怕只是小罪，也会痛苦到寝食难安。”

    关瞳不知道自己该作何感想，这件事总归不能怪在他这个曾经的受害者头上。

    “真相既然已经弄清楚了，那就不用多说什么了。”李孟说，“我去和方倩谈，如果她不能接受，为了她的安全着想只能给她一个建议。”

    秦晴紧张地问道：“什么建议？”

    李孟看向秦晴：“让她每天删一次，半个月内删掉所有和关瞳有关的记忆。”

    关瞳：“……”

    师静仪问：“这样不会影响到她其他的记忆吗？”

    李孟摇摇头：“没别的办法。她现在删除了自己曾经伤害关瞳的记忆，大脑为了合理化创造了虚拟记忆，让她认为是关瞳伤害了她，她自己因为受伤害感到痛苦才删掉那段记忆……如果不把和关瞳的记忆删干净，这种错误认知继续放大，可能会产生更大的连锁反应。”

    李孟说罢用询问的眼神看向关瞳：“你有什么建议吗？”

    “没有。”关瞳声音生硬。

    他不知道自己在这种事上能有什么建议，甚至从他出现在这里的那一刻起，心情就已经变得很差。

    踏进房间时，李孟秦晴，尤其是后者那直勾勾将他看成是“加害者”的眼神，让他当时心中就生出一股无名火……

    这时他感觉自己垂在椅边的手掌被轻轻握住，一阵温润的触感传递而来。

    他垂眸看去，师静仪正握住他右手。

    ……没错。

    关瞳心想，如果不是师静仪在场，他或许不会说出实情，因为他根本不想和不信任自己的人解释什么。

 第565章：婚礼在即 

    “为了避免刺激到方倩，你就不要和她见面了。”从会议室出来后，李孟对关瞳说。

    “我本来就没想要见她。”关瞳说。

    李孟闻言一怔，感觉到了关瞳的心情不怎么样。

    一旁的秦晴从刚才得知真相后，还一直处于不愿相信的状态，现在嘴里还嘀咕着：“倩倩她人那么好，怎么会做那种事……”

    关瞳不想再待下去，离开了治安局。

    师静仪和他一起，二人沉默地在街上走了片刻。

    快到学院时，师静仪停住脚步，看着关瞳：“我知道你很不开心，听说那位李孟曾经是治安局局长，可能出于那个身份，他会本能地怀疑任何人。”

    “……话是这么说，但我和李孟早就认识了。那个秦晴会怀疑我不奇怪，毕竟她和我不熟，话都没说过几次。但李孟就不一样了。”

    关瞳和李孟不只是认识，还一起执行过任务，并且后者现在隶属对策研究室，能拿到他的资料。

    这种情况下还会怀疑他，实在是让他感觉到莫名其妙。

    “早知道叫我过来是这种事，我根本就不会来。”他说。

    张明路给他发的私信里只说方倩因为删除记忆状态不好，让他帮忙看看。

    结果他来了，却更像是作为“嫌疑人”来接受询问。如果不是看在师静仪的份上，他应该会直接扭头走人。

    “不过也就这一次。”关瞳说，“下次这种事我绝对不会理会。”

    “……”

    师静仪也不知道该说什么好。

    “不用说什么有意义的话了。”关瞳对她说，“今天零点前，我会把从昨天到今天的这段记忆删掉，什么都不会记得。”

    说完他发动移形换影消失在原地，师静仪默默站了片刻。

    当局者迷旁观者清，虽然关瞳没说，但她看得出，方倩那件事影响的不只是她，对关瞳也造成了长期影响。

    以至于旧事重提后，关瞳的情绪会严重起伏。

    她隐隐有些担忧，因为刚才在会议室里李孟和秦晴都没有察觉，但有那么一刹那，她从关瞳身上感知到了杀气。

    ……

    晚上十点。

    书页避难所内，关瞳如他对师静仪所说，直接把昨天晚上十点到今天晚上十点的记忆删掉。

    方倩这件事搞得他心情很差，而且他也不想再和这件事产生联系。

    他先是删掉了张明路发给他的私信，然后又将这24小时的记忆删除。

    删完后，关于这段记忆和它带来的情绪变化立刻消失。

    他拿起笔记本一看，上面是昨天晚上十点前写下的“明天去除草”。

    “看来我删除的是除了一天草的记忆吧。”

    关瞳想着，躺下睡觉。

    次日他收到一条私信，是张明路发来，内容是李孟劝说方倩的事。

    关瞳看了有些莫名其妙，回复了一个问号过去。

    办公室里的张明路看到关瞳回复的问号，片刻后才意识到关瞳可能是把昨天的记忆删除了。

    而且看样子还没有留下记录笔记。

    张明路没想到关瞳会这么做。不过这让他明白了，关瞳不在乎这件事，而且昨天的沟通一定不太愉快。

    他回复：“看来你删掉了昨天的记忆，那就算了吧。”

    另一边的关瞳看了，没什么可好奇的。

    他了解自己，如果自己决定删掉那段记忆，一定是因为那段记忆对他没用，或者说没益处。

    他没再回复，而张明路也没再发相关内容的私信过来。

    一天，两天，三天。

    规则期一天天过去，关瞳坚决执行策略，每天把前一天的记忆删掉。

    这期间他不是没有过联络，亚当、旅团成员都和他联络过，他将联络内容都记录了笔记，就算删掉记忆，回头一看也不会有什么大碍。

    网上很多人也都是这么做，有些人更进一步，佩戴上脖挂式摄像头，把一天下来发生了什么全都拍摄下来。

    这样删掉记忆后，就可以通过录像视频回顾。

    如此一直到规则期第五天，关瞳收到了来自亚当的心灵网络通讯。

    亚当：“关瞳，你看到索罗马官方发布的公告了吗，‘记忆数字化’已经正式宣布成功了。上传的记忆体，成功在非人结构体上完成了下载并展开。”

    关瞳：“是吗，我没看。不过成功了又怎么样。”

    他对这件事并不像其他人那么关注。

    理由很简单，他可不会让自己的记忆变成别人随便摆弄的道具。

    且不说完成整个流程要耗费的资源之巨，就算将来某一天每个人都能上传，他也不会上传。

    在他看来上传记忆的行为，和把本地文件上传到云盘里一样，这么做就默认云盘管理者可以随意查看，哪怕云盘声称会多么多么注重隐私。

    记忆体又有什么区别？谁掌握着上传相关设备，谁就能操纵那些上传的记忆体。

    光受盗火者的操纵就已经够了，关瞳可不想再主动给别人送上把柄。

    亚当：“我知道你对这项技术不怎么关注，不过它对普通人的吸引力还是很强。尤其是现在正好在记忆相关的规则期内。”

    关瞳：“听你的意思，你很感兴趣？”

    亚当：“索罗马高层对这件事这么上心，背后一定有别的谋划。我猜测满足资源要求后，会强制要求强者上传记忆，这样就能完全监视。”

    亚当的话不能算错，浏览记忆的确是最彻底的一种监视。

    只是这么大费周折只是为了监视？有什么意义呢。

    很多人觉得上传了记忆，多复制粘贴几份，就好像多了几条命、能随意“复活”一样。

    但实际上在关瞳眼中根本不是那么回事。

    最直接的不同就是，假如肉体毁灭，先不说展开的记忆体还算不算本人。哪怕算，也是个极度残缺版。

    因为这个“复制体”假如是升华者，那这份“重生”也只是记忆重生，其他的道具、能力、心灵力等等全都不会再生。

    这样一来，一个升华者死去后“重生”过来，就必定会变成一个无法开启终端面板的普通人。

    这对很多去备份的强者来说，能接受吗？还是说只要保住意识不灭就行，其他的都不重要？

    关瞳不觉得亚当的想法是对的，他觉得后者很可能只是在套用伊甸计划，才猜测索罗马官方这么做是为了监视、拿捏强者。

    但他也不会就此说什么，每个人都有自己的判断，尤其亚当还有在索罗马情报部门内的人脉，或许能比他看到的更多。

    亚当：“哦对了，还有一件事，是文班告诉我的。”

    关瞳知道“文班”就是为亚当提供情报的人：“什么事？”

    亚当：“他偷听到了情报部长和元老院通话，布鲁斯的女儿伊珊要结婚了，新郎似乎是个北星人。”

    ……

    “亲爱的，你真漂亮！”

    韩秋看着从试衣间里出来，穿着婚纱的伊珊，笑着赞叹。

    伊珊看着镜子里的自己，满意之余也有一种不现实感。

    她怎么都想不到，韩秋会向她求婚，并且还得到了她父亲的祝福！

    当时她第一反应是怎么可能，父亲怎么会同意她嫁给韩秋，嫁给一个北星人？

    然而当她联系上父亲确认后，发现父亲还真的答应了韩秋，这让她感到不可思议。

    她先前问韩秋是怎么说服父亲的，韩秋只是说“我给了一个让你父亲无法拒绝的理由”。

    不得不说，这让她对韩秋的感觉变得更强烈，在她看来能得到父亲的认可，几乎是天底下最难的事。

    于是从订婚到结婚，她全都交给韩秋安排。而韩秋直接将时间压缩到极致，打算就在这个十月，等月中规则结束后就举办婚礼。

    “就这件吧！”

    伊珊确定了用这件婚纱，身后坐在沙发上的韩秋赞同道：“嗯，这件的确是最漂亮的，非常适合你。”

    伊珊看着镜子里倒映的韩秋，她从认识他，到现在走到婚姻这一步，只有几个月时间，算不上长，但也不至于是闪婚的程度。

    这段时间下来，韩秋给她的感觉除了幽默、浪漫外，其他方面似乎还笼罩在迷雾中。

    她转身看向坐在沙发上的未婚夫，问道：“到时我父亲会出席婚礼，还有很多人会受邀前来。你那边的亲属朋友呢？需要多少座位？”

    韩秋摇头：“一个都不需要。我不是跟你说过吗，我从小在孤儿院长大。”

    “一个祝福你的人都不来，到时候会很尴尬的。况且孤儿只是没有父母，又不是没有朋友。”伊珊蹙眉，“你在孤儿院里的伙伴，就没有还活着的吗？”

    “应该没有了吧。况且我在孤儿院时也没什么朋友，和我关系不错的只有一个妹妹……”

    “妹妹？她叫什么名字，能来参加我们的婚礼吗？”

    “她叫韩玲，已经去世了。”韩秋说。

    “……这样啊。真可惜，都是规则的错，不过你们的姓氏好像一样？”

    “她比我晚来院里一段时间，名字是我给起的。”韩秋平静道，“而且她是被人杀死的，和规则无关。”

    伊珊愣了一下。

    韩秋笑笑：“好了，高兴的日子不说这些。你多请一些人就好，我要让我们的婚礼成为整个索罗马最大的盛事。”

    “嗯！”伊珊一听“盛事”二字顿时高兴起来，把韩秋死去妹妹的事抛诸脑后。

    她的确很期待自己这场婚礼能成为一大盛事。

    进入末世规则时代快三年来，举办婚礼的情侣越来越少，甚至都快绝迹了，那她办一场大的，会吸引多少视线？

    一想到自己这场婚礼会受索罗马全国，乃至受全世界瞩目，她的虚荣心就无限膨胀起来。

    韩秋看着欣喜的伊珊，自己脸上也挂着淡淡笑容，只是那笑容中藏着什么，或许只有他自己才知道。

 第566章：机会或陷阱 

    一栋小别墅中，保罗正百无聊赖地看着电视。

    自打韩秋将他交给布鲁斯后，布鲁斯除了在停车场当场用乔伊森让他做了个简单的能力测试外，就没再见过他。

    他被特工带到这座小别墅里已有数日，虽然没有发现，但他知道这里一定遍布着隐藏摄像头，而且还有生效中的结界道具，防止他使用传送道具逃走。

    实际上他觉得布鲁斯纯粹是多此一举。

    就算没有这些布置，没有看守，他也不会逃跑。

    因为他很清楚，现在的国际局势已经和末世规则时代的早期截然不同。

    在早期，他可以控制一大群人，躲在某座城市慢慢发育。其他国家由于各自有更重要的事做，无暇来管，才让他的拜盗火者教做大。

    后来他做得太过，人联体动起真格，出动现代武器对着黎洛安市一顿狂轰滥炸，他的教徒就被炸死大半。

    这足以说明，除非他能控制到高层，否则一旦暴露，就会遭受毁灭性打击。

    放在以前，通过秘密运用能力控制一些高层，悄无声息地掌握一个小国还有几分可行性。

    现在这条路却是绝对走不通了。

    上条规则过后，人联体只剩下八个国家，人口高度集中在数座城市中。这种情况下，他几乎没有漏洞可钻。

    这让他现在开始觉得韩秋说得有道理。

    投靠强权或许还有一条活路，就像现在他依附布鲁斯。

    只是那天在阴暗的停车场里，在他的【绝对意志】能力生效前，乔伊森的神情和说出口的最后一句话不时浮现在脑海中。

    如果自己的价值被榨干，是否结果也会像乔伊森一样？

    保罗心中一阵紧张，但随即又安慰自己：“不会的，我不会和乔伊森一样。我的能力太特殊太稀缺了，全世界都不见得有第二个。布鲁斯如果放弃我，那就太蠢了。”

    他又想到韩秋对他说的，让他探查布鲁斯的秘密。当时他答应了韩秋，现在却又动了别的心思。

    如果把这件事告诉布鲁斯，会不会让我更受信任？要是做不了“教宗”，做一个索罗马的官方升华者似乎也不错……

    “保罗。”这时一名特工出现在门口，“走吧，陛下让我们带你过去。”

    “什么事？”

    保罗有些紧张地站起身，没想到今天会有事找他。

    “不知道，走吧。”

    “……”

    保罗跟着特工上了车，车窗全黑，什么都看不到，待车停下后，一个穿着白大褂的年轻人将他从特工那接过去。

    “我们这是去哪里，要做什么？”保罗好奇地看着周围一间间实验室似的地方，毫无疑问他被带到了一个大型实验基地。

    白大褂年轻人说：“我们要去见海森博士，我是博士的助手。”

    “海森博士？”

    “是的。”

    保罗惴惴不安地跟着年轻人到了一间实验室。

    这是一间大实验室，各种器材很多，最让保罗震惊的是，在房间角落放着一个大笼子，里面躺着很多昏迷不醒的人。

    “博士，人到了。”助手说。

    “哦！”海森博士正在电脑前调试什么数据，闻声抬头看来，看到保罗顿时面露兴奋之色，大步走过来。

    “保罗！你的能力很厉害啊，我听陛下说起后当时就很感兴趣，今天终于有机会和你见一面了。”

    海森博士说着拉住保罗手臂，热情洋溢道：“来吧，今天我们要待上一整天了！”

    保罗疑惑道：“我们要做什么？”

    “你要配合我进行一些能力细节测试。”海森博士笑道，“这就是你今天的任务，看到那个笼子没有，里面就是今天测试的实验品，这可是陛下特意为你准备的。”

    “……”

    保罗再次看向房间角落的笼子，里面少说也有几十号人。

    一瞬间，布鲁斯那股霸道强权对他的心理震慑力似乎消失了。

    一个想法在他脑海中冒了出来：什么国王陛下，不过是个更大号的“教宗”而已。

    ……

    同样在别墅躺平的不只是保罗，还有一个人，疤面。

    他从黎洛安市回来后，过去这么多天，一个联系他的都没有。

    他自己待在别墅里，虽然不愁吃不愁喝，没什么生存压力，但心中的郁闷却无法消除。

    比起这样闲待着，他更想去找点事做，哪怕搞个雇佣兵团伙呢。

    可是他离开黎洛安之前，关瞳给他留了一个印记，这玩意一天不消除，他就一天没法放心。

    此刻他撸起袖子，看着肩膀上那个“黑色双三角重叠”的图案，嘴里骂骂咧咧：“该死的催命符，这么多天了，居然一点淡化的迹象都没有！”

    他能感觉到图案上的心灵力波动，也尝试过用自己的心灵力去对冲，看看能不能抹除，结果根本没用。

    按关瞳的说法，只有他提供韩秋的所在，才会给他解除印记。可问题是他从回来后，韩秋就没再来过！

    “嗡嗡嗡……”

    这时茶几上的手机一阵震动，疤面有些意外地拿起，来电显示是“未知号码”。

    他皱眉接通：“谁啊？”

    “疤面兄，想我了吗。”

    这个声音一出，疤面立时站起身来：“韩秋！”

    他第一时间就想按照说好的用道具联系关瞳。但转念一想，他没有见到韩秋的面，后者是给他打来的电话。

    这种情况下不知道韩秋的位置，就算告诉关瞳也没意义。

    疤面冷静问道：“韩秋你怎么回事？这么久没联系我？”

    韩秋在电话里呵呵笑道：“疤面兄，我最近比较忙，实在没空去找你，还请你见谅啊。”

    “有什么好忙的？你现在在哪里？”

    韩秋没有回答第二个问题，只回答了第一个：“结婚这种事，要忙的东西太多了。”

    听到韩秋说结婚，疤面大脑直接宕机了好几秒。

    毕竟在这个末世规则时代，“结婚”这种事很多人已经一年两年没听说过了。

    就算有谈恋爱的情侣，也基本不会正式结婚，都担心前脚结完婚，后脚一条规则就会让其中一人身死。

    那样结婚这个行为只会给生者带来更多的伤痛，所以哪怕两情相悦，情侣们也基本只是谈恋爱，不会谈什么婚姻。

    疤面这时想起什么，愕然问道：“你不会是和那个……布鲁斯的女儿结婚吧？”

    “没错，正是伊珊小姐。”韩秋说，“我这次给你打电话，就是邀请你届时来参加我的婚礼。”

    “韩秋，你他妈的到底在搞什么？！”

    疤面虽然知道韩秋之前追伊珊，但怎么也想不到两人居然能走到结婚这一步。布鲁斯那种控制狂，怎么会让唯一的女儿嫁给北星人？

    “10月20号，温丽莎城堡，记得要来啊。”韩秋说完便挂断了电话。

    “韩秋？”

    疤面听到盲音，重播回去，结果只听到“你拨打的号码已关机”提示。

    “该死的……”

    疤面还没来得及就上次的事骂韩秋一顿，心中十分不爽。

    他拿着手机在客厅里踱步几圈，忽然眼前一亮：“等等！10月20号韩秋在温丽莎城堡结婚，时间地点这不就都有了吗！”

    他二话不说，立刻联系上关瞳，把这件事说出来。

    说完他又补充道：“这是韩秋的婚礼，到时候他肯定会出现。这样我就算完成你交代的任务了，我身上那个印记你也该给我消掉了！”

    关瞳那边沉默片刻才说：“20号之后，确定无误会给你消除印记。”

    通话结束后，疤面破口大骂：“妈的，韩秋、影子，没一个好东西！最好两个人同归于尽都死了最好！”

    他几乎立刻就下定决心，20号要去婚礼现场，看看关瞳会不会趁这个机会找韩秋。

    另一边，关瞳得知此事后，通过心灵网络联系了亚当。

    他转述完疤面的话后，亚当没有半秒犹豫立刻激动说道：“这是个绝佳的机会！”

    关瞳冷静道：“亚当，你听我说，这百分百是韩秋设计的陷阱。他知道疤面是间谍，所以用电话联系他告诉他这件事，而不是当面告诉。他知道疤面肯定会泄密给我们。”

    亚当：“我知道，但文班那边的情报证明这场婚礼的确会举办！新娘是伊珊，影子你明白这代表什么吗？这代表新娘的父亲，布鲁斯一定会到现场！”

    关瞳：“……”

    亚当的声音听起来已下定决心：“布鲁斯平时根本不会离开霍尔宫那座防御森严的堡垒，这次他去参加女儿婚礼可能是我唯一的机会……无论如何，20号我都必须去！”

 第567章：目标是谁 

    10月10日，距离规则结束还有不到一周。

    上午，关瞳正在电脑上看着占据头条的新闻。

    《索罗马国王女儿伊珊，即将在第二十三条末世规则结束后举办婚礼，男方竟来自北星！》

    这条新闻几乎在各大平台都占据头条，原因很复杂。

    首先就是公开婚礼这种事已经很久没发生过，选择结婚的情侣本来就极其稀缺，这其中还会举办公开婚礼的更是稀缺中的稀缺。

    理由很简单，举办婚礼的一个重要目的就是获得亲朋好友们的祝福，大家一起开心。可这个时代，男女双方的亲朋好友基本都死得差不多了，举办婚礼能请几个人来？

    全球数百亿人口现在只剩下几亿，消失了超过百分之九十以上。相当于每个人认识的十个人里可能只有一个还活着……这种情况下想请人来参加婚礼，都不知道该请谁。

    其次这起婚礼之所以关注者众多，和两个新人的身份也息息相关。

    女方伊珊是布鲁斯唯一的女儿，而布鲁斯则几乎是索罗马有史以来权力最集中的国王。

    这就导致从和平时代开始，索罗马就有无数权贵子弟接近伊珊，想要通过和她结婚获取布鲁斯的部分权力。

    这个趋势在进入末世规则时代后同样不减，反而愈演愈烈。

    因为这个新时代比和平时代更加需要集权。

    没错，当生存问题成为最大问题后，很少有人会再去讨论什么制衡，什么把权力关进笼子。在这种时候，人们反倒都寄希望于有一个强者、一个强权能带领、庇护自己生存。

    这种环境下，各国权力者的权力实际上都突破了和平时代的限制，大大加强。

    这样一来，看中布鲁斯的权力，追求伊珊的人就更多了。

    而这就导致当男生身份曝光后，又为这起婚礼的热度大大提升——男方竟然是一个普通北星人！

    这是最令人大跌眼镜的，一个北星人竟然能竞争过一众索罗马权贵子弟，更离谱的是居然还能被布鲁斯认可，谁不知道布鲁斯最讨厌的就是北星人。

    当然这个普通人只是相对概念，实际上好事者们一顿深挖后，发现这个“韩秋”是属于高价值人才那一类。

    他和平时代在北星就是青年院士，要知道北星的青年院士竞争极其激烈，每个竞争者都是天之骄子，能成功一定有其独特之处。

    很多人了解他的履历后，好奇他为什么从北星去了索罗马，从院士成为了研究员，这个履历变化很是诡异。

    但人们没好奇多久，几乎就在婚礼双方身份曝光之后稍迟一些，北星官方就发出一条严肃的声明布告。

    声明中说韩秋是北星通缉的在逃人员，是多起重大案件的嫌犯，要求索罗马立刻按照人联体规定，把人交给北星调查处置。

    北星的这条声明，无疑将这场婚礼的热度又拔高到一个全新层次。

    索罗马国王女儿，竟然要与一个北星通缉犯结婚？！

    喜欢吃瓜的好事者们简直都要兴奋坏了，各大头条下的评论都是猜测和阴谋论。

    “这个韩秋是个狠人啊！在北星犯了事跑到索罗马摇身一变成研究员不说，居然还能娶到国王女儿，简直跟开了挂似的。”

    “有没有可能，他之所以能成为研究员、娶国王女儿，就是因为在北星犯的事？”

    “我觉得也是。这家伙很可能是个间谍奸细，偷了北星什么重要资料拿去索罗马换荣华富贵，真是无耻！”

    “这布鲁斯国王够离谱的，就算韩秋立了大功，也不能公开让他和女儿结婚吧？这样一来全世界不都知道了。”

    “不管怎么说，还是挺羡慕的。起码当了国王女婿成了一家人，安全就有保障了。前几天索罗马不还宣布记忆数字化技术成功了吗，没准按顺序很快就能轮到他备份记忆呢。”

    关瞳看了些新闻和评论，又低头看了看自己先前写下的笔记。

    内容如下：

    韩秋电话通知疤面，10月20日在温丽莎城堡与布鲁斯女儿伊珊举办婚礼；

    疤面将此事告知自己，自己又转告给了亚当。亚当结合其情报提供者文班的消息，认为布鲁斯届时一定会出席女儿婚礼，因此决定当天潜入城堡发起袭击，目标是活捉布鲁斯，逼迫其交出亚当的妻女；

    笔记的最后一句话，写的是“我认为这是韩秋设下的陷阱，劝说亚当慎重，无果。”。

    哪怕关瞳删掉了当日的记忆，但有这些笔记在，也能知道发生过什么。

    他虽然确定韩秋就在索罗马，但一直找不到他的具体所在。

    韩秋肯定一直在提防。因为要找他麻烦的不只是关瞳，还有将他收入通缉名单的北星官方。

    但现在他却一反低调常态，突然要大张旗鼓地举办婚礼，日期和地点恨不得举世皆知，这实在太不符合其一贯的行事作风。

    以韩秋这种人思维之缜密，消息公开后现在的世界大讨论，乃至北星官方的要人声明，必然在他预料之内。

    也就是说，韩秋在故意将这场婚礼的热度炒高。

    那这场婚礼在关瞳看来，百分百是一个陷阱。

    甚至用婚礼这种重要的人生大事来设置陷阱，本身就符合韩秋此人做事不择手段的风格。

    “现在不确定的，是这个陷阱是针对谁而设下……亚当，还是我？”

    如果是前者，那这个计划已经成功了。因为亚当态度坚决，一定会去。

    如果是后者……

    关瞳心想：“韩秋就这么笃定我会去吗？”

    如果这是韩秋与布鲁斯合谋设下的陷阱，亚当只要现身必定会九死一生。

    先前安德鲁说过，乔伊森告诉他，新约市有许多针对升华者的秘密布置。

    这些布置在关瞳看来很可能是类似伊甸岛上那种“红魔”机甲。考虑到新约是索罗马最重要的城市，布置的武器一定比红魔更强大。

    布鲁斯为代表的索罗马高层对亚当知根知底，针对起来很容易。

    如果我不去帮忙，亚当几乎是有去无回……但如果这就是韩秋的目的呢？

    如果韩秋知道亚当在和我一起行动，亚当去我就会一起去，那就等同于他也掌握了我的位置。

    关瞳逆向思考，他一直在找韩秋，反过来韩秋很可能也一直在找他。

    不管是为了给妹妹韩玲报仇，还是单纯将他看做竞争对手，韩秋都会想要他的命。

    “这件事我得好好想想，不能仓促做决定。”

    关瞳沉思片刻，忽然想到了月之匙，不知道如果让她对婚礼做个预言，能否得到些什么信息。

    他当然不会全然相信预言，只是先前几次实例都表明，月之匙的预言能力的确会有效果，可以当做一个参考。

    只是……

    “我记得上次和韩秋去找她，她说和布鲁斯有约定，不会进行和其有关的预言。而且她上次预言韩秋以失败告终，这说明韩秋的心灵力可能远在她之上。”

    “让她预言亚当去婚礼的结果呢？”关瞳又想，“但她上次说，对于同一个人短期内无法多次预言……”

    这林林总总的限制，让关瞳感到有些棘手，但他随即想到——那婚礼的另一位主人公，伊珊总归不受限制吧？

 第568章：活在当下的建议 

    “今天她怎么样了？”

    李孟来到医院，找到负责看护方倩的医生询问。

    治安局的局长因为不放心性情大变的方倩一个人待着，担心出什么事，就让她来医院住几天病房。

    方倩自己也同意了。她在和李孟谈过后，接受了后者的建议，决定积极“治疗”自己。

    “看起来是好了一些。”医生说，“她现在每天很安静，不像最初那两天经常吵闹。”

    安静吗……

    李孟不知道这是好转还是恶化的迹象，如果考虑到她那些同事对她的描述，似乎像是在好转。

    他去到方倩住的房间，看到她正坐在窗边看着外面，侧脸上是一种无悲无喜的麻木。

    李孟敲敲门：“方倩。”

    方倩转过头来，眼神里的迷惘让他心中一紧。

    “请问你是……？”她疑惑又不失礼貌地询问。

    “！！”

    李孟面露愕然，一时没反应过来是怎么回事。

    为什么方倩会忘记他？

    难道……

    李孟想到某个可能性，兀自冷静下来。他没有介绍自己，而是问道：“方倩，你是不是删除了最近某天的记忆？”

    方倩点点头：“是的。因为我的手机上按顺序写着要删哪一天的，我都照做了。”

    李孟沉默了。

    他先前在治安局和方倩谈话，没有将她已经选择遗忘掉的真相再告诉她，那么做就会让遗忘变得不那么彻底。

    方倩已经选择忘掉自己尝试袭击关瞳的记忆，如果再告诉她遗忘的是什么记忆，那不等于又得重来一遍？

    况且她删掉过去的记忆后，当时的感受也会一并消失。这就很可能导致一个结果——她不相信真相。

    虽然严格意义上来说，关瞳的话也只是一面之词，没有充足的证据证明他说的是真的。

    但从当初留下的资料，从方倩父亲那副拒不配合交代的表现，可以从侧面证明关瞳说得没错。

    那天除关瞳外的三人里，师静仪相信、李孟相信，只有秦晴哪怕不愿相信，但内心也隐约觉得的确如此。

    否则方倩为什么会删掉那段记忆呢，很多时候，人们真正想遗忘的不是遭到伤害的经历，而是伤害他人的经历。

    前者在某些时候甚至还可以提供力量，而后者……就像师静仪所说，一个本性善良的人做了错事，这件事很可能会折磨这个人很久很久。

    李孟没有告诉方倩她删掉的记忆真相，而是顺着她的思路，劝她干脆删掉所有和关瞳有关的记忆。

    具体来说是盗火者降临后的相关记忆。

    两人是高中同学，要完全删除根本不可能。但只删掉末世规则后的短暂几次交集，让关瞳只作为方倩记忆中的一个普通同学就好。

    方倩接受了李孟的建议，每日零点前都会进行一次删除。

    她先前只删除了包含自己尝试袭击关瞳的那24小时，这次又删掉了那件事后包含关瞳将她赶出房门记忆的24小时。

    然后她删除了自己在平陆偶遇关瞳的记忆。

    删除了和关瞳在学院里一个作为辅导员一个作为代课老师的记忆。

    删除了学院生杀人事件后两人的谈话记忆。

    删除了官方调查关瞳时，派人来和她谈话的记忆。

    那么可想而知，这几天的记忆也要删，否则无法解释她为什么要因为一个“普通同学”的记忆而性情大变。

    这么连番删除下来，会删掉和李孟谈话那天的记忆，又有什么奇怪。

    李孟正是意识到这一点，才没有介绍自己，没有提及关瞳……他不想再给方倩增加需要删除的记忆。

    删除了这一切的方倩，本来应该恢复正常才对。可现在她给李孟的感觉，却像是陷入一片深深的迷茫之中。

    “虽然我不认识你，但你认识我，可能在我删去的记忆里面。”方倩看着李孟，“我现在感觉脑袋很乱，很多记忆都对不上……”

    李孟缓声道：“没关系，你现在不需要做什么，慢慢梳理一下。大脑的适应性很强，等它适应了就好了。”

    这并不是安慰，而是事实。

    就像人不想做一件事大脑会给人找各种理由。只要时间充裕，就算有些记忆出现问题，不是特别严重大脑应该都能“糊弄”过去，慢慢整合出一个能让自己接受的版本。

    “你应该知道关瞳吧？”

    方倩这时冷不丁的一句，让李孟心中一沉，几乎就觉得先前的努力全都前功尽弃。

    “他就是升华者‘影子’，你肯定知道。可是不知道为什么，我手机的历史搜索记录里，有很多条他的名字。”

    李孟听了这句，稍稍放下心来。

    他掩饰说道：“你们两个不是高中同学么，你知道他就是大名鼎鼎的‘影子’后，会搜索很正常。”

    方倩摇摇头：“不对。搜索记录的日期都在很久之前，那个时候‘影子’又没公开自己的身份，我怎么知道他竟然会是我的同学关瞳。”

    “……”

    “而且我记得我在学院做辅导员时，他去做了几个月的代课老师，但我却没有和他沟通的记忆。这不奇怪吗？不管怎么说老同学来到一处，就算以前不太熟，在这个时代总归也要见个面说说话吧。”

    方倩的疑惑太合理了，以至于李孟一时都不知道该如何回答。

    她的这些疑问，都是记忆删除后产生的矛盾与错误，细究起来简直破绽百出。

    再往深处去想，推导出“删除的记忆多和关瞳有关”这个结论根本不足为奇。

    可那样一来，方倩势必会想要知道，自己为什么要删除和关瞳有关的记忆。

    如果她以后再花费时间精力想找到原因、找回那些记忆，那现在她做得这一切还有什么意义。

    “方倩，我想对你说一句话。”李孟说，“那就是活在当下。”

    “你既然选择删除那些记忆，必定是因为做决定的那个你，觉得这些记忆对你而言是负担。如果你现在反复纠结它们，就违背了之前做出决定的那个你的初衷。

    有些经历和记忆，可能之前的你一直想不通、放不下，所以才会做出删掉的决定。现在既然已经忘记了，就顺势放下不好吗？

    甩掉过去的负担轻装上阵，专注在未来的生存和工作上，我想这才是对你来说最好的选择。”

    李孟认真诚恳的一席话说完，方倩似乎深受触动，点了点头：“谢谢……我明白了，我会努力不再去想那些事情。”

    “你能想通最好，你的同事们都期待着你尽快回到岗位上，都很惦记你。把注意力放在这些人，还有你的朋友身上，或许是个不错的办法。”

    “嗯，我打算明天就离开医院。”

    “那好，那我就不打扰你了。”

    李孟说罢要离开，方倩问道：“请问，我还不知道你的名字？”

    “既然你的记忆里没有，就说明这不重要。”李孟微笑道，“下次要是有机会再碰面，我再做个自我介绍也不晚。”

    他说完离开，走出医院后松了口气。

    看谈话过程还算顺利，后续方倩回归正常的工作和生活后，忙碌之下应该很快就会将那些矛盾的记忆忘之脑后。

    他摸了摸口袋，想掏根烟出来，但却摸到了响起铃声的手机。

    接通后高良伟的声音传出：“李孟，立刻回基地，有一件重要的需要开会讨论。”

    “好，我这就回去。”

    挂了电话，李孟随即赶回对策研究室基地，参与会议。

    几乎在同一时间，关瞳出现在了比拉汉沙漠边缘。

    他从亚当那得知，“阿尔甘之子”部落在上条规则结束后没有回草原，而是留在了毗邻沙漠的废弃小镇上。

    开始他还以为是因为路途遥远，部落的人回去很难，这让他觉得自己或许应该“送佛送到西”，应该再把人运回草原。

    但亚当告诉他，部落是自愿留在这里，似乎既觉得草原那边杂草无人清理，又觉得换一种新环境生活会更好。

    不过这和关瞳没关系，他只是来找月之匙做预言。此刻他一现身，很快就有部落成员看到他，带他去了营地面见祭祀月之匙。

 第569章：预言与会长 

    比拉汗沙漠小镇，大半已被黄沙掩埋，只剩下一些零散建筑。

    阿尔甘之子部落将其中几座改造成生存点，在其中一间平房里，关瞳正与月之匙相对而坐。

    “伊珊？”

    月之匙听到关瞳找她帮忙预言之人的名字，有些好奇。

    “这是她的照片。”

    关瞳没有提及伊珊是布鲁斯的女儿，只是拿出平板，展示他从网络上下载下来的伊珊图像。

    信息越丰富，月之匙的预言会越准确，而目标人物的名字和容貌则是必须的基础。

    他不知道月之匙知不知道伊珊和布鲁斯的关系，反正自己不会主动提及。

    如果她不知道，就不会违反原则。如果她知道，在关瞳不主动提及的情况下，也有可能会装作不知道。

    这种默契如果说出反倒会打破，月之匙看了几眼照片，点点头，取出自己的专属道具预言水晶球。

    “要预言的内容是什么？”

    “她婚礼当天会发生的情况。”关瞳说，“具体日期是10月20日。”

    听到“婚礼”二字，月之匙微微有些惊讶，似是也觉得如今这个时代婚礼是极少见之事。

    她没有再多问，默默使用能力。

    水晶球上渐渐泛起光芒，一些画面开始浮现。

    关瞳看着，在他眼中那些画面都是极其抽象的色块与线条，看不出任何信息。

    只有月之匙这个道具持有者，才能从这些抽象画面中提取到重要信息。

    光芒与画面持续了十几秒后消散，月之匙抬起头来，神情有些凝重。

    “怎么？”关瞳问。

    看月之匙脸色，结果似乎不太好。

    “……我看到了很多鲜血，听到了许多惨叫。”月之匙沉声道，“与其说那是一场婚礼，更像是会成为很多人的葬礼。”

    “……”

    关瞳哪怕早有预感，但听到月之匙这么说，还是心情沉重。

    她这么说就代表亚当想要潜入婚礼现场，出其不意直接控制住布鲁斯，不造成额外伤亡的计划……几乎不可能实现。

    月之匙看着关瞳，认真说道：“如果是我，不会去参与这场婚礼……太危险了，对每个人来说都是。”

    关瞳沉默片刻，说：“明知山有虎，偏向虎山行。这句话究竟是贬低一个人莽撞，还是赞扬一个人勇敢，全看最后的结果如何，对吗。”

    “或许吧。”月之匙叹息着说，似乎知道关瞳已打定主意。

    “如果这个人决定要去，或许可以留意一点。”她说，“虽然只是一瞬，但我在预言中看到了某个人失望的神色……那个人，就是你上次让我帮你预言，但预言失败的那个人。”

    “你是说，韩秋？”关瞳惊讶道。

    月之匙点点头。

    她看到了韩秋失望的神色？难道这说明韩秋设下的陷阱没有成功？还是说发生了什么他意料之外的事？

    关瞳真想获得更多信息，但眼下这些显然已是月之匙能做到的极限。

    看着她手中那颗水晶球，关瞳莫名再次想起了恶魔猎命，想起了神秘赌客。

    如果这些超越人类的存在，都将“宇宙存在循环”默认为一个定理，那月之匙这种预言能力，可能就是看到了未来。

    只是这种未来似乎并非不可改变。

    就像那次她看到了亚当之死，但最终结果是亚当虽然付出了身体残疾的代价，却还是活了下来。

    那个未来的改变，看起来和我的介入有关。

    但重点是“我”吗？

    关瞳想到神秘赌客的话，某个文明制造出某个权柄，打破了宇宙循环，并将权柄钥匙封装在【无字书】中。

    ……与其说改变了未来的是我，不如说是【无字书】所象征的那个神秘权柄？

    关瞳回过神来，见月之匙眼神幽幽地看着他，点头道：“我明白了，谢了。”

    “不用客气，你对我们的帮助才是最大的。”

    “说起来，你们在这里生活方便吗？”关瞳问道。

    “还好，每个地方都自有其生存法则。沙漠边虽然不比草原上水草丰美，但满足我们这些人的生存还是没问题。”

    “如果你们有一天想回草原，我可以帮忙。”

    两人闲谈几句后，关瞳道别离开。

    他走后，部落里有人进来叫月之匙去吃饭，却发现她脸色有些苍白。

    “月祭祀你怎么了？看脸色好像不太好。”

    “……没什么。”

    月之匙微微摇头。

    刚才预言到的画面和声音，给了她很大震撼。她对关瞳说的“惨叫和鲜血”，言语上连画面残酷程度的十分之一都体现不出。

    而她听关瞳刚才话中口风，似乎是有意要去参加那场婚礼，到时候会发生什么，根本无法预料。

    “走吧，我们去吃饭。”月之匙起身说。

    她能做的只有为关瞳提供些微不足道的信息，其他的也做不了什么，只能希望他如果真的去参加婚礼，能够从那份残酷中平安脱身。

    ……

    索罗马某处餐厅。

    一个身穿制服的服务员将一份文字报告放在一张餐桌上，恭敬说道：“会长，这是新买到的记忆抄录。”

    “嗯，我看看。”

    餐桌边被称作“会长”的不是旁人，正是再有十天不到就要举办婚礼的准新郎韩秋。

    他拿起餐巾擦了擦嘴巴，拿过文字报告。

    标题是《学院生与关瞳有关的记忆·其八》。

    数页内容，韩秋只花十分钟便看完，看完后随手拿起一个打火机，将报告点燃扔进脚边的金属垃圾桶中。

    那名服务员说：“会长，市场上和目标有关的记忆，我们几乎都扫空了。”

    “嗯，辛苦你们了。等我得偿所愿，会带你们所有人走到最后。尤其是你，天赐，让你堂堂前特战队长伪装成服务员，我心里真是过意不去。”

    那名叫“天赐”的前特战队长闻言面露激动，摇头道：“会长千万别这么说，能为会长出力，是我们全体‘禁谎者’的荣耀！”

    天赐很清楚，眼前这个男人韩秋，是他这一类人最大的依靠。

    他，还有这座餐厅里的其他服务员，无一例外全都是【食谎自罚】规则中的失败者。

    因为挑战失败，他们成为了“禁谎者”，终生无法再说出任何谎言。

    这不仅局限于大事，就连日常生活中的一些恭维、客套话都不能说，一直保持沉默更是会在交流中惹人厌烦。

    这让他们几乎陷入在社会上无法立足的困境，哪怕生活在避难所内，一旦他人知道他们是“禁谎者”，也会故意拿他们取乐。

    比如故意问一些羞辱性问题，如果回答就必须说真话，如果沉默，对方就会嘲笑不敢回答，觉得自己问对了。

    不要觉得在末世规则时代就没有霸凌，实际上在避难所这种封闭环境内，许多隐形霸凌与欺压是杜绝不了的，就算向管理员告状大多时候也无济于事。

    在这种绝望中，一些禁谎者走上绝路，自我了断。

    还有一些人苦苦挣扎，封闭自己。

    然而，韩秋的出现，却拯救了其中一部分艰难挣扎者。

    别人歧视、取乐禁谎者，韩秋却反过来大力招揽禁谎者成为自己手下，给予优厚待遇福利。

    很多禁谎者其实明白，韩秋看中的就是他们不能说谎，因此做下属比其他人更加可靠。

    但明白归明白，可当韩秋真提供安全保障、提供大量升华币待遇，并且还对他们态度宽容后，他们还是真心实意地成为了他的下属。

    他们称呼韩秋为“会长”，是因为韩秋很喜欢打游戏，建立的组织也类似于游戏公会，这座餐厅就是他们这些禁谎者的栖身地。

    而且据天赐隐约所知，韩秋接触的人非常杂，他的下属不只有他们这些禁谎者，还有别的人。

    但韩秋从不让不同类型的下属互相碰面，所以天赐并不知道韩秋到底有多少下属，他的“公会”究竟又有多大。

    不过他也不关心这些，只要完成好韩秋交代下来的任务，他们相信迟早有一天能在韩秋的带领下进入末世规则结束后的新时代，开启全新生活。

    前些天新规则开始后，韩秋交代的任务便是大力收购与“影子”关瞳相关的记忆，且价格不论。

    十多天下来，他们总共买到了八份真货，其他的有挂羊头卖狗肉的假货，还有的是没能抢到，被别人抢先买走。

    记忆买来后，韩秋自己不会用，会由不同的禁谎者使用，然后将记忆内容全部记述下来，以文字报告形式交由他查看。

    这既是韩秋的要求，也是每个禁谎者自愿的。

    谁都知道植入他人记忆，会对自己大脑造成影响，以韩秋的谨慎根本不会碰，下属们也不想让他碰。

    原因很简单，所有下属都指望着韩秋带领他们进入新时代，如果韩秋出了事，他们只会成为一团散沙。所以谁的脑子都可以出问题，唯独韩秋的脑子不能出问题。

    “会长，和‘影子’有关的记忆很多人都在抢，其中甚至有官方势力。我们抢到的不多，不知道对会长有没有足够的作用？”天赐问道。

    韩秋笑笑：“当然有作用。从这八份记忆里，我姑且确定了一件事。”

    天赐好奇道：“什么事？”

    “他是个好人。”

    “……”

    天赐面露迷惑，不知道韩秋这是什么意思。

    “不过好人嘛，总是没有好报。”韩秋又说，“你看，他对那些学生尽职尽责，结果就是学生们把对他的记忆拿去卖升华币。”

    “……不管他是好人坏人，只要是会长的敌人，就是我们的敌人。”天赐坚定道。

    “你们的忠心毋庸置疑。”韩秋眸光闪动，“作为一个好人，会坐视朋友去送死吗？我觉得不会。所以这位贵客肯定会来参加我的婚礼……天赐，你说我该准备什么伴手礼好呢？”

 第570章：唯一的切入点 

    “终于结束了……”

    保罗四仰八叉地躺在实验基地一间休息室内的床上，感觉自己整个人都被无穷无尽的测试榨干了。

    那个海森博士给他测试能力，说是只测试一天，实际上连续测试了整整两天，这期间几乎没停下来过。

    哪怕他心灵力耗空，海森博士依然不让他休息，而是早就准备好了能传输心灵力的道具，将储备的心灵力导进他体内，让他继续测试。

    这种把人当成机器的测试方式，差点没将保罗搞崩溃。这中途有好几次他都动了攻击海森博士的心思，但终究没敢动手。

    他知道像海森博士这种布鲁斯的心腹人员，身上必定有防备心灵力攻击的道具。自己一旦发起攻击，对方就能知道，那等待自己的必然是比测试更痛苦的惩罚。

    他丝毫不怀疑海森博士、布鲁斯能做出这种事来，从被关在笼子里的那些测试者就看得出，指望这些冷血的人有同情心纯属做梦。

    可是他似乎也没什么资格来指责别人冷血。

    保罗想着进入梦乡，疲惫至极下他睡了一个大长觉。

    醒来后，海森博士就站在床边，笑眯眯地看着他，把他吓了一大跳。

    “一觉睡了十一个小时，看来前两天真累到你了。”海森博士说，“现在睡够了，体力和精力应该都是比较饱满的时候，走吧。”

    保罗坐起身，带着几分起床气皱眉问道：“又要去测试？！”

    海森博士看过来。

    保罗从那双眼睛里感受到一种不同以往的严肃。

    “今天你的任务不是测试。准确来说，前两天的测试，就是为了搞清楚你能力的细节和边界，目的就是为了执行今天的任务。”

    保罗闻言，一阵紧张的情绪在心间升起：“什么任务？”

    “不要多问，跟我走就是了。”

    “……”

    保罗看着迈步走出房间的海森博士，心中隐隐生出一种不祥的预感。

    ……

    规则期的最后三天，记忆市场的买卖却是迎来一波大爆发。

    因为经过前面十来天一些“勇敢者”的验证，对于植入他人记忆会对自己造成的影响程度，已有了一个结论。

    会有影响，但大多数人都能顶着影响继续生活，只有极少数加载了某些特殊记忆的人会出现精神分裂。

    比如不同性别的人，加载异性的记忆，就会产生一些因生理不同而导致的认知冲突。

    但如果加载的记忆主人性格和自己类似，那就不会造成太大影响。

    像一个知名升华者，在和平时代是球赛爱好者，只是因为自己身体素质差没法参与。

    进入末世规则时代后，此人机遇到来变强出名，趁着这次机会公开花高价购买了一份知名球星的赛场记忆，用于弥补心中那份遗憾。

    这种记忆加载后就不会产生过多冲突，完全不冲突不可能，但距离精神崩溃、分裂肯定有很长一段距离。

    鉴于发生的种种例子，很多前面一直在观望的人纷纷下场，买一些自己很想要的记忆。

    有些升华币不多的升华者，为了买得起，干脆先卖掉自己的一部分记忆。

    只是说来残酷的是，很多人的记忆根本不值钱、没人买。

    每个人的记忆对自己而言独一无二，很宝贵。可对别人来说，一个普通人没什么闪光点的记忆，又有什么值得买的呢。

    很多人的人生或许只有那么一两个闪耀时刻，过了十年二十年甚至到老都会时常回味，如果拿出去卖掉，那失去一块重要精神拼图的大脑必然会变得残缺匮乏。

    孰重孰轻，只有自己决断。

    不过这些频繁的买卖行为，不只在终端面板的记忆市场里进行。

    很多人害怕被骗、被欺诈，会选择线下平台或通过中介担保交易。

    这样一来，掌握这些渠道的人就增加了许多收入。

    关瞳无疑是得利者之一。

    【无常税】权柄可以抽点、上苑紫的蛇发会，和黑星白星的双星酒吧也都能作为中介担保抽成。

    不过赚取升华币这件事，眼下并不是关瞳最关注的。

    临近规则结束，意味着距离韩秋和伊珊举办婚礼的日子越来越近。

    他决定要去。

    其实从他去见月之匙之前，就已经做出了选择。

    这并非只是担心亚当一个人去九死一生，还是他一个解决敌人的机会。

    但什么都不准备，直愣愣当天去是愚蠢的。如果敌人可以设置陷阱，那关瞳也可以提前设法做拆解。

    因为这几天的记忆比较重要，他都做了详细的记录，防止删除后会遗漏什么细节。

    规则结束倒数第二天，他去了新约郊区的农场，见了亚当。

    进入仓库后，他发现里面立着好几块大屏幕，上面有好多地图，还有一张大型建筑的结构图纸。

    “这些是我这几天整理的情报。”亚当说，“温丽莎城堡附近的地形，建筑，全都标注了出来。城堡本身的建造图纸我也托文班给我找了出来。”

    他介绍的时候神情沉静，并不像关瞳想象的那般急躁。

    关瞳这才知道自己小看了亚当，后者不管怎么说也是世界顶尖的升华者，就算因为妻女的事心乱如麻，也不至于在进行重要行动前不做准备。

    “月之匙告诉我，你去找她做了预言。”亚当看向关瞳，“看来结果不太好吧。”

    “怎么，她劝你不要去婚礼？”

    “她只告诉我那天的温丽莎城堡会很凶险。虽然没有直接劝说，但意思差不多吧。”

    亚当说着笑了笑：“但我想不管是你还是她，都清楚我不可能放弃这次机会。”

    “……”

    关瞳沉默着点点头：“我不会再劝你。事实上，我打算和你一起去。”

    亚当眼神微变：“影子，其实你——”

    “这不是为了你。”关瞳打断道，“乔伊森、安德鲁死了，不代表‘阵列行动’的事就翻篇了。我跟你说过，布鲁斯等罪魁祸首不付出代价，我就不会停止复仇……况且，我和韩秋也还有账要算。”

    关瞳其实对韩秋想为妹妹报仇没什么意见，因为韩玲虽然是自杀，但的确是因为他才走到那一步。

    再让关瞳重来一次，依然会那么做。

    但韩秋不直接当面锣对面鼓地报复，而是利用在戒断中心休养的铃木，把一个无关之人牵扯进来害到丧命，那情况就完全不一样了。

    甚至当初戒断中心的人说铃木是“自杀”，无疑也是韩秋特意所为。目的就是告诉关瞳，韩玲是自杀，铃木也是自杀，这就是他的报复方式。

    这让关瞳对韩秋必然只有一个想法，就是除之而后快。

    “……我明白了。”

    亚当没再多说什么，有些时候当同伴之间有了默契，想法不需要言语就能传达。

    亚当走到几块屏幕前，正色道：“我知道敌人会用这场婚礼设下陷阱，如果当天直接冲进去就太傻了。我的计划是，提前落位。”

    他说着指向其中一个屏幕，上面是一座稍显复杂的建筑结构图纸。

    “温丽莎城堡是上世纪修建而成，因为具有一定的历史意义，所以很多索罗马大人物都用它来做婚礼殿堂。这是它的建造图纸，从结构来看，没有藏匿大型战争兵器的地方。”

    关瞳看着屏幕上的图纸。的确，这座城堡的结构很清晰，虽然可能存在一些没有画在图纸上的隐秘隔间、地窖之类，但这些地方无疑放不下一台“红魔”那样的机甲。

    “敌人如果要设置陷阱，更大概率是埋伏大量精锐升华者。”亚当说，“并且我猜测为了防止你的影子渗透侦查，这些人会在婚礼当天才运输、或传送进入城堡。”

    “嗯，有可能。你有什么计划？”

    亚当没说话，反而走到一旁的椅子边，拿起搭在上面的一件黑白相间的袍子。

    关瞳看到那袍子想了一下：“牧师？”

    “索罗马人都信上帝，婚礼必须由牧师主持，这是自建国以来的传统。负责主持韩秋和伊珊婚礼的牧师，我已经查出是谁。”

    关瞳好奇道：“你想假扮那个牧师？”

    亚当点点头：“按照索罗马的婚礼流程，牧师在婚礼开始后才会出现在现场，在那之前必须待在自己房间，不能与新人碰面，否则会不吉利。

    我打算就是在婚礼前就潜伏在牧师房间里，在婚礼开始后取代他，入场后在所有人都没反应过来前控制住布鲁斯。”

    关瞳听了亚当的计划，觉得存在很多问题，有些地方比较想当然。

    比如传统方面。伊珊是索罗马人没错，可新郎韩秋是北星人，并不信上帝，假如流程变更怎么办？

    这不是不可能，布鲁斯都能答应韩秋娶她女儿，如果他提出流程更改，说不定布鲁斯也会同意。

    而且如果敌人的目的是抓人不是婚礼，那流程中的任何环节、任何人都可能是诱饵。

    “影子，你有其他想法吗？”

    眼见关瞳沉默思索，亚当开口询问。

    “我只是代入进敌人的角色在思考。”关瞳说。

    “如果我是韩秋或布鲁斯，举办这场婚礼是为了引蛇出洞，那保险起见一定会确保任何一个环节都是诱饵。

    也就是说，出席婚礼的每个人都会是类似特勤般的人物，包括牧师在内。所有人都要定时沟通联络，有一个失联就能知道哪个结点出了问题，立刻做出针对性行动。”

    亚当闻言一怔，倒是没这么想过。

    如果婚礼上每个宾客都是类似“便衣”般的存在，那……

    “不过，有一个人我不确定是否知道这是陷阱。”关瞳忽然说。

    亚当先是眉头一皱，随后眼前一亮：“你是说，伊珊？”

    “对。婚礼或许是韩秋或布鲁斯筹划的阴谋，但伊珊知道内情吗？如果她对这一切并不知情，那她就是唯一的切入点。”

    亚当立刻接话道：“她一定不知情！我认识伊珊，她曾经……算是对我有好感吧，和我纠缠过一段时间。

    这个女孩任性娇蛮，但对于婚礼这种事很憧憬看重。如果她知道自己的婚礼被当做一场陷阱来用，绝对不会同意举办！所以我认为她对此并不知情，完全是被布鲁斯和韩秋蒙在鼓里。”

 第571章：无关紧要的态度 

    对策研究室，会议室内的气氛有些凝重。

    眼下是10月14日，本条规则明天就会结束。

    由于赵明提出的建议较为有效，整个规则执行过程中挑战失败者不算多。许多失败被清空记忆成为“巨婴”的人，大多都是因为自己的问题。

    还有一些记忆错乱、精神分裂者，要么是胡乱删除记忆导致、要么是在记忆市场浏览了太多商品记忆导致。这些怪不了别人，谁叫自己不听官方建议胡搞乱搞。

    在整体可控的情况下，对策研究室为此条规则投入的资源不算多，眼下这场会议，也并非为规则召开，而是单独为韩秋之事所开。

    “韩秋与布鲁斯女儿伊珊的婚礼举办在即。”高良伟说，“昨天索罗马官方正式拒绝了我们外交部门关于引渡韩秋的诉求，理由是韩秋已获得索罗马国籍。”

    “简直是无耻。”会上有人骂道，“居然拿出这种理由来敷衍糊弄，这真是连脸都不要了！”

    李孟冷静道：“从布鲁斯同意将女儿嫁给韩秋，以及索罗马官方不顾人联体规定，拒绝交人来看，韩秋对索罗马高层一定具备某种巨大价值。”

    众人虽然不愿承认，但都知道李孟说得没错。

    对于布鲁斯和元老院那些人而言，如果韩秋不能给他们带去足够大的利益，他们怎会做到这种程度。

    有人十分疑惑：“布鲁斯那些人到底看上韩秋什么了？他就算曾经在对策研究室待过，手里有一些情报，也不值得这么拉拢吧？”

    “是啊。给身份给高额升华币报酬都说得通，但国王把自己唯一一个女儿都嫁给他，实在说不通。这让元老院那些元老怎么想？不是有几个元老的儿子一直都在追求那个伊珊吗。”

    “没错。别的事布鲁斯和元老院或许能达成一致，但这件事上，双方一定有矛盾。”

    “布鲁斯明知元老院会不满意，还答应韩秋，这说明韩秋给他带去的价值甚至超越了元老。”

    “会不会和韩秋掌握的资源有关？”有人提及，“他妹妹韩玲是当初是青梅会骨干，他本人或许也和首脑‘大姐’有着千丝万缕的联系……青梅会覆灭后，这个组织曾经收敛的巨额升华币、道具等资源下落不明，有没有可能在韩秋手里？”

    众人沉默，都觉得不无可能。

    当初青梅会有数座基地，永州基地只是其中之一。每座基地都关了很多升华者，青梅会从他们身上榨取的升华币，再加上组织里多名商界巨擘们集中的资源……那个总量一定大到惊人。

    可青梅会覆灭后，这笔巨大资源就下落不明，北星官方根本没能回收进国库、赔偿给受害者。

    当时一些人猜测，或许是因为资源集中在少数几个骨干身上，这些骨干一死，这些资源也都随之消失。

    毕竟升华币、可交易道具这些资源，在升华者死后是不会“掉落”的。如果升华者宁死不肯交易给他人，铁了心要将这些资源带走，那别人正常情况下还真没办法。

    或许只能通过洗脑、催眠、乃至动用酷刑逼迫才能让人将这些资源交出。

    可现在看来，或许那些资源没有全都消失，而是有一大块落在韩秋身上。

    从他使用神秘手段逃出对策研究室基地后，北星各种情报部门就一直在查他。有些情报表明，很多人和组织都与他进行过交易，且绝大多数时候，韩秋都是出升华币的买方。

    这种财大气粗的行为，甚至让情报部门怀疑过，难道他才是升华者之家的站长，通过卖规则的隐藏信息大量敛财？

    但这种结论站不住脚，因为韩秋和关瞳明摆着是敌对关系，而升华者之家的站长则和关瞳有着千丝万缕的联系。

    排除掉不可能，情报部门最后只能得出一个结论，那就是当初青梅会收敛的资源有一大部分都在韩秋手中，否则很难解释他的财力为何如此雄厚。

    这无疑让北星官方更坚定了抓捕韩秋的决心。

    现在外交渠道的交涉失败，如果要动用其他渠道，对策研究室自然是首选。

    张明路出言询问：“负责人，上面是想让我们把人抓回来吗？”

    高良伟点头：“决策层的确有这个意思，但也不希望上升到国与国之间的正面冲突。”

    “那就是说要派人潜入索罗马完成抓捕。”张明路神情凝重，“恕我直言，这几乎不可能做到。”

    他对升华者最为了解，知道他们的能力再强也有局限性。

    就像上一条规则期间，面对那些恐怖的变异植物，升华者就算能与之战斗也无法持久，心灵力一旦耗空就是死局。

    如果要派出队伍潜入索罗马抓捕韩秋，客场作战没有支援的情况下只要陷入缠斗必然失败，结果很不乐观。

    李孟也说：“新约是索罗马的重点防御城市，而且韩秋非常谨慎不会轻易给机会，我们就算把最精锐的升华者派过去恐怕也很难完成任务。”

    “是啊，这对我们的升华者来说太危险了。”

    “为了一个韩秋要是折进去一队精英，实在是得不偿失。”

    与会的各部门管理人都不赞成搞潜入抓捕，高良伟缓缓点头道：“我和你们的想法一致，贸然派人过去是送死。决策层的意思是，是否可以通过合作方式借助官方以外的力量。”

    张明路最先反应过来：“关瞳？我感觉他本来就有可能利用这次婚礼做些什么，毕竟他和韩秋之间有仇。只不过……”

    北星官方之外的力量，这个除去关瞳外几乎没有其他代指。虽然北星现在人口最多，但论野外生存者和雇佣兵团体的数量，却要远远少于索罗马和西斯亚。

    在北星官方的强力掌控下，整个北星在官方之外、能称得上强大的力量，基本就关瞳独一份。

    “只不过什么？”高良伟问。

    张明路看向李孟，两人都知道是怎么回事。

    还是李孟接过话头，自责说道：“这次规则牵出一桩和他有关的旧事，搞得不太愉快。没有仔细调查清楚就有些先入为主，是我的错。”

    “一点小事无关紧要。”高良伟说，“重要的大事不能耽搁。”

    李孟和张明路对视一眼，都觉得很难办。

    因为对一个四十多岁的中年人和一个二十出头的年轻人，大事小事有时候是完全不同的概念。

    ……

    温丽莎城堡。

    这座位于新约南郊小镇里的古城堡，正因即将到来的一场盛大婚礼而重焕生机。

    进入末世规则时代后，这里已空置了一两年。因为它地处郊区，远离设施集中的城市，不利于规则挑战，所以城堡的管理者早早就进入城市内生活。

    但这次婚礼的举办，让这座城堡久违地将迎来多位宾客。为此打扫这一两年的积灰、清理出一些自然毁坏的杂物就迫在眉睫。

    这些工作前几天都已做完，眼下已进入为婚礼当日所准备的环境布置环节。

    一些人正在城堡内外紧锣密鼓地忙碌着。有人在门口摆满花盆，有人铺陈厚厚地毯，还有人在往墙壁上挂一些彩条与灯带，为婚礼结束后惯例举办的夜间舞会做准备。

    伊珊此刻就在城堡的大厅里，指挥着干活的一众人员。

    “那边的花不要放在地毯边，往桌边靠一点！”

    “银器要按高低顺序排列，你们都弄错了，重新摆！”

    “当天奏乐的乐团呢？还有不到一周就是婚礼，今天该来排练了吧！”

    她对于自己这场婚礼格外重视，从小到大就梦想着将来要办一场盛大婚礼。

    尤其在这个鲜少有人举办婚礼的时代，她的婚礼一下受到全世界瞩目。这让她兴奋的同时也让她更加紧张和焦虑，势必想把每个细节都做到极致，一点不满意的地方都不能有。

    忙碌了一阵，伊珊眼见韩秋还没来，拿出手机给他打去电话。

    接通后她怒气冲冲地说：“不是说今天一起来城堡监看婚礼现场的布置吗，你人呢，怎么还没来？”

    韩秋带着歉意的声音响起：“伊珊，我这里有点事，可能要晚一点到，不好意思啊。”

    “哼，什么事比我们的婚礼还重要？你现在立刻过来！”伊珊说完便气冲冲地挂断电话，对韩秋的行为十分不满。

    她知道自己没有韩秋那么聪明，但她也不傻，能在一些细微之处感觉到，韩秋对这场婚礼的重视程度不如她。

    比如昨天她问韩秋现场要放什么花，婚礼进行时的音乐选哪一首，韩秋的答复是“都听你的”。

    这看似是很体贴的行为，但却让伊珊心里堵得慌，觉得“都听你的”在某种程度上就等同于“我无所谓”。

    她倒是希望韩秋和她有不同意见，两人还能互相争论一下，结果后者那完全做甩手掌柜的做法让她很不痛快。

    韩秋这种态度，让她感觉好像这场婚礼只是她自己的个人秀，和他这个男主角无关一样。

    今天他又有事迟到，这让她内心深处不禁生出一丝疑虑，韩秋到底在不在乎这场婚礼？

    如果不在乎，他又何必那么着急要在十月份就办。如果在乎，他的一些细节又做得很差。

    她摇摇头，没再继续想下去。婚礼再有几天就要举办，这个时候注意力应该放在其他事情上，对韩秋的不满以后再发作不迟。

    “你们不要偷懒，尽快做完，我待会还要去试吃婚礼当天的宴席配菜呢！”

    伊珊继续在现场指挥，丝毫没注意到，在她脚下不远处，一根头发丝般的细长黑影静静地趴在地上。

 第572章：行动计划敲定 

    【恭喜你通过了第二十三条末世规则的考验】

    【奖励已发放至储存箱】

    【三十天后将发布第二十四条末世规则】

    10月15日上午九点，盗火者的声音准时响起。

    半个月的规则期就此结束，与过去大多条规则不同，这次很多人都有些意犹未尽。

    因为“后天删明天记忆”的策略，确保了绝大多数正常人顺利通过规则。要说有什么负面影响，就是使用这个方法的人普遍都有种“规则一天就结束了”的主观感觉。

    是的，除去规则发布首日，剩下十四天的记忆都被删掉了。这就导致大脑跳过了中间那些时间，得出一个“今天发布规则明天规则结束”的结论。

    哪怕人们可以通过记录笔记、录像来弥补这些记忆，可大脑的直观感觉还是无法弥补。

    这是好是坏，有待商榷。

    但对大多数人来说，安全通过规则永远摆在第一位，其他都是次要的。

    规则一结束，人们的注意力就转移到了其他事上。

    最受关注的还是索罗马宣布成功的记忆数字化技术，但值得注意的是，目前索罗马只公布了实验结果，并没有给出确切数据。

    这就让外界不清楚这个成功具体是怎样的，是一个正常人的记忆能完整上传并下载展开的彻底成功，还是只有部分环节跑通的部分成功。

    人们之所以如此关注这件事，都是为了自身利益。想着尽快技术普及，尽快排队。

    就算受资源限制，这个队要排得很长很长很长，但只要开始排，就总比不排强。

    除了这件事，伊珊和韩秋的婚礼也备受关注。

    伊珊在自己的社交账号上宣布，到时候婚礼会现场直播，欢迎全世界的人都去看，这样人们难免会想去凑个热闹，云参与一下。

    除了这两件事外，各国自己的计划也在按顺序有条不紊地推行。

    如北星的太空轨道生存基地建设“天工计划”，对外太空感兴趣的人一直都在高度关注。

    反观因规则产生的部分巨婴、精神分裂者，受到的关注却不多。比起这些失败者，大众更热衷讨论的是一些珍贵记忆的八卦。

    只是这些讨论热度都远不如前面那些，因为一个偌大的集体没有被囊括进来——那就是普通人群体。

    占人口大比例的普通人群体终端面板已关闭，记忆市场、买卖记忆这些事都与他们无关，自然不会讨论。

    而记忆数字化、太空生存基地、乃至国王女儿和北星通缉犯的婚礼，这些事普通人都能参与进来讨论，热度自然会大大压过对规则的讨论。

    于是这就形成了一种网络奇景：升华者们的音量被普通人完全碾压，不得不去到升华者之家这种地方单独开贴讨论。

    而作为站长的关瞳，这会没心思看什么帖子，他和亚当一直在为五天后的婚礼做准备。

    “从影子收集到的情报来看，伊珊的确毫不知情。”

    农场仓库中，关瞳根据他操纵的潜伏在伊珊身边的影子，得出结论。

    “伊珊对韩秋不满，是因为后者表现出一副对婚礼不怎么上心的态度。这恰恰表明，韩秋知道这是假婚礼真陷阱，自然不会在意一些细节。”

    亚当点头赞同道：“的确如此。如果韩秋知道婚礼当天城堡会变成战场，那台子上放什么花确实不重要。”

    “但伊珊对这场婚礼很在意，事无巨细都要做到最好。”关瞳双手抱在胸前沉吟道，“如果她知道自己如此在意的人生大事都是建立在欺骗和谎言上，一定会恨透了韩秋和布鲁斯。”

    亚当闻言，提出一个设想：“要不要告诉她？或许她处于报复心理下能主动帮我们。”

    关瞳摇头：“提前告诉她，她会相信吗？况且不管怎么说，布鲁斯都是她父亲，指望女儿背叛父亲……成功概率太低。”

    “这倒也是……不过影子，其实你之前跟我说成功用能力接近伊珊后，我想过绑架她，逼布鲁斯做交换。但要是那么做，我们和布鲁斯又有什么区别？”

    关瞳与亚当对视片刻。

    他知道，亚当与其说是向他征求意见，更像是在反问自己，要不要为达目的不择手段以至于突破自己底线。

    他没有支持或反对，只是说：“就算你绑架了她，我想布鲁斯也不会答应你的条件，他不像是那种会受胁迫的人。”

    “……没错。如果用他儿子做人质，或许还有点用。至于伊珊这个女儿，在他眼里估计根本算不上什么。”

    “儿子？”关瞳闻言有些好奇，“好像没怎么听说过。”

    亚当解释道：“他叫盖利德，人已经去世了。好像是因为某条规则，不知道中间出了什么差错，具体细节我也不太清楚。

    盖利德当初年仅二十三岁就成为议员，也是索罗马有史以来最年轻的议员，布鲁斯对这个儿子寄予厚望，似乎想培养其成为下一任国王。可能正因为盖利德出事，布鲁斯才变成如今这种冷血怪物吧。”

    “原来如此。”

    关瞳听亚当提起这个“盖利德”的经历，莫名想起黑星白星的弟弟阿伦，当初阿伦也是受规则影响陷入深度昏迷。

    幸运的是，在其昏迷期间，没有一条能将无自主能力人置于死地的末世规则发布，否则别人再怎么保护都无济于事。

    就像刚刚结束的【记忆扫除】规则，如果阿伦这时还处于昏迷之中，那结果就是因未及时删去记忆，导致挑战失败全部记忆清空，就算能醒过来也只会变成一名“巨婴”。

    不知怎的，这个联想让关瞳隐约觉得有点问题，可亚当说那个盖利德已经死了，他就没继续想下去。

    “我们就按之前商量的计划来吧。”亚当说，“我依然假扮神父故意卖破绽吸引注意力声东击西，你趁机潜入化妆间控制伊珊，然后向布鲁斯发难。”

    关瞳点点头，又问：“你要找帮手吗？”

    亚当断然否决：“不！月之匙预言这次行动很凶险，我不想害死来帮忙的人。你也是这么想吧？”

    关瞳脑海中闪过几道身影，他沉默片刻道：“别人我不找，但我会让上苑跟我们一起。我答应过她，对付布鲁斯韩秋等人时会带上她，不会食言。”

 第573章：三人一兽 

    班珍市，一些年轻的樱祈升华者集中在一个大广场上，站成数排队列。

    在队列最前方，是多名蛇发会成员。

    年轻升华者们看着那些统一着装的蛇发会成员，眼中满满都是羡慕。

    自打第二十二条规则结束，蛇发会取代樱祈官方，成为班珍、安图两座城市的实控组织后，很多本地升华者就想加入其中成为一份子。

    这不单单只是原子化的个人对组织的向往，更是因为在那条规则期间蛇发会积极组建防御，从变异植物手中保护民众的行为，让很多民众相信这是一个正义的组织。

    想加入代表正义的团体，可以说是人类的一种本能。哪怕是恶人，也更愿意和好人打交道，而不是活在一个遍地皆恶、他人皆地狱的修罗场中。

    为此蛇发会收到很多加入申请，上苑紫没有拒绝，在经过筛选后接受了一部分新人加入。

    她计划将扩充后的蛇发会作为一支军团打造，这支军团有两个存在理由。一是保卫樱祈双城，二是为旅团服务。

    在她眼里这没有什么应不应该，如果不是关瞳耗尽心灵力消灭那棵变异龙血树，眼下这些人很难说还能活下来多少。

    作为回报，在有需要时这支军团为关瞳而战，在她看来理所应当。

    上苑紫出现后，众人齐齐注视着她。

    她全身上下只露出一双眼睛，这反而更让人将注意力放在她那双神秘又慑人的绿色竖瞳上。

    “从今天开始，你们就是蛇发会的一员。”上苑紫说，“你们会接受战斗训练，时刻准备作战。”

    “是！”众人齐声高呼，热情高涨。

    做完安排后，她本来要去制定一些训练计划，忽然像是听到什么，改变主意去了一处安静地带。

    她到时，关瞳已等在此处。

    “团长。”

    上苑紫看着关瞳，知道他肯定有要事，否则不会要求见面。

    关瞳没有拐弯抹角，直截了当道：“20号我和亚当会去温丽莎城堡，目标是布鲁斯和韩秋……”

    “我会一起去。”不等关瞳说完，上苑紫便平静又坚定地表态。

    “我知道，答应过你不是么。不过这次行动会很凶险，我们都必须小心。”

    他将自己和亚当所知的情报，尽数告知上苑紫，让她同步信息。

    她听完后说：“这就不能让蛇发会的人一起了。”

    亚当和关瞳的计划，整体还是偏向于潜入作战，而非搞正面大会战。

    这种情况下，多去人意义不大，尤其是蛇发会的人。

    “你那些下属就留在樱祈吧，她们去了恐怕很难生还，我也顾不上。”

    只有亚当和上苑二人，危急时刻关瞳还能照拂一二，再多一些实力没那么强的下属，他根本看不过来。

    上苑紫点点头问：“什么时候出发？”

    “我和亚当19号就会潜入城堡，你待在外面。”

    上苑紫闻言眼神微变：“我可以和你们一起作战。”

    “别误会，你的任务一点不轻。”关瞳解释，“城堡里面假如不顺，乱战一起，外部肯定会有索罗马官方的人支援。你的任务是在市中心制造混乱，让索罗马官方分心两处。”

    关于对上苑紫的安排，关瞳来之前就想好了。

    与其让她一起进入城堡，不如单独留在外面策应，并制造混乱迷惑敌人。

    如果危机同时在新约市内和市郊的城堡爆发，必定会耽搁索罗马官方的决断时间，这有利于行动整体。

    上苑紫听完，接受了这份任务：“我明白了。”

    关瞳看着上苑紫双眼，无比郑重道：“上苑，到时候你很可能会陷入十分凶险的境地，敌人有可能会同时出动强大升华者和智能战争机器对付你。”

    “我不怕。”

    “你不怕我怕。”关瞳说，“所以我会安排一个帮手给你。”

    “我……”

    上苑紫还没来得及拒绝，关瞳便召出书页避难所，门开后，一头浑身皮毛黑亮、瞳孔暗红的凶兽闪电般蹿出。

    “煤球。”关瞳示意让它蹲下，它听话地蹲下庞大的身躯，舔了舔关瞳手背。

    “【绿色地狱】规则后，我拿到了一样强化型道具，喂给它吃下后战力大大增强。到时候我会让它跟着你，协助你作战。”

    “……”

    上苑紫当然见过煤球，但没想到当初那个小不点已成长为现在的“凶兽”级别。

    “它会听我的么？”

    “会，它在多次使用强化道具后，智力有大幅提升，能认人、会服从一些简易命令。”

    实际上不用关瞳指挥，煤球每次一见到上苑紫，就表现得比往常乖巧。

    要知道它因为“妖魔血肉”道具的影响，性格是偏暴躁的，看到其他人时经常会产生攻击倾向。

    那它面对上苑紫时的老实表现，关瞳猜测这和前者的大蛇血脉有关。

    正常来说猫科动物不怕蛇，但上苑紫那种深海大蛇血脉比较特殊，带有一丝奇异的神话色彩，这可能让她对煤球形成了某种血脉压制。

    这在关瞳看来很好，更方便他不在时上苑紫指挥煤球作战。

    “那好。”上苑紫答应下来，“我会完成我的任务。”

    “我相信你。等你准备好就和我去索罗马吧。”

    “我去给下属布置一些对新成员的训练计划，然后就出发。”

    “训练什么？”关瞳好奇地问了一句。

    “战斗，服从命令地战斗。”

    “……”

    关瞳欲言又止。

    蛇发会毕竟是上苑紫自己建立，他当初说过不会干预，这会当然不会违背。

    他等了大约一个小时，上苑紫做完布置，进入避难所。

    关瞳移形换影回到亚当的农仓据点，三人碰面后，亚当对上苑紫歉意道：“把你牵扯进这么危险的行动，真是不好意思。”

    上苑紫奇怪道：“我是为了团长参与行动，又不是为你，你为什么道歉。”

    亚当表情一僵，忘了自己之前就曾被上苑紫怼过。

    他知道上苑紫因为他坑过关瞳的缘故，对他一直没什么好感，这种印象肯定没那么容易扭转。

    他对上苑紫呵呵一笑：“这样，等行动成功，我就正式申请加入你们旅团，那时候就都是同伴了。”

 第574章：婚礼现场 

    10月20日，韩秋与伊珊的婚礼当天。

    婚礼在傍晚六点举办，现在才下午三点，网上就已经有人提前挂在直播平台上，全部加起来多达数百万。

    很难说得清楚人们这么做的动机，只是为了看人脑，还是想分享一丝在这个时代极难得到的幸福？

    有些人称这场婚礼将会是一场“世纪婚礼”，不只是因为排场豪华、场面盛大，而且肉眼可见的未来里不会再有一场影响力能超越它的婚礼。

    这个说法不无道理，人们实在想不到，还会有谁的婚礼能比这一场更轰动。

    对此一些西斯亚人倒是有不同意见，表示如果将来有一天自己国家的执政官叶莲卡举办婚礼，那一定才是真正的世纪婚礼。

    只是这个“如果将来”看起来很是遥遥无期。

    除此之外，前些天许多关于这场婚礼的男方争议，随着婚礼日到来，声量也变得小了下去。

    如果不付出行动，争议就只是争议。北星官方不出力干预这场婚礼，要求索罗马官方交出人的要求也就仅仅只是要求。

    实际上时至今日就连很多北星人，比起让索罗马交出韩秋，却是更希望看到婚礼顺利举办。这种说不清道不明的普遍心理，也在反过来影响上层决策。

    温丽莎城堡眼下一片热闹非凡，衣冠楚楚的男女们端着高脚酒杯，吃着下午茶，相聚在花园或前厅中交谈放松，等待着傍晚的婚礼。

    这些人非富即贵，其中不乏一些和平时代就名气非凡的人物。

    另外还有不少升华者新贵，凭借自身实力在这个时代崛起，从而拿到了这场婚礼的邀请函。

    端着酒盘的服务员们穿梭在人群间，无论男女脸上都挂着恰到好处的微笑，很难看出究竟是真人还是机器人。

    当他们的眼睛注视过来时，也很难判断他们是在看你还是在用摄像头匹配你的面容数据。

    “影子，我已经在神父房间了。”

    亚当的声音通过心灵网络，响起在关瞳脑海，这是最不必担心会受到干扰或监听的通话方式。

    “嗯。”关瞳眺望着不远处的热闹城堡，“我也打算进去了。”

    三人开始行动后，各自有各自的模式。

    亚当最先潜入城堡，潜伏在神父房间里，在婚礼开始神父到来之前，那里不会有人打扰，很安全。

    上苑紫此刻则带着煤球身处新约市中心潜伏，她要先收到关瞳的联络才会制造混乱，分散索罗马官方注意力。

    关瞳没有第一时间进入城堡，先是在城堡外围进行观察。

    他通过影线发现了一些便衣特勤，这些人有的伪装成宾客、有的假装服务员，但正常宾客和服务员绝不会频繁用审视的目光扫视周围。

    不过在他看来，这些特勤都是摆在明面上故意卖破绽的，就差写张“我是特勤”的条子贴在自己脑门上了。

    真正的老手一定还有许多，就在那些言笑晏晏的男女当中。更极端一些，现场每个人每个都有可能是监视者。

    关瞳收回视线，看了看自己身上那件单排扣风衣。

    这件【拟态风衣】道具，他自获得后就一直穿着，但从来没使用它的能力做些什么。

    今天正好派上用场。

    他使用能力，五分钟后，温丽莎城堡里多了一个宾客。

    很多人看到了这个宾客，但没有人的眼神会在其身上停留超过三秒，仿佛自动将其忽略掉一般。

    这就是它的能力，使用后与环境同化隐匿，期间持续消耗心灵力。但只要使用者有充足的心灵力供应、不使用其他能力或遭到攻击，就不会“破隐”。

    如此一来，关瞳此刻就像是一个不会引起任何注意的透明人。别人能看到他，但大脑会受道具能力影响自动忽略他的存在，对他的身形容貌一无印象。

    他穿梭在城堡里，因为已记下亚当拿到的建筑图纸信息，对城堡的地形十分清楚。

    从外到内走了一圈，他感受到了很多强大升华者的存在，那些人却感觉不到他。

    不只是他们，就连亚当、上苑紫也和他说过，除非他主动使用能力，否则几乎感觉不出他是一个升华者。

    他们说这种情况以前还不存在，是近期才出现。

    关瞳自己想过，他近期的唯一重大变化就是获取了一个来自恶魔猎命的权柄，在终端面板里的个人信息评价变为了“觉醒”。

    他之前就思考过，从“完美”到“觉醒”的跨越似乎不像以前其他评价提升时那样取决于心灵力多寡，而是取决于“权柄”。

    那棵挂满了权柄果实的星辰巨树，或许只有当升华者从上面取下一枚果实、拿到某个“权柄”后，终端面板的评价才能上升为“觉醒”。

    连关瞳都是机缘巧合下借助盗火者之手杀死一个恶魔才得到权柄，其他人要效仿他的难度可想而知。

    而仅靠自己能否有拿到权柄的途径？这一点关瞳没有头绪，他只知道权柄疑似不是凭空而来、不是自然存在，而是由文明所“打造”。

    哗——

    就在他在城堡中四处走动时，大门方向传来一阵骚动。

    他此刻正在城堡二楼，闻声来到走廊栏杆处看向大门，只见一辆黑色加长轿车停在门口，一道靓丽身影从车上下来。

    那女人不是旁人，正是今天婚礼的女主人公伊珊。

    她还没从车上下来，周围的人便纷纷凑过去欢呼、鼓掌。

    看得出伊珊很享受这种众星捧月的感觉，她从车上下来满面笑容地挥手，仿佛会成为今天最幸福的人。

    的确只是仿佛。

    站在二楼的关瞳看着伊珊脸上的笑容，心中微微唏嘘。

    他当然对伊珊这女人没半点好感，当初针对教宗的斩首行动，主教彼得能作为内鬼参与行动，就有她一份“功劳”。

    如果当时不是他力挽狂澜，整支队伍都可能会覆灭在陷阱法阵里，从这个角度来看她是妥妥的敌人。

    只是一码归一码，关瞳将她看作是敌人，不代表他不觉得今天的伊珊会成为一个可怜人。

    他很难设想，对她来说这场无比重要的婚礼一旦被揭穿是谎言，来自父亲与新婚丈夫的双重背叛，会让她变得幻灭还是彻底疯狂？

 第575章：混乱爆发 

    作为新娘的伊珊虽然提前现身，但新郎韩秋却一直没露面。

    亚当说按照索罗马的结婚规矩，婚礼正式开始后，新郎会和新娘父亲一同入场，完成父亲将女儿交给丈夫的仪式。

    这么看来，或许韩秋会和布鲁斯一起来，后者作为国王，提前在这种喧闹场合露面不太合适。

    关瞳看着伊珊在几位伴娘打扮的女人簇拥下进入城堡内部，应该是去进行化妆、换衣服。相比起男方，这方面女方基本都要提前几小时做准备。

    这时关瞳有些意外地抬头向大门看去，感受到了一股自己的心灵力产物正在接近。

    一个梳着马尾长发、戴着遮住半张脸的宽大墨镜的男人大摇大摆地进来。

    关瞳立刻就认了出来，是疤面。

    后者身上因为留有精神稳定锚印记，因此关瞳能感知到其所在。

    不过他有些意外，疤面居然受邀敢来参加婚礼，韩秋就不怕这家伙叫人认出来？

    要知道“对话者”那次规则时，疤面的脸可是通过直播让全球大多数人都看到了，谁不知道他就是那个胆大到敢借规则勒索人联体的狂徒。

    关瞳见疤面戴着那副大墨镜，知道这家伙还有所顾忌，不敢毫不遮掩。

    只是他严重怀疑，在现场许多“人脸摄像头”的扫描下，他真不会被认出来么？

    这个问题，疤面自己也心中打鼓。

    今天这里要出点事吧？

    疤面打量着四周，纯粹是抱着一种幸灾乐祸的想法而来。

    他恨韩秋，恨关瞳，恨所有利用他、胁迫他的人。所以他借着韩秋的邀请，不惜冒着身份暴露的危险来，就是想看有可能出现的“仇人互相残杀”画面。

    疤面到来后不久，又有一人出现。

    关瞳看到那人时愣了一下。

    那个身形瘦削、肤色苍白、脸上布满雀斑的瑟缩年轻人，不就是他和亚当认定的真教宗保罗吗？

    绝不会错。

    关瞳盯着那个看起来有些猥琐的青年，他看过好几次亚当调查到的照片和视频，这家伙绝对就是他们在找的那个保罗。

    先前他们判断保罗来索罗马投奔韩秋，现在看来不假。只是，疤面也就算了，保罗这家伙居然也敢堂而皇之地出现在这场备受瞩目的婚礼中？

    是觉得自己的教宗身份没人知道吗……

    关瞳心想。

    的确很多人都认为拜盗火者教的教宗已死，索罗马那个元老院的道奇还在发布会上二次确认过。

    这样不明内情的人当然不会想到，真教宗还活着。

    ……或许这正是个清算的机会。

    疤面、保罗、韩秋、布鲁斯这些人会出现在同一场合的概率小之又小，现在扎堆在这场婚礼上，对关瞳来说是一个机会。

    他收回视线，暗暗散出影子分别盯住疤面和保罗，等待时机。

    时间流逝，赶来城堡的宾客越来越多。

    待来到五点四十分时，现场的扩音器中传出声音：“婚礼即将正式开始，请宾客们进入礼堂。”

    还在三五闲聊的宾客们闻声纷纷进入城堡大厅。

    由于来参与这场婚礼的人极多，座位根本安排不过来，干脆就都撤去了。宾客们分别站在红毯两边等待仪式开始。

    关瞳这会混在人群之中，他之前谨慎地探查了礼堂大厅，确定没有布置什么结界或法阵之类的陷阱。

    大厅里除了一些婚礼摆设外，就只放有几台用于直播典礼的摄像机。这是伊珊的要求，要将婚礼直播给全世界。

    没发现陷阱，这让关瞳既放心又不放心，如果婚礼是韩秋和布鲁斯设下的陷阱，为什么没有相应布置？

    抱着几分怀疑，他再次通过几条影线确定了几个目标的情况。疤面、保罗、伊珊都在各自位置，没有问题。

    奇怪的是，婚礼开始在即，布鲁斯和韩秋还没在现场露面。

    其他一些宾客对这个问题在低声讨论。

    “有人看到新郎了吗？”

    “我也没看到，再有几分钟就6点了，不会迟到吧。”

    “怎么可能……和国王女儿的婚礼他怎么敢迟到，别忘了不光是咱们，还有成百上千万的人在看直播呢！真迟到就闹大了。”

    “是啊。不过说起来，国王陛下好像也还没出现呢。”

    随着时间来到5点58分，大厅内的灯光暗下去。

    亚当的声音在关瞳脑内响起：“神父准备出发了，我这就要动手。影子，典礼大厅那边怎么样？”

    “其他没异常，只是布鲁斯和韩秋还没……”

    关瞳话音未落，只见一个圆形光阵忽然从红毯门口那头亮起，伴随着传送光芒有两道身影渐渐显露而出。

    当光芒褪去，人们看到西装笔挺的二人后，顿时发出惊呼赞叹声。

    正是布鲁斯和韩秋。

    原来他们不是没来，而是掐着点，用道具直接传送到现场！

    难怪关瞳没想到，实在是这种行为相当奢侈。在传送道具日渐稀缺、昂贵的市场下，如此使用实在是浪费。

    可转念一想，在这个末世规则时代，要怎么凸显一场婚礼的豪华？

    钱、名贵器物、大咖助阵……这些在这个时代全都不值一提。

    将一件一次性的、价值极高且市场上极其稀缺的群体传送道具，只用作闪亮登场的陪衬，无疑最能彰显出尊贵感。

    二人的登场十分成功，人们纷纷低声惊呼就是证明。

    韩秋沿红毯向前走，边走边对人群微笑挥手致意。

    他的目光扫视台下一众宾客，当掠过关瞳时没有任何停留，似乎也和其他人一样受“拟态风衣”的道具影响自动忽视。

    关瞳却没有忽视对方。

    他的视线一直跟着韩秋，这个一直在暗中与他角力的对手，今天终于第一次在现实中碰面。

    与韩秋相比，布鲁斯的表现截然相反。

    他传送过来后站在原地一动不动，面无表情、眼神漠然地直视前方，看都不看喧嚣的人群一眼。

    这种态度实在够差劲，那副神情与其说他是来参加女儿婚礼，更像是来开一场例行会议，毫无情感波动可言。

    “他们还没出现？”亚当问。

    “……不，两人刚刚使用传送道具来到礼堂大厅。”关瞳说。

    砰。

    待韩秋走到红毯尽头站定后，全场灯光骤然熄灭。

    紧接着几道强力的聚光灯束亮起，打在关闭的大门边。

    “典礼开始了。”关瞳说。

    “我已经处理了神父。”亚当说。

    上苑紫没有声音，关瞳和她约定，除了每分钟定时报平安外，没有他的通知，她不会开展行动。

    一阵悠扬温柔的音乐响起，不是播放的音频，而是一个交响乐团在现场演奏。

    这同样是王室婚礼在彰显自身实力，在这个时代能凑起一个百人乐团现场演出，可能比凑一千个升华者还难得多。

    伴随着柔美的音乐，大门缓缓打开，身穿婚纱的伊珊款款走上红毯。

    人们发出一片“哇”的声音，在灯光下穿着婚纱、化着精致妆容的伊珊的确很漂亮，尤其那份发自内心的喜悦笑容更增添了一丝美丽。

    各大直播平台上这会满满都是夸赞的弹幕评论，很多人甚至隔空都感动地流下泪来。

    “城堡婚纱，还有现场乐团，真是太梦幻了！”

    “看看人家，再抬头看看屏幕外的避难所，又一次感受到了世界的参差……”

    “这婚礼真好啊，看着就感觉像是回到了盗火者降临前的世界。”

    “我也是，虽然不关我的事，但还是莫名感动得落泪了！”

    无论是网络还是现场的人们，注意力都集中在了聚光灯下的伊珊身上。

    她进门后，光束跟着她移动，她走到父亲身边，自然地挽起后者手臂。

    她能感觉到父亲的手臂有些僵硬，扭头看了一眼。不知道是不是错觉，在布鲁斯那张冷冰冰的脸上，她似乎瞥见了一丝不易察觉的松动与柔软。

    不管以前关系再怎么差，起码今天就应该放下那些了。

    伊珊这么想着，和布鲁斯一并迈步走向红毯的尽头，韩秋就站在那里等待着。

    与其他人的目光随着伊珊移动不同，关瞳除了在伊珊进门前看了一眼，之后的视线却是落在红毯另一头的韩秋身上。

    同样有一道聚光灯打在他身上，他微微低着头，额发垂下的阴影微微遮住眼睛与鼻梁。

    关瞳不知道韩秋在想什么，不知道其阴谋是什么，但他不需要知道。

    人死如灯灭，肉体毁灭后再多筹划算计也只是一场空。

    大量影子悄无声息地在礼堂内蔓延开来，用于凸显新人而熄灭的灯光，反而成了影子最好的伪装。

    与此同时，礼堂侧厅的小门里，穿着神父袍服的亚当从侧面一步步走向韩秋。

    所有人的注意力都放在新人身上，没有注意到神父已换了人。

    一步一步，伊珊和布鲁斯走到韩秋面前。

    按照习俗，这个时候作为父亲的布鲁斯要将女儿伊珊的手交到韩秋手中，然后神父会引领二人宣誓。

    布鲁斯握着伊珊的手，向前伸去。

    他的动作在半途停住。

    “……父亲？”

    期待着的伊珊，扭头看向布鲁斯，发现他的脸色凝重，仿佛发现了什么。

    对面的韩秋则面露茫然。

    这短短一瞬画面仿佛定格，紧接着狂暴的重力瞬间压下，布鲁斯、韩秋与伊珊三人身上同时泛起光芒。

    那是心灵力防御道具的效果，他们同时遭到了攻击！

    “危险！”

    伴随着不知道谁的一声呼喊，现场瞬间大乱，数十上百名宾客第一时间冲到台上，为布鲁斯提供保护。

    从这些人的反应速度和敏捷身手便看得出，他们都是提前布置好的特勤护卫，都是精锐升华者。

    然而当他们进入布鲁斯几步范围内时，便纷纷呼吸困难、身体沉重，仿佛被无形铁陀压在身上，难以动弹！

    “这是怎么回事？！”

    错愕过后的伊珊大叫起来，脸上的笑容和期待荡然无存。

    “这要问你父亲。”一个冷冷的声音传来。

    众人看过去，大厅灯光亮起后，亚当就站在不远处，一只手微微抬起施展着力量。

    “亚当！”伊珊不可思议地厉声尖叫起来，“你疯了！竟然来破坏我的婚礼？！”

    亚当没有理会她，一双眼睛死盯在布鲁斯身上：“交出我的妻子和孩子。”

    亚当操纵的重力立场以布鲁斯为核心覆盖周围数米范围，布鲁斯三人身上都有心灵力防御道具，能做抗衡，但显然亚当还并未施展全力。

    布鲁斯神情阴冷，一言不发。

    韩秋满脸惊惶，仿佛对这一切毫无预料，只是他眼底那抹淡然已出卖了他。

    伊珊简直要疯了，她精心筹备的婚礼居然被中途破坏。她想要放声尖大叫，可随着心灵力迅速被防御道具消耗，她在重力压制下呼吸都在变得困难。

    现场的混乱与红毯上几人的短暂沉默形成鲜明对比，这时亚当忽然面色微变，侧了下身体。

    下一刻一发子弹打穿他周围用于防御自身的力场，将他肩膀上一截金属外骨骼打碎。

    是狙击手，而且能突破亚当的力场防御，必然是突破了第二阶段、心灵力破千的升华者。

    关瞳此刻还未出手，他打算给亚当兜底，如果后者搞不定自己再出手不迟。

    此时亚当遭到枪击，他便不再袖手。

    他立刻通过影子锁定到那名狙击手位置，后者此刻半蹲在三楼窗边，脸上覆盖有一块电子屏幕，双手端着一把造型奇特的多管枪械。

    关瞳一边操纵影子绞杀暴露身份的布鲁斯护卫，一边与那名狙击手最近的影子交换位置，二话不说扬手凝聚出一个小空间打去。

    今天这个场合他不会手下留情，任何有威胁性的敌人必须除掉。

    那名狙击手一击没能将亚当击毙，又连续开出几枪，并且最后两枪是扭身向后开，已察觉到有敌人近身。

    只是那把枪射出的心灵力子弹，在关瞳的小空间面前不值一哂，瞬间就被吞噬。

    “滋——轰！”

    电光爆炸的激流声和扬起的灰尘，掩盖住三楼窗边发生的一切。

    一楼红毯上，那名狙击手射出的几发子弹给亚当造成不小压力，每颗都突破了力场防御。但好在力场缓冲降低了它们的速度，从而让他有时间避开要害。

    可这种分心，就让重力场对布鲁斯三人的压制降低。

    实际上三人里除去伊珊外，布鲁斯和韩秋本来就没被力场压制，两人虽然都站在原地不动，却不代表他们动不了。

    布鲁斯瞥了一眼三楼的爆炸，他身边那名狙击手就在那个位置，能逼其用出“电子轰爆弹”的敌人，全世界都没多少。

    结合周围同时倒下的大批特勤人员，出手之人再明显不过。

    是“影子”。

    “快，伊珊，我们先躲起来！”

    韩秋作势拉住伊珊手臂要跑，后者却发疯似地一把推开他。

    “滚！我要杀了亚当，杀了他们，爸，杀了这些破坏我婚礼的人！！！”

    布鲁斯对发疯女儿的尖叫充耳不闻，只是面无表情地对亚当说道：“亚当，你们今天既然来了，就都留下吧。”

 第576章：鲜血染红 

    哗啦啦……

    发生在三楼的爆炸让城堡大量砖石崩塌砸落，一些来不及躲闪的宾客纷纷被压在下面，惨叫声不绝于耳。

    制造爆炸的狙击手身体只剩下一半，另一边已被关瞳制造的小空间吞噬湮灭。

    其脸上的电子覆眼屏脱落，露出里面和眼眶中相连接的多根线缆。

    机器人……？

    一只影手托举着关瞳，让他没有随着崩塌的走廊坠落。他惊讶地看着那名狙击手眼眶里的线缆，没想到这家伙竟然不是真人。

    可是，机器人为什么能使用心灵力道具？

    他立刻意识到自己搞错了。

    这家伙不是机器人，也不是人类，而是一半一半的改造人，是索罗马将人类升华者进行智械化改造的结果！

    他没想到索罗马已经掌握这种技术，而且看起来效果还很不错。如果不是面对自己，这名狙击手恐怕能轻易狙杀掉大量一流升华者。

    “上苑，动手吧。”

    关瞳通过心灵网络通知上苑紫，这个升华者改造体狙击手的出现，让他知道这场行动恐怕无法立刻结束，布鲁斯显然准备充足。

    “知道了。”

    新约市中心某栋大楼楼顶的上苑紫回应后，戴上自己的金属面具，拍拍趴在一旁的煤球脑袋。

    “该我们了。”

    她从储存箱里拿出一件早就准备好的道具，那是一个火箭炮发射器。

    她对准对面的索罗马议会大楼，按下发射。

    “轰——！”

    火箭炮轰然射出，命中议会大楼。

    爆炸立时让大楼中层陷入一片火海，霎时间警铃声大作，众多负责防卫的升华者特勤涌现而出。

    他们很快锁定袭击者位于议会大楼对面的楼顶，纷纷前往追击。

    这会在元老院中，道奇主持的会议正进行着。

    “刚收到消息，叛徒亚当出现在了温丽莎城堡，与他一起的似乎还有影子，伊珊的婚礼已中止，陛下正身陷险境。”

    情况虽然看起来颇为危急，道奇的声音却不紧不慢。

    “安全调查局的特勤和首都警卫军正在调集，部署在新约的战争兵器也在启动，势必要保护陛下免遭毒手。”

    “这些混蛋真是太猖狂了！”

    “敢袭击我们索罗马首都、袭击国王陛下，必须付出代价！”

    元老们嘴上义愤填膺，眼神却是各异，有几人甚至完全掩盖不住微微上扬的嘴角和眼底的幸灾乐祸。

    道奇将众人反应看在眼里，心下了然。

    他早清楚元老院和国王布鲁斯已不是一条心。

    每个人都有自己的利益，利益一致时便是亲密无间的同路人，利益不一致时，就会互相掣肘乃至翻脸。

    从前元老院和布鲁斯利益一致，可自从“记忆数字化”技术研究开始，布鲁斯就愈发独断专行，罔顾元老院利益，还设立起一座禁止元老院参与管理的秘密实验基地。

    这种行为让元老们都心存不满，但还姑且可以忍受。

    然而这段时间布鲁斯先是不出席“阵列计划”说明会，把索罗马的国家脸面和威严不当回事。又不顾多名元老激烈反对，执意将女儿伊珊嫁给一个北星来的无名小卒韩秋。

    这些所作所为，让元老院众人起了别的心思。眼下婚礼遭到袭击，比起愤怒，他们内心反倒高兴。

    元老之首，老谋深算的道奇岂能看不出这一点？

    假如布鲁斯在这次袭击中出事，那么国家大权自然而然会过渡到元老院手中。

    咚——！

    这时大楼忽然一阵震动，元老们纷纷从座位上起身，各个面色惊疑。

    “怎么回事？”

    “报告！”这时有保卫人员从门外冲进来，“议会大楼遭到了热武器袭击！”

    “什么？！”

    “难道是北星军方……”

    “这怎么可能！”

    “都冷静点。”道奇沉声道，“我们这一层有道具保护，不会轻易被摧毁。而且如果是北星军方出手，不可能只有这么点小震动。”

    很快更详细的消息传来，袭击者似乎只有一人，且已锁定其位置，正在追击。那人发起的攻击也只有一发火箭弹，更像是某种独狼式袭击。

    道奇正愁找不到合理借口拖延援救布鲁斯的速度，这下瞌睡来了正好有枕头送上。

    他立刻做出通话部署：“袭击者的目标很可能是大面积摧毁新约，危险度极高。立刻集中安全调查局和首都警卫军围剿袭击者，并派出最新型号的战争兵器阻击。”

    其他元老一致同意，只有调查局局长在通话中问了一句：“战力都调去围剿城市袭击者，温丽莎城堡陛下那边怎么办？”

    道奇缓缓道：“陛下自有准备，不必担心。执行命令。”

    “是！”

    命令下达完毕后，道奇和长老们互相交换眼神。每个人都明白，这一刻他们成了新的利益共同体。

    只要布鲁斯无法从婚礼上回来，那国家就能脱离那个控制狂掌控，落在他们手中。

    而有前索罗马第一升华者亚当，和危险程度世界顶尖的升华者影子，在没有充足支援的情况下，布鲁斯回来的概率能有多大？

    元老们心照不宣。

    ……

    温丽莎城堡，为了幸福而举办的婚礼，现在正成为很多人的葬身之地，正如月之匙预言那般。

    从亚当公然现身，短短半分钟不到，特勤们加上宾客的死亡人数已破百，且这还不是终点。

    混乱爆发得如此突然，以至于不仅现场的一些人，就连全球正在看直播的观众也都懵了，没想到会出现这种惊天意外。

    只是他们无法继续看下去，因为现场信号很快就被索罗马官方掐断，惹得观众们纷纷破口大骂。

    各国官方则都很急切想知道现场情况的发展，尤其是北星。

    虽然直播掐断得很快，但其中许多特勤被暗影刺穿身体的景象，无疑证明“影子”关瞳就在现场、与亚当共同策划了这场婚礼袭击。

    这场婚礼全球关注，不管袭击成功与否，都会造成不可控的巨大影响。

    只是眼下除了干着急外没什么办法，哪怕调用卫星图像，也只能拍到城堡外部，无法知悉内部情况。

    此刻在城堡内部，那名狙击手一死，还站在红毯上的布鲁斯将手指放在权杖顶端。

    那里有一个隐藏按钮，当他按下后，现场许多慌乱的宾客立时停住脚步，全身过电，眼睛里发出幽蓝色光芒。

    关瞳感觉不对劲，脚下阴影霎时蔓延开来。

    同样站在红毯上的韩秋瞧着迅速坠入黑暗的整座大厅，眼睛里没有畏惧，反而透出丝丝兴奋。

    “是‘暗影领域’，我还是第一次亲眼见到。”

    他身旁的伊珊这会已坐在地上，神情空洞，白皙典雅的婚纱已被几名特勤身上飞溅出的鲜血染红。

    她抬头看向身边那两个对她来说算是最重要的男人，却发现两人没有一个看她。

    她扭头去看大厅里那些宾客，在阴影带来的黑暗彻底掌控这片区域前，她看到了许多影刃斩击在宾客身上。

    然而那些宾客破碎的只是衣物，衣物里面的、那由金属构造的身体却极其坚固。

    这些人是……机器……

    她这才意识到大多数宾客根本不是人，是他父亲提前安排的顶着名流亲友脸庞的改造人。这意味着她的婚礼从一开始就是虚假的……一股彻底的绝望攫住了她。

    这些改造成智械的身体散发着亮光，将影域形成的黑暗照亮，不仅如此，每个人都取出各自的武器道具，展开对关瞳的围攻。

    关瞳看着那些向自己冲来的改造人，心中震撼不已。

    他没想到布鲁斯改造了这么多升华者，将他们都进行了智械化……看他们行动一致的模样，与其说是人类，不如说是“人形心灵力战争兵器”。

    布鲁斯对这些由“钢铁意志”计划制造出的士兵有充足自信。

    这些士兵既保留着升华者的身份能不断通过规则强化、又兼具了智能战争兵器的服从性与灵活改造性，是他真正的私人护卫队。

    相比较下来，所谓的安全调查局特勤与首都警卫军，他从未放在心上。

    布鲁斯从一开始授意海森博士启动“钢铁意志”计划时就很清楚，只有自己能彻底掌握的力量，才是真正的力量。而那些需要依赖其他自由意志的力量，都是随时会背叛的伪力量。

    这些升华者改造体普遍强大，即便心灵力没破千，但他们思维网络似乎通过某种智能化方式连接，产生了协同效果。

    每个人都与其他人相互配合进攻，上百改造体默契地像是一个人，加上他们不受影域的黑暗所影响，一时间竟然真地对关瞳形成了部分压制。

    亚当同样没想到布鲁斯会这么疯狂，把国家的强大升华者全弄成改造体，这让他愤怒之余也知道必须尽快将人控制住。

    他想要全力以赴，一道身影却扑到他面前。

    “杀！”

    身体兽化成一头棕熊的男子咆哮着，亚当认出此人是使用了能力的疤面，没想到他居然会为布鲁斯而战。

    “他被保罗控制了。”这时关瞳的声音通过心灵网络传来，“你对付布鲁斯，其他人交给我。”

    “可是你——”

    亚当以为关瞳被上百改造体围攻，会无暇再顾忌这边，但他还是低估了关瞳。

    这些改造体是厉害，构造身体的金属也是特殊道具，普通影刃很难破坏它们，电子脉冲弹也不奏效，但这不意味着关瞳非要追求瞬杀。

    他的能力优势从来都是在控场方面。

    成千上万根密密麻麻的影线铺天盖地散开，将那些改造人纷纷缠绕、捆绑，限制他们的行动力。

    随后他发动移形换影，从角落柱子后面找到那个战斗一爆发就躲在此处的保罗。

    “教宗，看来这次你躲得不如上次好。”

    “！！！”

    保罗惊愕之下立刻操纵受自己控制的疤面放弃亚当，回来迎战关瞳。

    但他的反应实在太慢了。

    习惯了自己躲在后方操纵教徒们在前方战斗，这让他在面对关瞳这种亲身厮杀无数的升华者时，没有任何反应空间。

    “噗——！”

    关瞳挥舞他生日时银狐送的那把短刀斩下保罗头颅，他没有用心灵力，因为他知道后者身上一定有防御心灵力的道具。

    这种时候影刃就不如一把足够锋利的人造短刀更简单直接。

    保罗视角颠倒，看着自己的身体越来越远，短暂残留的意识浮现出几道闪念。

    我的生命这就结束了？布鲁斯韩秋知道这是陷阱为什么还要让我来？他们为什么不保护我？海森博士让我做的那件事……原来那件事后我就已经成为被榨干的橙子……

    伴随着头颅落地，保罗的意识彻底消亡，关瞳身体向后一撤，避开苍鹰的锋利爪击。

    他抬头看向从棕熊兽化为苍鹰的疤面，没想到保罗人都死了，其能力造成的控制效果居然还残留着。

    “吼——！”

    疤面这会完全丧失神智，脑海里只剩下保罗下达的最后一个命令“保护他，杀死关瞳”。

    现在保罗死掉，“保护”的命令失效，但“杀死关瞳”的命令还在。

    一声怒吼，疤面那具苍鹰身躯再次变化。

    不是变成棕熊或者战狼，而是在保留着苍鹰翅膀的前提下，又变形出了熊的身躯与狼的四肢。

    “三兽融合，优势集于一体……这才是你的最强形态吧。”关瞳看着眼前这个融合怪兽，没有犹豫。

    就像他和亚当消灭那些被保罗控制的邪教徒一样，疤面既然被精神控制，那也只有死路一条。

    只是他的注意力除了放在疤面身上，还有一部分在另一边的布鲁斯和韩秋身上。

    尤其是韩秋，如果说那些改造体是布鲁斯的底牌，那韩秋眼下除了使用抵御亚当重力的防御道具外，什么能力、武器都没有使用。

    这让关瞳非常警惕。在布鲁斯神情都略显凝重的情况下，为什么韩秋依旧淡定自若？他的倚仗到底是什么？

    关瞳不清楚，但他知道很快就会揭晓。因为只要身在影域里，韩秋就无处可逃。

 第577章：游戏与苹果 

    “在那边！”

    “快追！”

    新约市中心，大批官方升华者正在追捕上苑紫，这个用一发火箭弹炸了议会大楼的袭击者，此刻正在街道间穿梭。

    跟随她一起的，还有一只体型庞大的野兽。

    “开火！”

    前面出现几辆拦路的装甲车，上面搭载的机炮扫射。

    子弹泼水般打在上苑紫和煤球身上，完全不起作用。

    “怎么回事？！”

    装甲车里的士兵大惊失色，那可是大口径子弹，就算那个升华者有防御道具，可那只野兽怎么也打不动。

    煤球猛地扑到车前，肋间的血藤伸出，缠住装甲车高高扬起又重重摔下，立时将里面的人全部震毙。

    上苑紫看了有些吃惊，行动前关瞳告诉了她，煤球使用道具后拥有了变异龙血树坚韧的外皮防御和操纵血藤的能力。

    但她没想到煤球运用得这么熟练，就像是自己身体的一部分。

    几辆重重的装甲车被煤球轻易摧毁，它听着头顶“嗡嗡嗡”的直升机声，狂躁地仰头咆哮，血藤向上弹射百米，插进一台追踪的直升机中。

    “轰！！！”

    可能是血藤正好刺穿油箱，直升机直接在空中炸成一团火球，里面的人连跳机弹射的反应时间都没有。

    上苑紫能感觉到，直升机一炸，追捕她们的常规武装力量全都停止。

    不再有武装车直升机，取而代之的是精锐升华者和智能战争兵器。

    “在这里！”

    十几名追赶而来的官方升华者围住上苑紫和煤球，使用道具和能力发起攻击。

    上苑紫比他们更快，看到人的一瞬间就使用能力强制改变敌人基因，霎时间十几人纷纷扭曲成蛇人，在她的操纵下制造更大混乱。

    “我的老天……”

    作战指挥室里，指挥官通过侦查摄像头目睹这一幕不禁全身冒起鸡皮疙瘩，没想到这个敌人这么可怕。

    这时有人推开门进来，口中说道：“敌人是‘影子’的人，曾经樱祈的官方升华者八岐紫。”

    指挥室的众人看去，见到来人立刻挺直身板：“道奇先生！”

    来人正是元老道奇，他对指挥官说道：“我临时接手指挥。敌人很危险，不要派弱者去送死了，元老院已正式通过授权，立刻出动战争兵器。”

    “是！”

    没有元老院或国王布鲁斯的授权，战争兵器不能使用。

    道奇看着作战屏幕，里面一大群被上苑紫转化的蛇仆正在四窜，有的破坏街上车辆、有的攻击楼宇街铺。

    这些家伙攻击范围很广，但分散开来的破坏力却并不强。

    故意扩大混乱，好将我们的主力吸引在市区里吗……

    道奇眯着眼睛，他看出了上苑紫的打算，并且知道这很可能就是关瞳交给她的任务。

    但这正好给了他充足的、不调动战争兵器去支援布鲁斯那边的借口。

    你们既然写好了剧本，我就陪你们演好这一出戏。

    道奇心中怎么想，都不耽误他脸上满是凝重之色，让作战室的人看到都觉得他好像有多么担心。

    这正是他两手准备的作态。

    如果温丽莎城堡那边的状况没有按理想发展，亚当和关瞳失败，布鲁斯活着回来，那也怪不了他。

    授权下发后，部署在新约市的战争机器启动，迅速前往目标位置。

    上苑紫那边已转化蛇仆超百人，死在煤球攻击下的索罗马升华者也至少几十人，制造的混乱程度已相当大。

    因此当几台大型战争兵器出现在视野范围内时，她一点都不意外。

    “煤球，面对这些大家伙，我们都要小心一些。”上苑紫低声道。

    煤球也感觉到了强敌来袭，暗红色的瞳孔锁定在那几台机甲上，一直呲牙哈气，在它们靠近后主动扑赶上前迎击。

    ……

    温丽莎城堡。

    三兽融合形态的疤面疯狂进攻，这个形态下的他将熊的力量、鹰的速度、狼的机敏集于一体，要将关瞳撕成碎片。

    但他受绝对意志的能力影响，失去了理智，忘记了当初自己在地下教区时为什么不敢战斗、为什么乖乖听话做间谍。

    三兽融合形态这张底牌是很强大，但要分对谁，当面对关瞳，在后者眼中不过就是一头强大些的野兽而已。

    关瞳甚至不需要全力以赴，他分心两处，一边操纵影子缠住那些升华者改造人，让他们暂时无法挣脱。

    另一边随手操纵一部分影子虚化，钻进疤面三兽形态的身躯之内。

    “虚实转换。”

    关瞳发动能力。

    砰——！

    三兽形态的疤面身体整个从内部炸开，强大的综合实力根本没有半点用武之地。

    疤面一死，关瞳看向红毯那边。

    现在布鲁斯无人保护。不只是他、还有韩秋和伊珊，这三个走红毯的人都暴露在亚当的重力场中，并正在承受压力。

    亚当握着拳头警告：“布鲁斯，你应该知道我要什么，你最好配合，否则我立刻加大力量输出，就算你有道具保护也无济于事。”

    他不担心几人会使用传送道具逃走。因为在影域中一切目标的动作都不会逃过关瞳的眼睛，如果布鲁斯或韩秋想要用道具逃走，会第一时间被发现并阻断。

    布鲁斯的女儿伊珊双目无神，木然地坐在地上，还没从打击中缓过来。

    韩秋也没再继续假装紧张，淡然地站在一边看着事态发展。

    亚当和关瞳一样，都对韩秋的淡定自若很奇怪，不过他现在没心思去管，只想知道自己的家人所在。

    布鲁斯看着难掩急躁神情的亚当，漠然说道：“莱斯亚特，我以为你是个聪明人，与我作对的下场是什么应该很清楚。现在看来，上次伊甸岛的教训你已经忘了。”

    亚当听到布鲁斯叫出他本名，而不是按他的要求做，顿时被激怒，加大重力。

    布鲁斯这时再次按下权杖按钮，只见那些被影子缠住的改造人身体自动分解，变成一块块的独立结构。

    这样一来那些独立块结构轻易挣脱了影子束缚，并通过重新组合恢复，纷纷聚拢到布鲁斯身边，围绕着他建立起人体屏障。

    亚当施加的重力遇到屏障后失效，他看着那些改造人身上的金属，想起自己在伊甸岛时遭遇的“红魔”机甲。

    ……这些改造人体内或许和那台红魔机甲一样，有立场屏蔽核心，能有效减弱立场造成的影响。

    改造人们分解再组合的这一幕不要说亚当和关瞳，就连一直待在索罗马的韩秋都大开眼界，从未看到过。

    “这些改造体居然灵活到这种程度，真是惊人的科技……”

    韩秋嘀咕着，看向关瞳。

    他发现关瞳也在看着他，眼睛里散发出阵阵红光。

    两人目光相对的一瞬间，他身上的防御道具便迅速消耗。

    “精神防御，嗯，看来你拥有精神类攻击方式。”韩秋自顾自地分析道，“而且看那抹红色，似乎还和‘猩红恐惧’有关。看来你在那条规则里不只是消灭了‘恶魔’，还夺取了它的部分力量，真是不错。”

    关瞳没心思和韩秋对话，后者身上既然有防御精神攻击的道具，那就用更简单的方式。

    他勾勾手指，铺天盖地的影刃斩向韩秋，他相信不管后者的能力究竟是什么，今天也绝对逃不出这场死局。

    韩秋不断消耗防御道具应付关瞳的攻击，他只是被动防御，并没有展开反击。

    反观布鲁斯，已经命令那些改造体攻击亚当，关瞳必须速战速决好帮助后者。

    他加大心灵力输出，知道就算韩秋有无数件防御道具，也没有足够的心灵力去使用。

    “关瞳，你觉得做这一切有什么意思吗。”韩秋不疾不徐地说，“扮演好人又有什么意思，我知道你其实并不高兴。”

    “韩秋。”

    出言叫他的不是关瞳，而是伊珊。

    她嘶声道：“你一直都在骗我，是吗。你从来就没真正想过要和我结婚。”

    韩秋闻言扭头看向伊珊，迎着她的目光，他淡淡笑道：“亲爱的，我这么跟你说吧。如果明知道自己在玩一个虚拟游戏，你觉得有必要在这个游戏里面找个老婆吗？”

    这话不要说伊珊，就连关瞳听了都觉得十分荒谬。

    “虚拟游戏？”伊珊愣了一下难以置信，“你觉得这只是一场虚拟游戏？！”

    “至少对盗火者来说就是这样，我们都是它这场游戏里的角色。”韩秋说完不再理会伊珊，重新看向关瞳。

    “关瞳，你知道我最喜欢游戏的哪一点吗？”

    “我只知道你要死了。”关瞳终于开口说了一句。

    他看得出韩秋的防御在减弱，其心灵力快要耗光，再有十秒不到就会死在影刃的切割下。

    “如果你是因为那个铃木的死而恨我，那你迟早会恨这个世界的所有人。”

    韩秋笃定地看着关瞳，像是在做一个对于未来的预言。

    “人们不会长久地感激一个人，感激这种情绪是最廉价不过的。就像孤儿院的孩子们会一边吃着捐助的食物，一边骂捐助者为什么不捐助点更好的。

    想想你在地震规则时救了那么多人，他们依然会在你杀死恶魔可能带来报复时对你口诛笔伐。

    如果你死了对人们有好处，人们投票让你去死的时候不会有丝毫犹豫。到时候你要怎么做，像报复我一样报复所有人、杀光所有人吗？我很期待看到那一幕，一定很有趣。”

    “……”

    关瞳面无表情，只是时刻注意着韩秋防御的减弱程度，并不在意其说的话。

    “你和这个世界的大众不同，是特别的。我希望有一天你能明白，对于一场游戏投入的感情太多，只会让自己成为输家。到那时候你如果想加入我这一边，我会很欢迎，呃——”

    韩秋说到最后一句时，防御已被突破，一根影子凝聚的大手掐住他脖颈，让他呼吸困难。

    “属于你的游戏结束了，韩秋。”关瞳说。

    “呵……呵，刚才那个问题，还没回答……你知道我最喜欢游戏的哪一点吗？”韩秋艰难地笑道。

    “那就是在过程中……输了也不要紧……因为还可以重新来过……”

    咔！

    关瞳操纵影手发力扭断了韩秋脖颈。

    韩秋死了。

    关瞳能感觉到，韩秋是真的死了，可是他心里却不踏实。

    为什么那家伙死时还能笑得出来？

    而且他那番“游戏重来”的说辞，也让关瞳有些在意。

    不过眼下没时间多想，战斗还没有结束。

    亚当正在与那些改造体激战，布鲁斯依然站在原地，凭借着部分改造体形成的屏障和自身的防御道具维护安全。

    关瞳不想再拖下去，原本目标是韩秋的影刃转移到布鲁斯周身，亚当见状连忙喝止道：“影子，不要杀他！我还没问出我想要的！”

    “我不会杀他，只是先清理掉那些改造人。”

    关瞳大规模使用虚实转换的能力，以内爆的方式批量消灭改造人，布鲁斯看着一个个护卫在身边炸开，脸色愈发凝重。

    这时他的耳机中传出海森博士的声音：“陛下，元老院那边似乎刻意拖延了对您的支援，您……”

    “把他送过来。”布鲁斯看着亚当，突然说道。

    海森博士语气惊讶：“他？可是，他现在还不太稳定。”

    “送过来。”布鲁斯不容置疑道。

    “是，陛下。”

    片刻后，改造人死得七七八八，亚当的心灵力也所剩无几。

    这时传送阵的光芒从布鲁斯旁边亮起，亚当脸色微变：是支援！

    他知道不能再拖了，决定先把布鲁斯废了带走审问。

    “重力，二十倍！”

    他抬起手掌催动力量，奇怪的是，心灵力消耗了，但他的重力场完全没有生效。

    怎么回事？

    站在高处的关瞳也看到了传送阵，但没发现亚当的能力失效。

    亚当还想再次使用力量，却在传送光芒中看到一个熟悉的小巧身影。

    他身体一震，难以置信地愣在原地：“苹……苹果……”

    关瞳听到亚当的声音，同样愣了一瞬。

    他记得亚当和他说过，因为亚当的女儿脸颊红扑扑的，所以亚当喜欢叫她“小苹果”。

    不对！

    关瞳立刻发动移形换影，与亚当身前的影子交换位置。

    “重力，五十倍。”

    传送阵里走出的小女孩，面无表情地抬起两只小手发动能力。

    噗！！！

    关瞳完成位置交换的一瞬间，亚当已被恐怖的重力压碎内脏与部分身躯，鲜血喷洒了关瞳满身。

 第578章：残酷的世界 

    滚烫，黏腻。

    哪怕隔着影甲，关瞳依然能感受到溅洒在自己身上的，来自亚当鲜血的温度。

    他一时竟然难以回头去看身后的亚当是什么样子，他知道这种恐怖的出血量，足以彻底杀死一个人。

    关瞳只能僵硬地看着前方那个平举双手、看起来两三岁的小女孩，那红扑扑的面庞，绝对就是亚当的女儿。

    关瞳脑海中浮现出亚当对他说过的，自己女儿天生就有着强大的心灵力，并且继承了父亲和母亲的能力。

    也就是说亚当刚才的力场没奏效，是被传送过来的女儿用相同的能力中和掉了。

    而且正因为出现在传送阵里的是自己女儿，亚当才会在看清的刹那失神，忘记了防御，正面承受了五十倍重力加身。

    可是怎么会这样？她是被保罗精神控制了吗？

    关瞳的影刃在周身游移，像它们的主人一样在迷茫中进退两难。

    这时他忽然看到两行眼泪从面无表情的女孩眼眶中流下。

    啪。

    他感觉自己脚踝被抓住了，低头看去，是一只已被鲜血染红的手掌。

    一道极为虚弱的声音，在他脑海中响起。

    “影子……别杀……她……救……她……”

    “亚当！你……”

    关瞳心中一颤，扭头看去，只看到碎了满地的金属外骨骼和他不忍目睹的……

    他转回头来，知道亚当在生命的最后一刻已无法发出声音，只能通过心灵网络的方式留下这最后一句话。

    一股深深的无力感蔓延至他全身，身边的影子仿佛能感受到他的痛苦，不受控制地出现扭曲表现。

    “父亲。”小女孩转身，指着自己脸上的泪痕，“这个，为什么？”

    伊珊和关瞳听到小女孩对布鲁斯的称呼，心中齐齐震动。

    布鲁斯微微皱眉，随即温声道：“没什么，你只是还不太习惯而已。”

    小女孩点点头，身体一软晕了过去，像是心灵力透支后的身体代偿。

    布鲁斯一只手扶住她，另一只手按住权杖。

    “布鲁斯……”

    关瞳的声音传来，布鲁斯抬头看去。

    他看到一大团扭曲的影子围绕在关瞳身边，散发出极度危险的气息。

    “你对亚当的女儿做了什么？”低沉的声音从影子里传出。

    布鲁斯漠然道：“她已不是亚当的女儿，而是我的儿子盖利德。”

    此言一出，离他不远坐在地上的伊珊瞪大眼睛，喃喃道：“盖利德……哥哥他……怎么会……”

    她不敢相信，自己哥哥竟然还活着，但那怎么会是自己哥哥？

    “……你把盖利德的记忆，下载到了亚当女儿的大脑里。伊甸计划到后面的真正目的，不再是培养什么救世主，而是为你儿子找一个用于栖身的强大宿体。”关瞳说。

    他这才明白，为什么伊甸计划仓促结束、为什么布鲁斯一直要活捉教宗保罗、为什么布鲁斯对“记忆数字化”执着到将国家大事全都抛在一边。

    布鲁斯闻言沉默片刻，沉声说道：“这个世界很残酷，任何软弱都会招致毁灭。亚当不明白这个道理，所以他就算掌握着控制力场的强大能力，依然会死于自身的软弱。

    你也一样，影子。就算你知道我将盖利德的记忆下载到她的大脑里，你又能怎么做，杀了她？你刚才有动手的机会，但你犹豫了，因为你看到了她留下的眼泪，觉得她还有部分残留意识，所以下不了手。”

    无数影子扑向布鲁斯，后者用力按下权杖侧面的按钮，“咔嚓”一声权杖整个碎裂，一个结界出现将布鲁斯包裹在内。

    这是一个特殊结界，展开后丝毫不受影域影响。阴影的攻击全部被结界挡下，哪怕关瞳催动最大心灵力输出，竟然还是无法突破。

    “不杀她，杀死我，然后将她带走找办法剥离出盖利德的记忆，这就是你做出的决定，我没猜错吧。”

    布鲁斯脚下出现传送阵光芒，他冷漠地看着阴影，用一种已将关瞳看穿的眼神。

    “影子，给你一个忠告，带着你的能力躲到某个无人的角落完成规则挑战吧，那样你或许有更大机会活到最后。

    如果你继续参与这世界上的事，那你就会遭受更多残酷。这个世界不会善待任何人，不管那人有多强大。”

    话音落下，传送阵光芒隐没，布鲁斯和亚当女儿消失无踪。

    温丽莎城堡霎时安静下来，只残留着遍地尸首，鲜红混成一片小河流淌，一个个破碎改造体身上的金属残片宛如小船飘在上面。

    影域解除，覆盖在暗影战衣中的关瞳站在原地久久不动。

    礼堂里还有一个活人，坐在地上的伊珊。

    布鲁斯没有带走她，或许是来不及，也或许从一开始他就不在乎她的生死。

    “影子，杀了我。”伊珊面如死灰，机械地开口。

    她虽然不像布鲁斯、不像韩秋那么聪明，但智力足以搞清楚事到如今发生的一切。

    她的婚礼从一开始就是诱饵，她的父亲布鲁斯是为了杀死亚当，才把他引来，从而让还残留部分自己意识的亚当女儿，断绝将来认清真正父亲的机会。

    而她的未婚夫韩秋，一开始她觉得他不知情，可她错了。韩秋甚至比布鲁斯还恶劣，把这一切都当做是虚拟游戏，从来没有真心对待过她。

    现在布鲁斯为了“复活”盖利德，竟然将他的记忆下载到一个小女孩的大脑里，这让伊珊觉得他疯了，这个世界都疯了。

    她现在只想离开这个疯狂世界。

    关瞳的头朝她的方向微微偏转。

    隔着影子，她看不到关瞳的眼神，但能感觉到，后者并没有在看她，而是在看她的身边。

    我的身边？

    伊珊扭头看向身边，那里原本应该躺着被影手掐断脖颈的韩秋尸首，此刻却空空荡荡，什么都没有。

    怎么回事？韩秋呢？！

    她徒手抓了几下，什么都没有，那具尸首跑到哪里去了？！

    她抬头看向关瞳，希望他能给自己一个答案，却发现关瞳用影子将残破的亚当包裹起来，转身向城堡外走去。

    伊珊愣了一下喊道：“等等！你为什么不杀了我！为什么不杀了我！”

    关瞳没有理会她，很快消失在视线里。

    礼堂里只剩下伊珊自己一个活人，她看了看周围，掩面痛哭。

    不知过了多久，她感觉自己的眼泪都流干了，布鲁斯对关瞳说的话，却突然在她心里冒出。

    “这个世界很残酷，任何软弱都会招致毁灭。”

    为什么他们都能这么残酷地对待我，还把错推给这个世界？为什么我不能同样残酷地对待他们？

    伊珊站起身来，这一刻她不想死了。

 第579章：一个意志一个领袖 

    “呵——呼——”

    韩秋一个深呼吸睁开双眼，坐起身来。

    水流从他的身上冲刷，丝丝凉凉的感觉让他意识到，他正坐在一条小溪里。

    “这次运气不错啊，呵呵……起码比上次在对策研究室自杀后，重生在火山口里要强太多了。”

    韩秋站起身来，走出小溪到平地上。

    他没有管自己身上的脏污和湿润，从储存箱里取出一个耳机戴上，发出一道联络信号。

    “会长。”下属禁谎者天赐的声音从耳机中传出，“我们收到婚礼现场的消息，那里……”

    “好了天赐，你只需要告诉我布鲁斯和关瞳的情况怎么样。”韩秋打断问道，“有关于他们其中一个死掉的内部消息传出来吗？”

    天赐：“目前没收到相关信息。如果有消息，议会的耳目一定会知道。”

    “是吗，真可惜。”

    韩秋脸上露出了失望的神色。

    他策划这场婚礼的目的可不是为了见关瞳一面就“死”掉，他的目的是借刀杀人。

    要么借助关瞳的刀杀死布鲁斯，要么借助布鲁斯的刀杀死关瞳，谁死他都能拿到好处。

    结果现在看来，目的没能实现。

    看来布鲁斯除了那些改造体护卫外，还有别的准备，否则影子加上亚当，没理由干不掉他。

    “天赐，看来我们接下来要潜伏一段时间了。”

    没能达成目标让韩秋有些被动，他需要暗中观察一下事态的发展，省得再被关瞳在近期找到。

    哪怕他能通过自己的能力在死后“重生”，但这种重生并不是毫无代价。次数多了，他可承受不起。

    韩秋交代完后摘下耳机，想着保罗最后一次联络他时透露的信息。

    “布鲁斯就是个疯子！还有那个海森，他们不断测试我的能力，最后居然让我控制一个小女孩，配合完成一个什么记忆实验！

    韩秋，你得尽快把我弄走！我感觉那个实验一结束，布鲁斯对我的态度就变得很冷漠，我可能要被他们抛弃了，如果你不尽快帮我，我就告诉布鲁斯我是你派来的间谍！”

    这是保罗用道具联系韩秋给出的信息，然而他能出现在婚礼上，却不是韩秋的安排。

    “布鲁斯应该早就知道婚礼会变得很血腥，所以让保罗去参加，目的就是让他死在里面，从结果来看倒是很成功。”

    不过……

    韩秋心想，自己交代给保罗的任务却也其在死前勉强完成。

    自己让他去搞清楚布鲁斯的秘密是什么，他虽然没完全搞清楚，但提供的信息足够了。

    “看来布鲁斯引入了一个新的变量，这场游戏似乎变得更有意思了。”

    ……

    传送阵光芒结束后，布鲁斯抱着女孩走出。

    海森博士已在实验室等待多时，看到布鲁斯后连忙上前道：“陛下您没有受伤吧？元老院那些混蛋，居然敢借城市袭击的事拖延对您的……”

    海森博士义愤填膺的话还未说完，就发现布鲁斯似乎完全不在意，注意力在别的事情上。

    “盖利德对亚当出手后，居然流泪了。”

    布鲁斯看着海森博士，眼神十分凝重。

    正如海森所想那般，布鲁斯根本没提城市内的袭击、也没提元老院对他支援的拖延之举。

    “这说明在他体内，属于那个女孩的意识还有残留。海森博士，你能告诉我这是怎么回事吗？”

    海森博士面对质问心中发寒，小心翼翼地回答：“陛下，这……因为盖利德的记忆比较碎片化，而且下载展开时间不长，还没有稳定，所以那女孩的意识可能会在受刺激时出现。”

    “不能彻底抹去吗？”

    “这……”

    海森博士摇摇头：“陛下，这个问题我们之前不是讨论过了吗？如果借助规则彻底抹去女孩的记忆，那她的能力也会消失、终端面板会关闭。”

    布鲁斯：“……”

    能力消失，终端面板关闭，这是不能接受的。

    布鲁斯不只是要让盖利德“复活”，而且还要让他拥有最强大的特殊能力和站在升华者之巅的潜力。

    可是盖利德的意识已支离破碎，如果加载进成人大脑，根本无法完成填充，可能会陷入深度沉睡。

    那么就只能选一个孩童的大脑。

    如果有得选，布鲁斯当然更愿意找一个能力强大、潜力高超的男性孩童作为盖利德的记忆承载宿体。

    但要满足这个条件太困难了，这个时代孩童本来就少，限定男性数量就得削减一半，在这一半里要找出潜力能和亚当女儿相提并论的根本找不到、能力成长性更是没法比。

    要知道亚当女儿单单拥有亚当同款的力场操纵能力就很可怕，且她还继承了来自母亲的能力，属于双专属能力升华者，再加上心灵力上限自然增长速度飞快，整体潜力高得吓人。

    这让她在布鲁斯的心中早已是第一顺位。

    而且【记忆扫除】这条规则的发布，让他没有时间再去物色更多人选。

    如果不在规则第一天结算前完成下载展开，他的儿子盖利德就会因结算失败而被消除所有记忆，这让他没有其他选择。

    于是借助新完成的技术，借助保罗的绝对意志能力，借助各项道具的保障，记忆下载顺利完成。

    布鲁斯收回思绪，问道：“这么说，这个女孩的意识无法彻底消除？那这将是一个隐患。如果有一天她的意识占据主导，夺走身体控制权，我们所做的一切就都失去了意义。”

    “陛下不用担心，她留下的意识基本都是潜意识，其他显性意识也会随时间消退。尤其是她年纪很小，意识里相关者数量不多，只要不让她见到那些人……”

    “她的父母已经死了，还有那座岛上她见过的人，很快也都会处死，以后她休想见到任何熟人。”布鲁斯平静地说。

    “……这，这样的确会保险许多。”海森博士讪讪道。

    “盖利德呢，他的意识需要多久才能完全稳定地适应身体？”

    “呃……”海森博士挠挠头，“陛下，您的儿子本身是男性，现在记忆转移到一个女性孩童体内，要彻底适应恐怕需要很久很久……”

    海森博士担心说这话会触怒布鲁斯，没想到后者完全不在意。

    “男性，女性，都不重要。重要的是这具身体有着无与伦比的潜力，盖利德只要好好运用，一定能在很短的时间里就成长为顶尖升华者。”

    是这样吗？

    海森博士表面认同，心中却有些怀疑。

    要是让他把记忆转移进一具女性体内，他会很抗拒，哪怕那具女性身体有着更厉害的专属能力。

    “你先照顾一下他。”布鲁斯将盖利德交给海森博士，“我要去处理一下元老院的叛乱问题。”

    叛乱？

    海森博士听到这个词心中咯噔一下，仿佛已经看到扑面而来的尸山血海。

    “哦，对了。”

    布鲁斯走到门口时，转身对海森博士提起一事。

    “钢铁意志计划很成功，我需要更多的改造士兵。从今天起扩大改造范围，所有隶属索罗马的升华者，全部列入改造名单。

    未来的索罗马不需要纯人类，我要一支完全由我掌握的改造体军队，一个国家只需要一个意志和一个领袖，明白吗？”

    “是，陛下！”

 第580章：一天两场葬礼 

    轰轰轰轰轰！

    爆炸声不断响彻在新约市中心，火光点燃的不只是数条街道和一栋栋楼宇，还有夜色昏沉的天空。

    居住在附近的人们恐慌地躲在家里，不知道为什么市中心会发生这么激烈的战斗，难道袭击不只是发生在婚礼上吗？

    “嗖——轰！”

    一发短程导弹向上苑紫射去，她一脚蹬住墙壁用力向远处弹出，身后的建筑顿时被导弹击中陷入一片火海。

    “立刻停止抵抗，立刻停止抵抗。”

    几台战争兵器包围而来，机械喊话声连续不断，上苑紫咬紧牙关。

    该死，这些东西真是没完没了！

    她的能力对付活物好用，但面对这种金属死物便会失效，毕竟机器可没有基因让她强制转化。

    这也是关瞳让她带着煤球战斗的原因，煤球能使用血藤，它的强度和韧性能有效破坏金属造物。

    只是煤球的体力也是有限的。

    上苑紫看了一眼不远处大口喘气的煤球，她和煤球已经合作摧毁了五六台战争兵器，可源源不断还有更多到来。

    而且她转化的蛇仆都已消耗完毕，指挥这场作战的人明显看出了她的能力，因此不再派出升华者让她有转化机会，只派战争兵器来围捕。

    煤球的体力不足，她的心灵力也已经见底，情况相当不妙。

    关瞳那边不知道怎么样了，还没有消息传来，我必须继续吸引注意力到最后一刻，但煤球……

    上苑紫心想，煤球是关瞳养的宠物，现在则是一头货真价实的战兽。就算自己要死战到底，也不能让它一起陪葬。

    她大声下令道：“煤球，立刻离开城市！”

    煤球抬起头来，微微一顿后不但没有远离，反而朝她跑来。

    上苑紫皱起眉头，刚要说什么，就听到熟悉的声音从身旁响起。

    “战斗结束了，我们这就离开。”

    “团长？！”

    上苑紫扭头看去，正是不知何时到来的关瞳。

    这时那几台围拢过来的战争兵器纷纷开火，十几发导弹轰鸣而至。

    轰轰轰轰轰轰！

    耀眼的火光将两人一兽吞没，但很快几台战争兵器都扫描到了生命体征，敌人并没有被炸死。

    它们还想再次攻击，却发现身体已不受控制。

    虚化影子在爆炸发生的同时就钻入到它们体内，并且在这一刻全部实体化。

    一台台战争机甲瞬间化作火球从空中坠落，关瞳撤去影盾召出避难所，让上苑紫和煤球进去，随后自己俯瞰了一眼整座城市。

    “布鲁斯，从现在开始不管你在哪里，我一定会把你找出来碎尸万段……”

    ……

    10月21日，清晨。

    班珍市，上苑紫穿上一身黑衣，和关瞳去了城外一片郊野。

    在一棵树下有一个新挖出的土坑，关瞳将亚当残破的尸首放进去，用土掩埋。

    “不立个墓碑什么的吗。”上苑紫问。

    “不用吧。”关瞳说，“反正他也不是什么讲究人。”

    “……”

    上苑紫看着那片新土，心中五味杂陈。

    她虽然对亚当没什么好感，但有一点很钦佩亚当，那就是他对于家庭的重视。

    如果是其他人拥有亚当的能力，或许早就会放弃掉生死不明的妻女，凭借已有的力量去哪里都能成为座上宾，享受顶尖的待遇和福利。

    哪怕还想结婚生育，凭他的本事和外貌，无疑会有数不清的异性愿意嫁给他。

    但是他却一直为了妻女四处奔走，现在更是为此丧命。

    这让从小被父母抛弃的上苑紫，在心中对亚当生出一种难以言说的敬意。这个看起来有些吊儿郎当的家伙，在对自身责任的承担上却超过了太多太多人。

    上苑紫再想到听关瞳所说，亚当是被自己的女儿杀死，哪怕操纵那具身体的另有其人，心中也更加不是滋味。

    “你就先休息吧，亚当。”关瞳对着坟墓说，“剩下的事我会给你办了。”

    上苑紫看向关瞳：“团长，他女儿的身体被盖利德的意识占据，我们要怎么办？”

    “她的意识没有完全消失，布鲁斯对此很清楚。”关瞳想着当时的情形，女孩使用能力杀死亚当后流下的眼泪不是假的。

    这说明女孩还保留有自己的意识，作为天才出生的她不只是心灵力超前发育，大脑主观意识也一定远超同龄孩童。

    所以当时她一定认出了自己的父亲，但却无法控制自己的身体使用能力，只能眼睁睁目睹“自己”杀死亚当。

    这也是在生命的最后时刻，亚当通过心灵网络对关瞳说的最后一句话“不要杀她而是救她”的原因。

    他在最后那一刹那，一定意识到了女儿的身不由己，所以对她杀死自己没有任何怨恨。

    “上苑，布鲁斯要的不是一个身体那么简单，他要的是操纵力场的能力。这意味着他不可能完全抹除掉亚当女儿的记忆和意识。”

    升华者的能力、专属道具，绑定的从来不是身体，而是意识。

    如果亚当女儿的意识被彻底抹除，那么属于她的能力、心灵力都会一并消失。那时盖利德占据的就只是一个普通女童身体，很难通过后续的规则挑战。

    “这么说，布鲁斯只会想办法全力压制亚当女儿的意识，让盖利德的意识占据绝对主导。”

    “没错。我们要做的，就是把人找回来，想方设法剥离，或者直接抹除掉盖利德的意识，让那具身体回归亚当女儿控制。”

    上苑紫点点头：“布鲁斯知道我们要这么做，一定会非常小心防范。还有，那个韩秋……他没死是吗？”

    “他当时确实被我的影子杀死。”关瞳猜测道，“不过他的尸体在一段时间后消失了……结合他说的那些话，他的能力，很可能是死后在其他地方复活。”

    “死而复生……”上苑紫惊愕不已，“居然还有这种能力？”

    “正因为有这种能力，他才一直能在身处各种危险境地时还镇定自若。那次他被关在对策研究室的基地，一定就是通过自杀启动了这项能力，从而成功逃离，去了索罗马。”

    关瞳顿了顿道：“不过，这种极其特殊的能力一定有所限制，或者需要付出巨大代价。”

    上苑紫赞同地点点头。

    如果韩秋不需要任何限制和代价就能无限死后重生，那就太可怕了。

    不过即便如此，这个能力还是很逆天。

    这意味着一般的生存类规则，对韩秋来说哪怕挑战失败也没关系，反正死后可以重生。

    拥有这个能力就拥有了极高的容错，这或许正是韩秋一直以来鲜少失败的原因。

    就像他对关瞳所说的那般。一场“游戏”输了没关系，他还有重新来过的机会，并且在下一次时吸取上次的失败教训做得更好。

    一个掌握着国家力量和各种智能科技的布鲁斯，一个拥有着死后重生逆天能力的韩秋……上苑紫看着关瞳，知道这两个敌人都实在可怕。

    她心中不由得焦虑起来。

    扭头看向面前的土坟，她无法想象如果躺在这里的是关瞳会怎么样，那是她绝对不能接受的结果。

    “团长，我们需要一支军队。”上苑紫说，“我要把樱祈的升华者全都训练成士兵，只为我们而战的士兵。”

    关瞳看着她，缓缓叹了口气：“上苑，我们不能为了目标变成另一个布鲁斯。如果你让那些升华者不加分辨只唯命是从，那和布鲁斯的改造人又有什么区别。”

    “可是——”

    “我们能赢，靠我们自己的力量。”关瞳坚定道。

    “关瞳。”

    师静仪的声音，突然毫无征兆地通过心灵网络响起。

    关瞳以为她想询问昨晚发生的事，毕竟当时婚礼是现场直播，他和亚当的袭击，全世界都知道了。

    然而他搞错了，师静仪没有问这件事，而是告诉他一个消息。

    她诉说这个消息的声音中，带着几分哀伤，关瞳听了一时怔住。

    “方倩死了。葬礼在下午举办，你要来参加吗？”

 第581章：雨中的两人 

    平陆市，官方公墓园。

    官方部门相关人员去世后，如果亲属没有别的安排，都会埋葬在这里。

    由于现在绝大多数人都是孑然一人，没什么亲属，因此几乎很少出现其他情况。

    今天的天气很差，昏昏沉沉，不到两点就下起了濛濛细雨。

    方倩的葬礼在三点举行，两点半左右就有很多人陆续到来。

    穿制服的都是她在治安局的同事，上到局长下到普通治安官都来了，每个人都带着黑伞，表情凝重。

    然后是她在学院时的同事，以秦晴为首的不少辅导员都来了，讲师也来了包括师静仪在内的多位。

    还有一些穿着黑色西服的年轻男女，他们是已经毕业的上届学生，其中几人眼中带有几分愧色，是当初声讨过方倩的学生。

    他们毕业后走上工作岗位，不需要工作多久就明白当初自己错了。那件事不应该迁怒于方倩，因为她只是一名辅导员，会向学生打听消息完全是领导层的要求。

    现在方倩死了，他们不知道这和她离开学院有多大关系，和他们这些学生当初的声讨有多大关系，如果她没离开结果会不会不同？

    带着这份内心的不安，他们来到葬礼上，希望能通过祭奠来让自己安心一些。

    三点一到，葬礼正式开始。

    人们在雨中举起黑伞，站在一座新立起的坟墓前。

    墓碑上贴着方倩身穿治安官制服的照片，照片下面是名字和年龄。

    方倩，二十二岁。

    没有墓志铭。

    葬礼的主持者是治安局局长，他站在人群最前方，痛心疾首地说道：“方倩是一名非常优秀的治安官，虽然只入职了一年，但这一年间每天勤勉工作，为平陆市的治安工作做出了巨大贡献，是局里每个人都认可和信赖的好同事……”

    治安局长念完悼词，其他几名和她比较熟悉的同事依次讲话，感恩方倩做过的好事、对他们的帮助等。

    随后方倩的好朋友，作为学院的代表秦晴也说了几句，但说到一半就抽泣起来无法再继续下去。

    “……倩倩她是我见过最善良的人，我绝不相信她会伤害别人，她离开这个世界后，一定会去到一个没有痛苦的地方……”

    人群后方的李孟闻言神情复杂。

    他明白秦晴的意思，那是对他的一种指责，指责他非要调查“真相”。

    毫无疑问，秦晴将方倩的死怪罪在这件事上，并且坚决否定了那份“真相”，只有这样她才能缓解心中的痛苦。

    秦晴在两名同事的搀扶下离开，众人悼念后葬礼结束，人们纷纷离开，很快墓碑前就变得冷清下来。

    师静仪举伞站在墓碑前，同样没走的还有李孟。

    “静仪讲师，你觉得这是我的错吗。”李孟说，“是因为我建议她删掉那些记忆，才导致这个结果吗？”

    “……”

    “我以为那样对她是好的，毕竟她已经删除了第一次，如果不删干净只会越来越差。现在看来，或许告诉她真相才是对的。”

    李孟摘下眼镜，眼中满是后悔之色：“就算那会让记忆删除变得毫无意义，起码能让她活着，而不是因为删除过多导致的记忆错乱走上绝路。”

    师静仪默默无言。

    李孟戴回眼镜，走之前说：“静仪讲师，如果你见到关瞳，麻烦帮我转告一声对不起。”

    李孟走后，师静仪又独自撑伞待了几分钟，听到一阵脚步声响起。

    “我还以为你不会来了。”她没有转头，听得出那是谁的脚步声。

    关瞳走到坟墓前，看着墓碑上的简洁字样。

    他没有打伞，雨水很快打湿他的头发和衣衫。

    就这么默默看了半分钟，他开口道：“是她自己的选择，对吗。”

    “……过量安眠药。”师静仪说，“发现的时候已经来不及了。”

    “……”

    “那条规则结束后，她回到了治安局，每天正常工作生活，她的同事们都以为她没事了。现在看来，那几天她只是装作没事。”

    师静仪看着关瞳，她知道后者删除了那天去治安局的记忆。

    但是，也只是那天的记忆。

    关瞳听到“安眠药”三个字，心情复杂。

    第一条末世规则，期间睡着后再也不会醒过来。

    方倩在那条规则中生存下来，结果兜兜转转快三年后，竟然又用安眠药走了回头路，主动让自己再也无法醒来。

    “她删的记忆，和我有关吗？”

    “关瞳……”

    “看来是了。”关瞳说，“我早该知道的。”

    赌局空间中，方倩已尝试这么做过，为此不惜参与正式赌局。那么现在当规则有能力帮她做到这一点后，她又怎么会不去尝试呢。

    只是记忆这种东西，牵一发而动全身。尤其她要删除的那段记忆，塑造了她往后两年多的人格，删除它，就等于删除了那之后的自己。

    “她在删除之前，问过我的意见。”师静仪忽然说，“我建议她直面痛苦，但是她没有听我的。如果我再多说一些，会不会不一样？”

    “……这与你无关。她早就下定决心了，你说什么都没用。”

    方倩在赌局空间的下注，已表明她下定的决心不是谁几句话就能改变的。

    只是。

    关瞳看着墓碑，心中有些恍惚。

    他对方倩没什么感情，此刻与其说是为她而伤感，不如说是为他自己。

    他在这个世界上认识的人并不多，少了亚当和方倩这两个，他和这个世界的联系就又弱了几分。

    布鲁斯纵然是个禽兽不如的畜生，但关瞳承认他那句话说得没错。

    这个世界不会善待任何人，不管那人有多强大。只要继续参与这世界上的事，就会遭受更多残酷。

    想要不经历这些，除非听从布鲁斯的“忠告”，找一个没人的地方待着，不和任何人产生联系。

    就像关瞳以前在明道山上时，完全过着自给自足、自己完成规则挑战的生活。

    但一味逃避，并不是他内心深处真正想要的。

    他转身要离开，师静仪说：“李孟让我帮忙向你转告，说他对不起。”

    “没必要。”关瞳说。

    “那你有什么要对我说的吗。”师静仪忽然问。

    “……什么？”

    “昨晚你们在索罗马的行动，你没有想过告诉我吗。”

    “……”

    关瞳认真地看向师静仪，她今天穿着一件黑色布衫和同色的裤装，不再是平时的袍装练功服。那一直绑成辫子的漆黑长发也解开来，柔顺地披在腰间。

    雨点串成的水帘模糊了她的脸庞，关瞳沉默良久。

    “太危险了。”他垂眸道，“行动前我就知道，这次很可能会出事。亚当没有其他选择，所以我也没有，但你们不一样。”

    关瞳从月之匙那拿到预言时，就预感此次行动危险至极，预感到可能会有人丧命。

    他不想把师静仪、把黑星白星等人牵扯进来，如果请她们去帮忙，他承担不起后果。

    “我今天参加了两场葬礼，不想参加更多了。”

    师静仪闻言一怔。

    她听得出关瞳声音中难掩的苦涩，看着雨中的他，心中百感交集。

    “……在我的世界里，以前只有师门和武道。”师静仪持伞走到他面前，挡住了纷纷乱乱落在他身上的雨点。

    “后来师父去世，师门没了，只剩下武道。只有武道的世界，很孤独，所以我接受官方邀请成为学院讲师，有学生们围绕着，似乎就能让我忘记我的世界只有武道这个事实。”

    “……”

    关瞳看向那张近在咫尺的姣好面庞，黑发垂落在师静仪的额前和脸颊两侧，让她的面容看上去比平时柔和许多。

    “但是不知道从什么时候开始，我的世界里又多了一个喜欢横冲直撞，哪怕撞得头破血流也不停下的人。

    有了新的武学感悟，会想和这个人分享。研究出了新的武技，会想拿这个人试手。哪怕这个人并不在身边，只要想到他在这世界的某处，就不会再产生孤独的感觉。”

    “静仪……”

    “在其他人眼中，这个人已经是世界鼎鼎有名的升华者，是一个好像无所不能的强者。但在我眼中，这个人和第一次见时没什么变化，还是那个戴着摩托车头盔，喜欢到处乱跑的少年。”

    师静仪说到此处，松开握伞的手，向前迈出半步。

    雨幕中模糊的两道身影重叠在一起。

    雨伞旋转着垂落在地，但已经没人在乎。

 第582章：时间于此停滞 

    10月22日，上午。

    伊珊与韩秋的这场“世纪婚礼”，就结果而言，造成的影响之大超出了所有人的想象。

    关瞳和亚当的突然袭击，让这场婚礼变成一场噩梦，索罗马官方将现场惨状以视频形式发出后，所有人都震惊于死伤数量之多。

    视频总共分为两段，第一段里的温丽莎城堡礼堂大厅已全面损毁，整个地面都被鲜血染红，宛如血浆恐怖片里的场景。

    第二段则是新约市中心的情况，许多半人半蛇的怪物与索罗马官方升华者激战，一些战争兵器的导弹轰中大楼，大火将楼里惨叫的人们吞噬。

    还有一只浑身漆黑的凶猛异兽，皮肤坚韧刀枪不入，还能从体内射出长藤攻击高空的武装飞机，完全不是天水星生物，更像是以往规则里出现的异星怪物。

    而这只异兽的归属，在视频最后揭晓。视频最后拍到了“影子”的出现，那只异兽像看到主人般跑向他，随后“影子”摧毁了几台战争兵器，它们坠落下去砸烂烧毁了整条街，又造成许多伤亡。

    “影子”在第二段视频中的出现，证明了新约市中心的乱战并不是孤立的，而是和温丽莎城堡的袭击同源，都出自同一项策划。

    “这是针对索罗马的恐怖袭击，毫无疑问。”

    两段视频播放完毕后，索罗马的主持人在新闻频道中义正辞严地说道。

    “‘亚当’莱斯亚特、‘影子’关瞳、‘八岐紫’上苑紫，这三人对索罗马的攻击，是毫无疑问的恐怖行动。索罗马官方已正式宣布，以反人类罪将此三人列入恐怖分子行列，并展开全球通缉。”

    “但更令人震惊的是，在帝国内部，竟然有人主动配合、为这几名恐怖分子提供信息情报。而且提供者竟然是国家决策团体，元老院的成员。”

    “布鲁斯陛下目前已掌握充足证据，将涉案的多名元老依法隔离审查，如审判通过，将按‘帝国叛乱罪’处置，绝不会因犯案者身份区别对待……”

    对策研究室，会议室中。

    负责人高良伟和一众部门管理人都在聚精会神地看着大屏幕里的新闻播报。

    待播报结束，高良伟关闭屏幕，看向众人：“这件事，你们有什么看法？”

    众人面面相觑，不知道该怎么说。

    还是张明路先开口：“虽然我们之前猜测关瞳、亚当会去婚礼，但没想到会造成这么大的破坏……死伤这么惨重，恐怕……”

    “这两段视频剪辑情况严重。”李孟说，“我不否认伤亡惨重，但缺了中间很多过程片段不说，许多伤亡还是索罗马人自己造成的。”

    “没错。尤其是新约市中心的惨状，不都是索罗马的战争机器自己炸出来的？操纵它们的人难道都是疯子，导弹不要命地往外射，一点不考虑打不中、打到居民楼的情况？”

    “现在索罗马全球通缉关瞳，我们要怎么应对此事也是个问题。”

    “要我说根本不用理会。之前北星索要通缉犯韩秋的时候，索罗马交人了吗？没有！所以就算知道关瞳在哪、就算他就待在北星，我们肯定也不能交人。”

    “还真是。先前索罗马要是把韩秋交出引渡到北星，那这场惨案根本就不会发生。”

    “说起韩秋，我看索罗马官方发布的通告，只提了国王布鲁斯击退了袭击者、他女儿伊珊惊吓过度入院接受治疗，没有提韩秋的情况。”

    “布鲁斯击退袭击者？真能编，他能打得过亚当、打得过关瞳？我看真相恐怕是及时逃走了吧。”

    “不好说。各国决策者的能力与专属道具都是绝对机密，说不定布鲁斯就掌握着某种强力道具或能力，有全国范围的人口供养，实力不一定会弱。”

    与会众人讨论片刻，最后纷纷看向高良伟，等他做总结。

    高良伟沉吟说道：“偏听则暗，兼听则明。这件事的过程、其中的原因，不能只听索罗马给出的版本，我们需要从关瞳那里拿到一手信息。”

    李孟点头赞同：“负责人说得没错。不管别人怎么看，我个人更倾向于相信关瞳，他一定能给出真相。”

    高良伟看向张明路：“张博士，你能和他沟通拿到信息吗？”

    张明路面露难色：“我恐怕……”

    “你自己不方便，可以让银狐、还有那个陈娜和他联系。她们关系和他不是很好吗？”

    “好吧，我去办。”

    “我明天会去西斯亚参与人联体会议。”高良伟起身，“最高决策层认为，在新规则发布前，尽可能让国际环境稳定下来。”

    ……

    午后的阳光透过小院房间的窗户铺进来，轻柔地洒在关瞳脸上。

    他眉头微动，睁开眼睛，只觉得睡了一个来到这个世界后最踏实的长觉。

    “嘎吱——”

    洗浴间的房门打开，师静仪挽着湿漉漉的长发走出来。

    她看了关瞳一眼，莞尔笑道：“终于醒了？已经下午一点了，整整睡了13个小时……那事有那么累么？”

    关瞳坐起身来，看着面前身穿浴袍的师静仪，想到昨晚种种，竟然丝毫没有惊讶感。

    从墓园定情一吻到携手回到她在平陆的小院，一起吃过晚饭后的金风玉露琴瑟相合，一切就那么自然而然地都发生了。

    “因为……你的床太舒服了。”关瞳想了几秒才勉强想出一个说法。

    师静仪笑了笑，坐到镜子前拿出木梳梳理头发。

    关瞳心中微动，走到她身后从她手中拿过木梳：“我给你梳吧。”

    “嗯。”

    关瞳轻轻梳理着师静仪的长发，淡淡青草香气从发丝中发散出来，比任何洗发水的味道都更好闻。

    他耸了耸鼻子，师静仪看着镜子里的倒影，调侃道：“昨天还没闻够么。”

    “你说呢。”

    关瞳把问题抛回去，师静仪没说话，轻轻闭上眼睛，安静地坐着。

    关瞳也没再说什么，慢慢用木梳梳理她的及腰长发。

    雨后空气里略带甜腥的清新气息、洒在木地板上的温暖阳光、掌心里柔顺如绸缎一般的发丝，关瞳感觉这一刻时间好像静止了下来。

    他无比清楚地感知到了什么是“幸福的瞬间”。这一刻他忘记了盗火者、忘记了末世规则、忘记了危险的敌人，只记得当下的连续的瞬间。

    “时间要是停在这一刻就好了。”

    这句电影里经常出现的台词，突兀地从关瞳口中跳出。

    他微微皱眉，有些埋怨自己打破了这一刻的静谧。

    师静仪没有睁开眼睛，轻笑着说：“停在这一刻，那你岂不是要永远给我梳头发。”

    那也没什么不好吧，关瞳心想。

    一遍又一遍，关瞳不记得自己梳了多少遍，还是师静仪无奈地转过身把木梳拿过去：“头发都干了，再梳下去都要掉了。”

    “不会，你发质太好了，是我见过的最好的。”

    “嗯？难道你见过很多？”

    “……”

    “好了。”师静仪从梳妆台的抽屉里拿出几个发带，将散开的头发绑成一个高马尾，“我们就来切磋吧，这么久没对手，我都有些手痒了。”

    关瞳叹了口气：“好吧。”

    “看你提不起劲的样子，这样，你要是赢了允许你提一个条件。”师静仪激励道。

    “有什么好提……”关瞳还没说完，看着师静仪绑起的高马尾和晶莹红润的薄唇，感觉别有一番楚楚动人的韵味。

    他咳嗽一声改口道，“那就这么说定了，不许反悔。”

    师静仪哼笑：“别摆出一副赢定了的样子，我最近变强了不少，而且要是我赢了，也有一个条件。”

    “没问题。”关瞳跃跃欲试了一半，忽然想起自己的储备心灵力似乎不太够，之前在索罗马用得太多，还没时间补充。

    要和师静仪这种顶尖高手切磋，恐怕……

    “不许反悔，你自己说的。”师静仪看了他一眼，微笑着负手走出门去。

 第583章：师静仪的条件 

    城外山谷中。

    师静仪深吸一口气，脚下向前一踏，一层半透明的心灵力气罩顿时在她周身展开。

    令关瞳吃惊的是，和之前的气罩不同，眼下这层气罩竟然处于一种“燃烧”状态，强大的能量持续不断地自发循环。

    师静仪能让心灵力燃烧，这一点关瞳之前就知道。但他没想到，现在的师静仪能做到让围绕全身的心灵力气罩整个都燃烧起来。

    “这是升级版的心灵力气罩，我将它命名为‘心灵战衣’。”师静仪说，“小心了，我要出手了。”

    腾！

    她一步冲出，关瞳只觉一道白影闪过，满是冲势的拳头就已抵到自己身前。

    他立刻操纵影子在身前形成盾牌防御。

    咚！

    一声闷响，影盾立刻破碎，拳头上的恐怖冲击力直接把关瞳震飞出去。

    他在半空调整好身形，立刻认真起来，暗影战衣覆盖全身。

    师静仪的“心灵战衣”和他的“暗影战衣”有相似之处，那就是都会大幅提升使用者的各项身体素质。

    但二者的不同在于，暗影战衣附带有影子的一些特性，如可以变形、可以延伸。

    而师静仪的心灵战衣，特性就在于它表现出来的那般，燃烧！

    哄哄哄——

    师静仪再度冲来，当她靠近到身边时，关瞳能感觉到滚烫的热气炙烤，就像迎面扑来的一团火球！

    一般的升华者不要说与其战斗，单单接近师静仪一定范围内就会被这层散发出恐怖能量的心灵战衣灼伤，甚至死亡。

    她的攻势大开大合，凌厉非常，关瞳一时间忙于防御，几乎没有反击的余裕。

    好厉害……

    关瞳发自内心地感慨，师静仪变强的速度远超他的想象。

    如果两人心灵力数量对等，那他不可能是她的对手。只有凭借储备心灵力带来的“超级蓝条”优势，他才能有一战之力。

    要赢她，只能拉开距离打消耗战。

    这一点关瞳很早就知道了，不过这次当他制造出一根粗影线做弹弓，把自己弹远后，师静仪并没有使用斥极步那种爆发性身法武技追击。

    嗯？

    他正好奇，只见师静仪双拳紧握，周身燃烧着的心灵战衣暴涨。随后她左手抓住右腕，右手变拳为掌，掌心中霎时凝聚出一个由流动心灵力形成的气旋！

    那是……！

    “砰！”

    一道仿佛音爆的声响传出，师静仪掌心气旋轰出，隔着几十米轰击在关瞳身上！

    关瞳只觉全身剧痛，如果没有及时加大心灵力输出，让暗影战衣防御增强，那他全身骨头肯定要被震碎不少。

    即便如此，他也被从空中“击落”，落在地上解除了影子，大口大口喘着粗气。

    师静仪几个轻盈的跃步过来，稍稍有些紧张地扶住他肩膀：“小瞳，没事吧？抱歉，好不容易有一个旗鼓相当的对手，我有点兴奋过头了……”

    关瞳摇摇头：“没事。”随后又有些无奈道，“静仪，是你赢了，没想到你开发出了这么厉害的远程攻击招式。”

    师静仪的心灵力在关瞳身上流转一圈，发现没什么大碍，松了口气，笑道：“这是我为了弥补自己只能近战的短板开发出的，名字是‘裂空掌’，厉害吧？”

    “确实厉害。心灵战衣、裂空掌，静仪，我觉得你对心灵力的运用又提高了一个层次。”

    师静仪“嗯”了一声：“最近我的修炼速度加快了不少，仿佛冥冥中有某种指引。而且最近我在梦中，偶尔还会梦到一棵巨树。”

    巨树？

    关瞳闻言一怔，连忙问道：“是一棵宇宙里的巨树吗？有数不清的星辰挂在上面，就好像它的果实一样？”

    师静仪惊讶道：“没错，小瞳你也梦到了吗？”

    梦，那不是梦……

    关瞳看着师静仪，心中很是震撼。

    她梦到了那棵树，难道是因为凭借自己的天赋和努力，就快拥有了获取权柄、成为觉醒者的机会？

    “别卖关子。”师静仪掐了掐关瞳的脸，“那棵树到底是什么？”

    “它可能是……一时半会说不清楚，我慢慢跟你说。”

    两人坐在树边，关瞳把之前在赌局空间里发生的事简略和她说明一二。

    他提到了自己和“恶魔猎命”的赌局，也提到了它背后的赌局空间，以及那个疑似能预知未来的神秘赌客。

    师静仪默默听完，半晌没说话。

    显然关瞳在赌局空间里和她的经历完全不同，前者经历的一切既惊险又奇妙，让她既有些后怕，又觉得很神奇。

    她思索片刻好奇问道：“这么说，我会梦到那棵巨树，就代表有可能摘下果实，获得小瞳你说的那种权柄？”

    “我也不能确定，但你能梦到它绝对是有原因的。”关瞳说。

    师静仪点点头：“难怪我这次见到你觉得和之前不太一样，大概就是成为‘觉醒者’的原因。”

    她说着，忽然想起一件事，恍然道：“难怪你之前问我相不相信命运的存在，就是因为听了那个神秘赌客说的宇宙循环吧。”

    关瞳点点头：“嗯。不过那次和你聊过后，我已经不再纠结这个问题。不管未来是否注定，活在当下才是最重要的。”

    “是啊。”师静仪仰起头看着天空，“不过原本让人困惑的只有盗火者和它带来的末世规则，现在又出现了宇宙中的巨树，权柄果实，还有循环……虽然未解的秘密越来越多，但我觉得人类正在前进呢。”

    关瞳看着她修长的脖颈，点点头：“我也这么觉得。解决问题的第一步是提出正确的问题，那搞清楚秘密的第一步一定是知道这个秘密的存在。”

    “小瞳，你说，如果宇宙里的那些权柄果实都是不同文明打造出来的，那我们人类文明，未来也有机会打造出一个吗？”

    关瞳思索片刻，笃定道：“我认为有。人类文明的潜力很强大，只要能团结起来，不因内斗而灭亡，就一定能抵达那个能够打造权柄的未来。”

    “内斗啊……”

    师静仪轻叹一声，同样觉得这是人类最难解决的一个问题。

    哪怕在共同外敌“盗火者”存在的情况下，现如今的人类还是无法摒弃矛盾。

    两天前发生的事就是例子。

    “索罗马的事，要和我说说吗？”

    之前师静仪就想问，但她知道那时关瞳心情很差，所以没有问。

    现在不同，现在两人已是一对相识两年多、经历过种种后在一起的情侣。在这个世界上，他们彼此的关系亲密过任何人，没什么不能问不能说的。

    “……这又是一件没法长话短说的事。”

    话虽如此，关瞳还是将袭击婚礼的原因、自己和亚当的关系，以及亚当的女儿、布鲁斯乃至韩秋、伊珊等人的情况都说明白了。

    师静仪仔细听完，看向关瞳的眼神里透出几分不忍。

    她轻轻抱过关瞳的头，让他靠在自己肩膀上，柔声细语道：“没想到真相是这样，真是辛苦你了。”

    关瞳闻言心中一酸，他需要的正是师静仪这种体贴的理解。

    “我不想人类之间互相残杀。”他说，“可是没办法，像布鲁斯、保罗那种败类如果不除掉，只会害死更多人。其他人对他们来说，根本都不是人，只是工具。”

    “你做得没错。”师静仪说，“小瞳，你是那个让世界变得更好的人，不要怀疑自己。”

    “……谢谢你，静仪。”

    “但是你不能只把真相告诉我，做一个孤胆英雄。”师静仪轻抚着关瞳的额发，“你要告诉全世界，让人们认清那些人的丑恶。”

    “我也是这么想的。我打算这两天就在升华者之家发说明贴，把能说的都说明白，至少要让那些愿意相信我的人知道真相。”

    关瞳不会做那种“众人皆醉我独醒”的人，他知道要想人类整体团结起来，就必须将这些事公之于众。

    这样一来，那些聪明人自然会去考证、会去思考谁才是对的。

    像布鲁斯那种人，嘴上说得再大义凛然，只要看他的行动，就能发现他的虚伪之处。

    人们只要认清这一点，就不会被言辞迷惑——一个真正为大众好的人，又怎么会将人类升华者改造成那种半机械体。

    真理不怕辩，越辩越明，怕的是坚持者们心灰意冷下的沉默，那样只会助长恶人进一步欺骗大众。

    长长的谈话后，两人静静靠在树边，享受着静谧时刻。

    良久，师静仪开口：“小瞳，将真相公之于众后，有什么打算？”

    “……我在亚当的坟墓前说过，会帮他完成剩下的事。他女儿的事，我会继续跟下去。”

    就算亚当女儿身体现在被盖利德占据，但只要还有一丝帮她夺回来的希望，关瞳就不会放弃。

    这是他对亚当的承诺，也是他对布鲁斯的复仇。

    师静仪闻言，想了想说：“还记得我们切磋前说的，赢了的人可以提条件吗。”

    “嗯。你要提什么？”

    师静仪扳过关瞳脸庞，四目相对：“以后如果再去进行什么危险行动，必须要告诉我。再瞒着我的话，我会很生气。”

    “……好，我答应你。非常认真的答应。”

 第584章：清洗与发难 

    西斯亚，人联体会议召开。

    与会者一共八位，会议一开始的气氛就不太和谐。

    玛丽直接向高良伟发难。

    “高委员，你们北星的升华者公然在我国发动恐怖袭击，但北星到今天还未正式发布通缉令，这是什么意思？”

    高良伟淡淡道：“这件事北星还在调查，在调查清楚前不会贸然做决定。”

    “调查？”玛丽双手用力按在桌面上，半起身地质问，“袭击视频都有了，还有什么好调查的，难道你们认为视频是伪造的吗！”

    “二位，今天的人联体会议不是让你们来吵架的。”

    作为东道主国家的西斯亚委员托拉夫特开口，阻止两人继续针锋相对。

    “今天会议的主要内容是发展相关。”托拉夫特说着，在大屏幕上投影画面。

    画面中是一张世界电子地图，上面有许多闪烁的红点点缀各处，每个红点都代表一座新建的大型城市级核电站。

    “首先，我们的废弃城市能源改建计划目前已取得了一定进展，这是值得肯定的一项成就。”

    委员们纷纷点头。

    从【绿色地狱】规则结束后直到现在，各国一直都在忙碌，一边清除废弃城市的植物一边进行能源设施建设。

    如果在和平时代，要建设这些大型核电站会非常麻烦，单单要搞定各项法律条款、各种民间反对就足够拖上数年。

    但现在一切政策层面都大开绿灯，加上资源集中、智能机器和相关心灵力道具辅助，一座座超大型核电站能在极短时间内建设起来并投入前期使用。

    “增量的能源要如何使用，我想各国都有各自的安排，我们西斯亚计划用于完成剩余避难所的建设。”

    西斯亚在叶莲卡上台后，就在效仿北星建设官方避难所。

    直到今天这项工作已完成大半，大多数西斯亚人都住了进去，只剩下一些收尾工作。

    不过和北星一样，一部分西斯亚人拒绝进入避难所，要自己住在外面、或者作为雇佣兵独立活动。

    对此叶莲卡并不强制，她要保障的从来都是那些信任国家的西斯亚人，那些持对抗态度的她也没多大心思去管。

    “北星目前95%的能源都用于支持太空基地的建设。”高良伟说。

    在“天工计划”开始后，北星进入疯狂造舰阶段。

    造的不是用于天水星的船舰，而是用于太空基地建设的各类宇宙舰。包括但不限于资源采集舰船、太空实验舰船、生态仓舰船、物资存储舰船、人员运输舰船等。

    95%的能源投入，可以说北星已经明牌押注太空发展，要确保人类能在天水星外拥有可供生存的新家园。

    其他几名委员闻言都有些吃惊。

    “95%？那其他方面的供给就都是最低限度了。”

    “这样会不会太过极端？”

    “不管怎么说，天水星都是人类不能放弃的母星。这种‘做空’母星的行为，似乎不太妥当。”

    卢瑞、海兰嘉、曼奇顿、纳米利卡几个小国委员都或多或少表现出了反对态度。

    理由很简单，这几个小国正在全力投入资源到“超级城市”建设计划中，而这座城市毫无疑问建立在天水星上。

    那北星这种押注太空、做空天水星的行为，肯定会让几个小国产生不安感。

    高良伟说明道：“北星全力投入太空建设，只是为了让人类多一条后路，并不代表会放弃母星。而且之所以北星能这么做，是因为前期国家资源都投入在了避难所等民生建设上，建立起了良好的保障体系。”

    北星这种做法属于“先苦后甜”。

    末世规则刚开始时，北星官方就将资源都用在建设官方避难所、物资仓库、食物种植运输通道等保障国民生存的建设上。

    这样在前期稳定下来后，现在花费少量资源就能保证大众生存底线，然后将节省下来的大量资源用于重要领域。

    这是北星官方选择的长期策略，不能说对或错，因为每个国家的情况都不同。

    也有那种将资源都发放给全体国民的国家，只是这样一来在短暂狂欢后，就会陷入后继无力的境地。

    但这同样是一种策略，一种短期策略。

    短期策略和长期策略的选择，取决于一个人乃至一个国家如何看待未来。

    就像一个人如果觉得明天自己就会死，那今天存钱当然没意义，把能享受的都在今天享受掉才对；如果觉得明天、明年、几年、十年内都不会死，那今天把钱花完显然就不太明智。

    托拉夫特问道：“玛丽委员长，不知道索罗马的记忆数字化技术，距离普及还要多久？”

    自从索罗马宣布这项技术成功后，一直都没有给出更多细节，这让其他国家都不禁心生怀疑，觉得是不是有问题，无法推广使用。

    玛丽闻言说道：“我们的技术一直都是最好的，很快就会商业化发展。”

    “商业化”这个词一出，其他人都有些懵。

    这都什么时代了，哪里还有什么字面意义上的商业，各国现在几乎都是以物易物交换资源，或者用升华币交易。

    玛丽解释道：“记忆遍历和上传，乃至下载展开都需要耗费很多资源。各国有这项需求的人，要么自己准备需要的资源，要么出升华币购买配套服务。”

    “……”

    众人听了倒也不好说什么，玛丽这方面说得没错。索罗马提供技术支持就不错了，不可能再提供技术所需资源。

    只是如果要自费使用，那各国恐怕只有少数强权人物才能出得起价钱。

    但强权人物们又都很看重个人安全和隐私，去索罗马上传记忆也会心存顾虑。

    会议进行到最后，玛丽忽然提出一项主张，提出对象是在场的樱祈委员。

    她直截了当地说道：“我们确定，造成我国重大伤亡的通缉犯上苑紫就躲在班珍或安图这两座城市里的其中一座。限你们樱祈在下条末世规则发布前将人交出来，否则索罗马会派出军队亲自去抓人。”

    此话一出，在座众人都变了脸色。

    玛丽又转头看向高良伟：“高委员，我相信在这件事北星应该没有任何理由插手吧？”

    高良伟深深皱起眉头。

    ……

    关瞳在师静仪那待了两天，第三天便去了以前的山谷。

    不是他不想继续待下去，而是两人都还有事要做。

    尤其师静仪作为从来没请过假的全勤学院讲师，这次见他心情不好，为了陪他一连从学院请了两天假，让他还有些过意不去。

    不过这两天对关瞳很重要，对他来说两人不只是确定关系，更是决定一起面对未来的危险与困难。

    这让他现在斗志十足，不再因为亚当的死而消沉。

    来到山谷后，他召出避难所，让煤球去森林里撒欢，自己则是联系上溯源旅团所有人，开了一个简单的线上会议。

    他主要告诉黑星白星，之后一段时间布鲁斯将是旅团的主要敌人，韩秋则保持重点关注。

    “重点还是放在布鲁斯身上。”关瞳说，“韩秋我估计短期不会再露面，他的能力只在没曝光时有奇效。”

    关瞳不知道韩秋能死而复生，所以先前才会略显随意地杀死后者。现在他知道了，如果再遇到，将会以破坏精神为主要攻击手段。

    比如不给韩秋自杀脱身机会，以最快的速度突破其防御，用哀嚎熔炉的精神攻击摧毁其意志。

    韩秋肯定也明白这一点，所以短期内必定会躲着关瞳。起码在有能力和他正面对抗前，不会再轻易露头。

    “明白。”黑星说，“我会尽全力收集相关情报——说起来，这两天我已经拿到一些索罗马那边的情报。”

    “哦？是什么？”

    “布鲁斯正在搞大清洗。”黑星严肃道，“他用‘肃清通敌者’的名义，把元老院多个元老抓了起来。不只是元老本人，下辖的势力也被大规模连根拔起。”

    “……”

    “团长，你不会真和那些元老有联系吧？”黑星好奇地问了一嘴。

    关瞳摇头：“没有，布鲁斯故意拿我当借口排除异己罢了。”

    白星这时插了一嘴：“索罗马高层内部争斗这么严重？元老院不是一直都很支持布鲁斯吗？。”

    “估计从布鲁斯将儿子盖利德的利益放在决策层之上时，元老院和他的矛盾就不可调和了。”关瞳推测。

    他其实也感觉到了这个矛盾的具现化。

    因为那天在温丽莎城堡，从头到尾布鲁斯都没有援兵，没有一台战争机器到现场支援。

    布鲁斯倚仗的只有他自己提前安插布置的大量改造体升华者，以及他那根权杖。

    一想到那根制造出特殊结界、挡下他攻击的权杖，关瞳心中就不舒服。

    现在仔细想想，布鲁斯每次出现，那根权杖都从不离手。很有可能那就是他的专属心灵力道具，效果之一或许就是制造结界。

    总之布鲁斯在遇袭时没有任何外部支援，这无疑是元老院故意拖延的手笔。

    可想而知布鲁斯安全回去后，肯定第一时间就要拿这些元老开刀，搞大清洗并不奇怪。

    “元老院恐怕非常希望布鲁斯死在我和亚当手里。”关瞳说，“但布鲁斯的底牌比他们想象得多，所以没能成功。”

    “原来如此……”

    “团长，你有什么计划？”上苑紫问。

    “我打算……”

    他话音未落，屏幕里的黑星突然变了脸色，低呼一声：“糟了！”

    似乎是出了什么紧急情况，黑星直接打断了关瞳的话语。

    “我刚看到人联体最新的会议声明发布了，里面有一项专门针对了你！”

    “我？”关瞳说。

    “不是团长，是上苑副团长。”黑星焦急道，“索罗马要樱祈交出副团长，否则将派出军队进攻！这显然是觉得团长所在的北星不好拿捏，所以要拿樱祈双城来威胁副团长！”

    关瞳闻言皱起眉头，他也看出了这件事背后的企图。

    索罗马不敢用军事入侵威胁北星交人，但敢于对樱祈这么做。而且打着“搜捕恐怖分子”的名义，料定了北星没法插手。

    只靠樱祈两座小城的力量，面对索罗马没有任何抵抗能力。这种情况上苑紫如果躲起来不出面，在樱祈的威望就会一落千丈。如果出面，那只有被抓一个结果。

    “拿普通人的生命来威胁副团长就范，真是太无耻了！”白星忍不住骂道。

    “而且索罗马明面上为了副团长，说不定还是为了逼团长你出来。”黑星补充道，“因为布鲁斯知道团长你肯定不会不管副团长。”

    “……”

    上苑紫似是做出什么决定：“团长，我——”

    “上苑，你不用说什么自己解决之类的话，这件事我来处理。”关瞳不容置疑道。

    “团长你要怎么做？正面对抗恐怕……”黑星面露担忧，觉得这不是一个明智选择。

    “敌人能借舆论出兵，为什么我们不能动用舆论的力量？”关瞳说，“我要把真相全都公开，倒要看看知道那些事情后，索罗马这次行动会遭受多大阻力。”

 第585章：重提宣言 

    索罗马，在一间审讯室内，两名审讯官和一名受审者隔桌而坐。

    一名审讯官说：“看在你是元老的份上，我们不想动用特殊手段。但如果你一直这么沉默下去不配合我们的工作，那我们也很为难。”

    另一名审讯官也说：“没错。哪怕你是元老，也是受审的犯人，审讯开始到现在已经过去了半个小时，如果你还不肯说话，那我们只能上特殊手段了。”

    坐在桌对面的白发元老冷哼一声，沉默了半个多小时后第一次开口说话。

    “你们这些机器人还不配审我，叫布鲁斯亲自来。”

    两名审讯官对视一眼，其中一人不满地加重声音：“我们不是机器人，我们是审讯官。”

    “审讯官，不过是布鲁斯私下养的改造狗。我告诉你们，见到布鲁斯前我一句话都不会再说，有胆子你们就给我上手段。”

    这名元老说完便闭起眼睛，任两名审讯官再说什么都一言不发。

    两人尝试说了几分钟无果后离开审讯室，大约一个小时后，门再次被推开，一道令受审长老熟悉的声音响起。

    “道奇，听说你要见我。”

    道奇闻声猛地睁开双眼，浑浊的瞳孔中爆发出一阵精光。

    “布鲁斯，你终于来了。”

    布鲁斯坐在道奇对面，这次没有带他那根从不离手的权杖。

    他面无表情地看着这位曾经的元老院首席：“你想和我说什么。”

    “……布鲁斯，我只是没想到，你手段这么狠、秉性那么自私。”道奇咬牙说道。

    直到身陷囹圄后，他和其他元老才隐约搞清楚布鲁斯一直以来在暗中做什么。

    “钢铁意志”和“伊甸计划”的暗中转向，这些元老院竟然都不知道。

    就连那些战争兵器也都留有海森博士设置的隐藏后门锁，元老院在关键时刻下令操纵它们对付布鲁斯的人时，根本无法启动。

    正因如此，当布鲁斯从温丽莎城堡回来后，才能动用战争兵器和改造体升华者的力量发难，将多名元老抓捕、并血腥清洗掉他们的心腹势力。

    此刻面对道奇的指责，布鲁斯隐隐有些失望：“道奇，你好歹做了快三十年元老，就想和我说这些？”

    道奇闭了闭眼睛，认命般说道：“事到如今我承认我输了。你能瞒过元老院的眼线私自做那么多，是你这个国王的本事……但索罗马建国数百年来，不管高层怎么斗争，一向都是斗而不破，这你应该很清楚。”

    布鲁斯没有说话。

    道奇继续说：“我会放弃元老之位，由我儿子继任，以后我们整个家族会全力支持你，再也不会有异心。”

    道奇说完，才发现布鲁斯看他的眼神里，似乎带着一丝嘲弄的意味。

    他心中一沉，某种不好的预感涌上心头。

    “布鲁斯，你干了什么？你难道动了我的孩子、我的家族？！”

    “道奇……亏你一把年纪，竟然还这么幼稚。”布鲁斯冷笑一声，“斗而不破，可笑。你以为这还是在旧时代，权力斗争失败了还能回去做个富家翁养老？”

    “布鲁斯，回答我的问题，你把我的家族怎么了！”

    道奇越听布鲁斯的话，那个不祥的预兆越是清晰。他再也不复平时的冷静与沉稳，好像变得和一个寻常老头没什么区别。

    “我很怕啊。”布鲁斯漠然道，“这是个一切皆有可能的时代。万一某天你家族里某个人，走运拿到某样能威胁到我的道具，就会是个麻烦。我不喜欢麻烦。”

    “布鲁斯你这个婊子养的竟然敢……噗！”

    道奇从布鲁斯口中侧面确定了家族被灭的事实，一时气急攻心，竟然一口老血喷了出来，立时将桌面染红。

    布鲁斯起身，从口袋里掏出一张手帕扔在桌上，转身离去。

    在他踏出门前，道奇怨毒的声音从身后传来：“布鲁斯，恨国者，索罗马这个强盛的国家早晚有一天会毁灭在你手里……到时候每个索罗马人都会诅咒你下地狱！”

    布鲁斯脚步一顿，说出了道奇听到他的最后一句话。

    “盗火者降临后，这个世界便已化为地狱，搞不清楚这一点的你们只配做垫脚石。而我，会带着我的儿子盖利德，踩着你们这些垫脚石进入天堂之门。”

    ……

    “世纪婚礼”事件后的第五天，10月26日，事件主人公“影子”关瞳，正式在升华者之家开贴。

    帖子名称是《关于我所知的真相、以及我们为什么要袭击婚礼现场》

    这是一篇很长很长的长贴。

    帖子里的时间跨度极为夸张，一直从末世规则元年到现在都有涉及。

    元年部分主要是提及索罗马在末世规则初期就启动的“伊甸计划”，包括伊甸岛这个生育基地、“父亲”“母亲”的筛选流程、亚当等人经历的生活等，写得异常清晰。

    关瞳之所以有这么详细的素材，自然是亚当活着时告诉他的。

    至于为什么亚当活着时没有把这一切写明白发出来，还是那个老问题——那时他的软肋妻子女儿都在布鲁斯手里，处处被动掣肘，不好操作。

    但现在亚当身死、女儿被布鲁斯儿子盖利德的意识占据身体，这让关瞳再无顾虑，要把自己知道的一切与布鲁斯相关的丑恶都披露在阳光下。

    他在帖子里对该计划进行了详细剖析。

    比如以布鲁斯为首的索罗马高层利用、控制“伊甸计划”生育的孩子们，反过来胁迫作为父亲和母亲的升华者。

    还有该计划后续被布鲁斯暗中篡改，从为了给国家培养“救世主”，篡改成给儿子盖利德选取能力、潜力出众的“宿体”，关瞳都详细写明。

    除此之外，还有布鲁斯为了达成此目的，几次三番要活捉而非消灭拜盗火者教教宗。

    以及布鲁斯利用韩秋这个中间人与教宗达成合作，用能力洗脑了“阵列计划”中参与的升华者。

    这些关瞳也写了进去。

    他还特意提及，人们对于“布鲁斯为什么同意把女儿伊珊嫁给韩秋”的这个疑问，答案很可能就是韩秋与布鲁斯做了交易。

    韩秋把教宗带给布鲁斯，交换布鲁斯将女儿伊珊嫁给他。

    关瞳在帖子中写明，这两人的婚礼本身就是一个陷阱，目的就是引诱亚当和他去袭击，从而消灭他们。

    亚当为了救回妻女的机会不得不去，而他则一方面是为了帮助亚当，另一方面也是为了报复布鲁斯和韩秋的私仇。

    没错，关瞳没有搞春秋笔法，略去自己的报仇想法。

    他写了自己会去参与袭击，除了协助亚当，更多的是为了向布鲁斯报“阵列行动”的仇、为了报韩秋谋杀他相关人的仇。

    随后，他又专门点出“改造体”的存在，揭露布鲁斯对索罗马升华者进行秘密改造。

    他根据婚礼上那场战斗，推测改造过程中很可能抹除和屏蔽掉了升华者本人的主观分辨意识，将其变成了一个只会服从命令的半人半机械怪物。

    在帖子最后，关瞳写了一些自己的心里话。

    “……布鲁斯这种存在，就是字面意义上的‘人类之癌’。他继续执掌索罗马大权一天，就会残害更多人，尤其是索罗马人。

    这两天发生在索罗马的大清洗每个人都看到了，本就大权在握的布鲁斯还在疯狂集权。可想而知，他要让索罗马成为一个对他唯命是从的国度。

    那么当他完成清洗、彻底掌控国家后会怎么做？我很不乐观地认为，他很可能会将每个索罗马的升华者、乃至普通人都进行改造，这将会酿成一个巨大的悲剧。

    因此这条帖子发布后，我希望看到它的每个人都在力所能及的范围内，为消灭这个‘人类之癌’做出自己的一份贡献。

    尤其是索罗马国的民众，你们希望自己变成那种改造体怪物吗？希望成为实现布鲁斯无止境膨胀野心的牺牲品吗？如果不希望，请你们联合起来与之对抗。

    还有人联体的其他国家，应该都还记得这个组织成立的初衷是什么，那份《人类联合宣言》还摆在官网的首页。

    如果各国都不按照宣言所说的去做，那这份联合宣言的意义又在哪里？

    最后，容我引用宣言最后一段作为帖子的结尾：

    ‘全体人类将同舟共济、生死与共。

    为了今天还活着的人，为了尚未出生的后人，我们将战斗至最后一刻。’。”

    帖子编辑完毕后，关瞳按下发表。

    一秒，两秒，三秒……

    五秒不到，他的账号信息提示就开始激增，速度之快超乎想象。

    这让他有些意外，因为他写了那么长的帖子，仔细看完起码得花上个二十分钟，结果这才刚发布就这么多互动。

    看来大家都是先赞后看……

    随后的一个小时里，关瞳的账号简直炸了锅似的不断冒提示，显然随着看完帖子的人数增加，互动变得更为猛烈。

    关瞳还没有去看大家是如何评论，他耗费巨大精力写完这篇帖子，需要休息一下。而就在他打算去看之前，却先收到了银狐的私信联络。

    银狐：“关瞳，你帖子里写得都是真的？太夸张了，对策研究室都被你这篇帖子‘引爆’了。”

    关瞳：“什么意思？”

    银狐：“字面意思，我刚看到高负责人叫情报部门的去开会，估计少不了一顿狠批。呵呵，那么多人的部门，收集到的情报居然还不如你一个散人多，要我说该骂！”

    关瞳：“……”

    他倒是觉得这很正常。他作为事件亲历者，信息都是绝对的第一手，不是他的第一手就是亚当的第一手，情报部门人虽然多，又怎么能和他比。

    银狐：“张博士，还有李科长，当然还有高负责人，这会估计都想和你见面聊一聊。怎么样，肯赏光吗？”

    关瞳：“银狐，我要说的都写在帖子里了，见面也没什么新话可说，所以没必要吧。”

    银狐：“那好吧，不强求。不过作为朋友，我很支持你们这次行动，恨不得加入你们一起去大干一场。要不下次叫上我？”

    关瞳：“应该不太可能吧，银狐少校。”

    银狐：“好啦。不用特意加‘少校’两字，我也知道我是官方升华者，上头不可能同意我参与你们这些行动。不过以后的事，谁也说不好，尤其你这次挺厉害啊，把《联合宣言》都搬了出来，算是逼人联体表态了。”

    关瞳：“难道在这件事上，人联体不应该表态吗？”

    银狐：“你说得对。只是……唉，我也不好说，总之我们保持联系吧。对了，小娜从几天前知道袭击案后就很担心你，想要联系你问问情况又怕打扰到你……她这个年纪的小女孩容易想得多，你要是有时间就陪她聊聊吧。”

 第586章：布鲁斯的反攻 

    关瞳已经不是第一次通过公开发帖的形式揭露一些事件真相。

    他每次这么做的效果有好有坏，人们有的时候相信他，有的时候怀疑，还有的时候会嘲讽和攻击他。

    但如果从后往前看，以马后炮的角度来说，时间证明那些相信他的人都对了，怀疑或不信他的人都错了。

    这就是他坚持通过公开渠道发帖的原因。哪怕会遭到诋毁，他还是要发声，他知道他如果因失望而沉默，那才是敌人真正想看到的。

    而且在这种事上他还有着独特优势：世界上有一批为数不少的人相信他；他自己掌握着“升华者之家”这个公开发声渠道，不用担心被任何势力封杀、堵嘴。

    凭借这两个优势，他的公开发言每次就都会引发大量关注。

    这次更不例外。

    有前面几次奠定的基础，这次他的长帖一经发布，便在全球引起讨论狂潮。

    帖子内容逻辑清晰，罗列了事实，加上按时间顺序严格整理的时间线，还有一些可供验证的证据……哪怕再挑剔的人，看完帖子都会认可其中的事实部分。

    哪怕帖子最后的“心里话”部分是关瞳自己的主观想法，但他的主观想法就是大多数人的朴素想法。

    于是各个平台都爆发出体量巨大的，对于索罗马国王布鲁斯的声讨。

    “太夸张了，我简直不敢相信这些都是真的！布鲁斯的所作所为，带给我的恐惧感觉比末世规则还多！”

    “帖子里的内容如果都是真的，那布鲁斯简直十恶不赦，判他一百遍死刑都不够。”

    “亚当大神居然死了？！索罗马明知这一点，发布的通缉令里还包括亚当，这是什么意思？”

    “故意装傻呗……”

    “我在参与联军时接触过一次亚当，那是一个性格很好的人，能力非常强。这样的人本来很有可能走到最后的，结果居然落得这么悲惨的下场，简直天理难容！”

    “影子大神说得没错，人联体应该做点什么才对，各国应该联合起来，起码要让布鲁斯下台！”

    “我是索罗马人，过去的确有不少强大的索罗马升华者消失在公众视野之中。

    我曾经关注着一个从我们社区里走出的强者，她经常会分享一些挑战心得，后来突然没了消息。

    我以为她死在了规则或者敌人手中，但现在看来，她很可能被布鲁斯选中，进行了改造。这简直像是场噩梦，我们索罗马人绝不能允许他继续胡作非为下去了！”

    伴随着舆论不断发酵，索罗马国家内部出现了严重的动乱。

    各座人口集中的城市都爆发了声讨布鲁斯的示威，在首都新约的人们更是汇合成人海，聚集在霍尔宫前，齐声高呼“布鲁斯下台！”

    布鲁斯对此似乎有所准备，第一时间派出大量机器人治安官、改造体升华者维持秩序。对于一些激进的破坏者，更是不惜出动战争兵器进行压制。

    但这种暴力弹压只会产生反效果，让索罗马人更加抗拒。哪怕暂时无力对抗布鲁斯组建的这支智能机械混合军，也能通过各种各样的方式搞破坏。

    还有不少人失望之下干脆出走，离开这个国度，去西斯亚、去北星、乃至去卢瑞等小国——几个小国都非常欢迎，毕竟他们现在最缺的就是人口。

    如果布鲁斯掌控下的索罗马执意要放弃普罗大众走纯粹的智能机械路线，那很多国家都愿意接收离开的索罗马人。

    面对汹涌舆论，索罗马官方很快召开发布会回应。

    让世界感到惊讶的是，出席发布会的回应人员不是布鲁斯、也不是某个官方部门负责人，而是多名改造体升华者。

    这些改造体升华者在镜头前公开展示了自己签署的改造同意书，表示改造并非强制而是自愿，并且说明了他们自愿这么做的原因。

    其中非常重要的一条，就是改造后能增加生存概率。

    没错，乍看起来有些反直觉，改造肉身怎么能增加生存概率？实际上这些改造体都认为，他们接受改造后会兼有“升华者”和“机械体”两种优势。

    保证大脑部分不动，精神和记忆就不会出问题，这样就还能继续作为升华者完成规则挑战、获取奖励。

    身体其他部分进行智械改造，就能通过更换对应配件以应对不同危险环境。

    这些人用【雾中噩兽】等规则举例，表示如果那个时候他们就是改造体，那金属化躯体对腐蚀性雾气的抗性就要远超人类的血肉之躯。

    其他好处如节省食物资源、拥有更强大的力量和速度等更是不胜枚举。

    最重要的，是由海森博士提出，并且得到改造体们广泛认可的“记忆备份前期适应”理论。

    这个理论的重点在于，在如今记忆数字化技术成功的当口，人类上传记忆后，将来若有下载需求，将记忆下载到金属机械体内，大概率会出现排斥反应。

    因为上传时的记忆里都是保持人类身体时的记忆，下载后的记忆却是在智能机械体内展开。

    这样一来旧记忆肯定会无法立刻适应这副截然不同的新身体，需要长时间修正才能熟练掌握。

    可问题在于，现在是极度危险的末世规则时代，条条规则从不等人，没那么多时间给人去慢慢适应。

    这种情况下，海森博士就提出一个观点：如果提前就开始让记忆适应机械身体呢？

    提前对身体进行机械化改造，慢慢提高改造比例，让大脑和记忆逐渐适应从血肉之躯向金属机械转变的这个过程。

    这样持续一段时间后，改造体将适应好的记忆上传，那将来就算本体毁灭，再将上传的记忆下载到一具机械体内，就能迅速适应并掌握新身体，做到无缝衔接。

    这个理论无疑得到了很多改造体的认可，但这还并不是驱使他们最终签署改造同意书的最大理由。

    最大的理由，杀手锏，是一项改造后可获取的福利。

    在改造同意书的“改造福利”条目中，最显眼的那条，就是“改造后可免费上传记忆至云端，并在有需要时免费下载至载体唤醒。”

    如果说其他福利还停留在不错、很好的阶段，那这一福利则直接提升至王炸级别！

    眼下谁都知道上传和下载记忆消耗的资源量巨大，普通人甚至一流升华者都负担不起，只有各国的权贵们能满足条件。

    可现在只要签署一张改造同意书，就能换来免费的“重生”机会，可想而知这对一些升华者的诱惑力有多大！

    因此这些出现在发布会上的改造体升华者，每个人都言之凿凿地说改造是百分百出于自愿，没有受到任何胁迫。

    而在发布会的最后，索罗马官方部门的代表，还表示该“改造计划”虽然优先提供给索罗马升华者，但他国升华者也可以报名申请。

    只要条件符合，通过申请后签署改造同意书，就能获得和索罗马升华者完全等同的福利。

    新闻发布会结束后，一场舆论层面的攻防战顿时拉锯起来。

    原本关瞳那封长贴发出后，所有人都以为改造体是被强迫改造，结果现在看来不是那么回事。

    如果不是强迫，而是官方用丰富福利换来的自愿签署同意书，那旁人究竟有没有权利指责、干预？

    站在这些改造体的立场上，自己的身体当然由自己说了算，改造与否都是自己做主，旁人又有什么资格说三道四。

    在这种逻辑下，关瞳长贴里的一些内容似乎就变得站不住脚。

    这毫无疑问是布鲁斯所展开的反击，并且在一定程度上奏效，大大削弱了关瞳对于改造体的指责。

    并且不得不说，“免费上传、下载记忆”这项属于改造体的核心福利，对众多索罗马之外的升华者都具备强烈吸引力。

    很多原本义愤填膺、破口大骂的人知道后，心态上巧妙地开始转变，一改原本无情谴责的态度。

    毫无疑问，这些人都动了心、动了去改造换福利的念头。屁股决定脑袋，如果立场改变了，那态度自然也会变化。

    然而这件事可以有很多人说的所谓“反转”，但布鲁斯将儿子盖利德的意识植入小女孩体内，强行夺取身体控制权，这却是怎么狡辩都无法合理化的行为。

    对此，索罗马官方又公布出多份文件。

    这些文件，都是当初参与“伊甸计划”的升华者所签署。

    文件中明确写明，在伊甸岛上出生的孩子，抚养权将归属于索罗马官方机构，而并非生育孩子的父母。

    这些文件都是有计划参与者签名的原件，其中也包括亚当签署的那一份。

    索罗马官方认为，那些升华者当初签署了这份文件，就代表着同意孩子出生后由官方机构管理。

    既然如此，这些孩子要如何抚养、如何处置，就将视情况而定，和没有抚养权的父母无关。

    这样一来，亚当后来的一系列行为本质上都属于违约，并不占理。

    这份带有签名的文件一出，舆论又是一片哗然。

    尽管文件里剥夺父母抚养权的内容很不人道，可是亚当等人的签名却是实打实的。

    这样一来，亚当这个“完美受害者”的身份就立不住脚了。

    很多索罗马授意下的声音开始就此发难，反攻倒算。

    这些声音指责亚当不过是一个反复无常的小人。签署文件时享受了该计划带给他的福利与培养，等孩子出生后，又开始不按合同来、强行索要抚养权。

    索要不成，还付诸暴力，搞出很多流血死亡事件，这难道真的合理？

    除去对这两件事的回应外，索罗马官方还强硬否认了国王布鲁斯与拜盗火者教教宗勾结之事，也否认用女儿伊珊和韩秋做交易。

    索罗马官方如此一番操作下来，虽然算不上全盘推翻关瞳长贴里的指责，但却从不同角度找出反攻点，吹响了反攻号角。

    一时间在网络上两股声音激烈碰撞，哪一边都无法将对方彻底压倒，对布鲁斯的集中声讨被大量解构，数不清的水军将水搅浑。

    这让不少专业人士都十分感慨。索罗马不愧是在和平时代搞舆论战的专家，这种情况下还能“逆风翻盘”，功力之深厚实在是令人咋舌。

 第587章：人心之幽邃 

    距离对策研究室基地不远的一个小公园，关瞳正和请假出来的银狐、陈娜坐在凉亭里聊天。

    之前银狐提起陈娜的事后，关瞳也想着见见这小丫头，便约定在今天碰面。

    “小关哥哥，我和妈妈说过几次想离开基地的事了。”陈娜这会一脸闷闷不乐，“但她每次都说我年纪太小，现在还不能自己做决定，就算要离开基地至少也要等到16岁。”

    “小娜，你妈妈说得也没错。”关瞳说。

    陈娜抗拒地摇头：“可是那还要两年呢，到时候末世规则说不定都结束了！”

    一旁的银狐摆摆手：“就算待在基地，也不代表不能请假出来嘛。你又没有授衔，比其他官方升华者还是自由很多的。”

    北星推动官方升华者军衔制度后，有军衔和没军衔的官方升华者就分别处于两个系统里。

    虽然二者都属于官方升华者，但有军衔的综合福利进一步提升、且随着军衔提升到一定等级后会获得部分实权。

    没军衔的则和之前一样保持不变，只享受原本的基础福利待遇。

    不过接受授衔的官方升华者，从此就算是和官方形成了强绑定关系，想脱离系统很难，除非特殊情况否则不会批准。

    而像陈娜这种不接受授衔的官方升华者，则各有各的理由。

    有些和陈娜一样，计划着将来某天会离开基地、有的则是单纯不喜欢军衔制度。

    总之这方面官方并不做强制，也不会做除福利以外的其他区别待遇。

    像陈娜虽然拒绝了授衔，银狐等人对她还是和从前一样，没有什么态度上的疏远。

    “嗯……银狐姐姐说得也对。”陈娜想了想，鼓起勇气对关瞳说，“小关哥哥，以后你要是再有什么行动，能不能叫上我？我请假去帮你！”

    关瞳本想拒绝，但看着陈娜期待的眼神，心中一软答应下来：“好吧。如果有非小娜你不可的情况，我会找你帮忙的。”

    “真的？太好了！”

    陈娜本来问出后没抱多大希望，没想到关瞳会答应她，顿时开心得不得了。

    关瞳笑笑，这时银狐提起了索罗马近期的回应问题。

    “关瞳，这两天索罗马官方那边对你帖子的反驳，你都看了吧？”

    “看了。”

    “我之前给你发私信，觉得人联体不见得会表态，就是出于这个原因。索罗马官方机构做事，一向喜欢保留关键文件，从而做到流程上的无可指摘。你的帖子发出后，对策研究室就觉得索罗马会有所准备。”

    “……”

    “别误会，我不是说你发的帖子效果不好，实际上能逼迫索罗马被动回应，就已经很厉害了。”银狐说，“而且其军事进攻樱祈的行动计划也因为这场风波无限期搁置，这本身就是你的目的之一吧？”

    银狐说得没错。

    关瞳发布长帖有多个目的，揭露真相是其一，用舆论战和内部混乱拖延索罗马军事集团脚步、阻止其武装进攻樱祈也是其一。

    就目前结果来看，哪怕索罗马用“改造同意书”、“抚养权合同”来反驳帖子指责，但还是无法消除这些行为造成的恶劣影响。

    这些恶劣影响导致索罗马官方精力分散，短期无暇再部署军事力量进攻樱祈。

    “小关哥哥，布鲁斯那个变态国王肯定很想报复你的，你千万要多小心一点！”

    “嗯，我会小心的。”

    三人聊了一段时间，分别前，银狐特地又单独和关瞳说了几句。

    她收敛起常挂在脸上的微笑，双手揣在战术夹克的浅兜里，动作和神态都比平时严肃一些。

    “我接下来要说的，算是朋友之间的私人谈话，不涉及我的军方身份。”

    关瞳听银狐忽然这么说，知道她恐怕要告诉自己什么重要情报，点点头认真听道：“我明白，你说。”

    “你的帖子发布后，大多数人当然义愤填膺，憎恶布鲁斯的所作所为、同情亚当女儿的悲惨遭遇……但是有一些人，却是从不同角度看待这个问题。”

    关瞳心中一动：“你的意思是？”

    “将记忆转移到他人大脑中，并通过压制原主意识夺取身体控制权……如果这条路布鲁斯能让儿子盖利德走通，那其他人呢？”

    银狐目光深邃，诉说出一个能彰显出人心之幽邃的惊悚可能性。

    “一些有权有势，但年龄较大、或自身能力、潜力不突出的位高权重者，看到这个可能性，或许也想通过夺取一具优秀年轻身体的掌控权，从而让自己有更大把握在这个时代生存到最后。

    毕竟权势这种东西，说到底还是可被剥夺的外物，就像那些刚刚被布鲁斯大清洗掉的索罗马元老们一样……而心灵力、专属能力与道具，才是真正归于己身、旁人无法夺走的‘伟力’。”

    关瞳听完眼神变得凛然：“你收到什么风声了吗？”

    银狐微微摇头：“作为朋友，我能跟你说的就这么多。说这些只是想提醒你，这类人看在布鲁斯掌握的技术上，不会希望他轻易倒台。

    你日后对付他时，有可能会受到一些意料之外的阻力……而且，不用我说你肯定能想到，这些人很可能会盯上你这具年轻、强大、潜力无穷的身体。”

    关瞳沉默片刻后，给出了一个最直接的答案：“这种人我见一个杀一个，无论是谁。”

    银狐：“……”

    关瞳这时又问了句：“我记得北星也在研究记忆数字化？如果……”

    “听博士说，北星的进度要慢很多，而且在这项领域里投入的资源远不如索罗马。”银狐说，“北星决策层押注的还是太空生存基地，甚至有可能会在未来建设一座太空轨道城。”

    “这样吗……银狐，如果有一天连对策研究室的基地内都出现你说的这种风险，务必要告诉我。”关瞳叮嘱她，“因为不只你是我的朋友。陈娜、白雪舞、杨然、阿伦这些人都是，都有可能成为目标。”

    银狐冷哼一声：“放心。要是有人敢往基地人员身上打主意，我第一个不答应，龙队、博士他们也都不会答应。”

    二人走后，关瞳独自又在公园里待了一阵。

    银狐的话的确戳中他的一个盲点。

    他之前只想着对付布鲁斯，却没想到，布鲁斯掌握的这项技术，很可能会让一些想更换身体的权势者趋之若鹜。

    这些人一旦形成利益集团，毫无疑问会明里暗里给他使绊子，或者给布鲁斯提供资源与利益，用来交换为自己“定制”一套可更换身体的方案。

    “难怪银狐私信的时候，就不认为人联体会就此事严肃发声，看来那个时候她就听到零星消息、或者想到了这一层……”

    关瞳深吸一口气，平复内心躁动。

    他知道自己不能着急，一着急动作就会变形，不利于后续行动。

    “小瞳。”这时师静仪的声音通过心灵网络传来，“晚上你没事？我想去你那里，山谷里看星星会很漂亮吧。”

    关瞳：“没事，等你放学我去接你。”

    白天师静仪要去学院上课，关瞳也有各种人要联络、事要处理。

    但晚上如果没别的事，两个人还是会待在一起过夜。不是关瞳去她住的院子，就是她来关瞳安置在山谷里的避难所。

    说好后，关瞳等到师静仪结束课程，便接上她去了山谷避难所。

    两人没确定关系前她也来过，不过现在的避难所变化很大，和之前大不一样了。

    师静仪站在外面看着关瞳那座避难所，有些惊讶于它的面积：“它好像又扩大了很多，我记得第一次看到你这间移动避难所时，好像就三个房间？现在都快三层了。”

    “是啊。它的面积会随着我的心灵力上限一起提升，还是很不错的特性。”

    “这么大的避难所，你睡在哪里？”

    “二楼基本都是我用。一楼的话，如果旅团成员在会给她们用。”

    “说起来，你的旅团又增加新成员了吗？”

    “……如果亚当没死，倒是会加一。”关瞳叹了口气。

    他还记得行动前，亚当对上苑紫说等行动结束就会申请加入旅团。

    那时他还想着给他在移动避难所里留一个房间，现在当然都不可能了。

    师静仪没说什么，只是轻轻拍了拍他后背以示安慰。

    两人吃了点东西后，便一齐坐在二楼窗边，望着渐渐黯淡的天空，等待着星星出没。

    关瞳告诉了师静仪白天和陈娜银狐的见面，告诉了她谈到的情况。

    师静仪本来还很闲适地将头搭在他肩膀上听着，听到后面却是坐直了身体，微微蹙眉：“居然还有人想效仿布鲁斯那种恶行。”

    “是啊，有些人为了自己，什么事都做得出来。要不是银狐提醒，我开始都没往这个方面去想。”

    “……小瞳。从今天起，如果没有特殊情况，我每天晚上都要对你进行特训，强化、加速开发你的身体潜能。”

    “啊？”

    “银狐说得没错，可能会有很多人想要你这具身体。就算你已经很厉害，变得更强总归没有坏处。”

    关瞳点点头，看着神情凝重的师静仪，开玩笑道：“我这具身体别人要肯定不给，静仪你要的话倒是可以考虑考虑。”

    师静仪拉着他的手起身：“走吧，我们找片空地。距离下条规则发布还有半个月左右，这期间我会好好帮你训练。”

    “那训练完有没有奖励？”关瞳一本正经地问。

    师静仪闻言没忍住笑了出来：“那要看你的训练态度怎么样。不认真的话，不但没有奖励，还有惩罚哦。”

    关瞳立刻端正态度：“百分百认真模式已启动。”

 第588章：动荡不安的前夕 

    时间飞逝，转眼就到十一月中旬。

    从十月底关瞳发布长帖曝光，到现在快二十天的时间里，世界舆论浪潮一直维持在高峰，每天都有无数争论。

    即便索罗马官方有各种各样貌似能合理化自身行为的已签署文件，但很多人出于朴素三观，还是无法认可布鲁斯的所作所为。

    说到底法律都是由人制定，一项法律如果不符合大多数人的直觉，那它大概率就是一条只为保障极少数人利益而诞生的恶法。

    如在这场舆论浪潮中，争论最大的便是亚当女儿的问题。

    大多数人都认为，就算亚当签署文件放弃了抚养监护权、就算他后来反悔的行为有待商榷，也并不意味着布鲁斯能将儿子盖利德的意识转移到女孩大脑，替代女孩的自主意识。

    因为这不是奴隶制时代，没有人对另一个人拥有随意处置的权利。

    就像父母拥有对子女的抚养和监护权，也不代表可以随意打骂孩子。布鲁斯又有什么资格和权力，去压制一个孩子的自我意识？

    内外舆论的层层浪潮，几乎将索罗马撕裂，让其国内人群出现了泾渭分明的两派。

    分别是主张让布鲁斯下台并接受审判的“倒王派”。

    以及支持布鲁斯当权、加大记忆数字备份转移和人体改造相关技术研究的“保王派”。

    其中保王派人数虽少，但掌握着压倒性力量。因为这一派的成员大多都是改造体升华者、以及想成为改造体升华者的人。

    更别说布鲁斯通过对元老院的大清洗完成最终集权后，索罗马国内已彻底无人能限制他的权力，他已成为这个国家真正意义上说一不二的国王。

    而倒王派则大多由普通人组成，自身力量较弱，又不掌握军权，除了口头声讨外也很难做些什么，而且只要在外聚众就会立刻被武力弹压。

    国际上的外部环境，则比单纯的“保王”或“倒王”更为复杂。

    北星、西斯亚都是坚定立场反对布鲁斯，其他几个小国则态度暧昧，立场摇摆不定。

    原因就在于谁也无法预测形势会怎么变化。

    现在看似北星与西斯亚人口碾压索罗马，较为强势，但索罗马的技术就是个黑箱。

    如果一个改造体升华者在同等心灵力下能对付两个、三个甚至更多普通升华者，那在布鲁斯掌控下的索罗马就拥有着极其恐怖的战争潜力。

    几个小国无法确定，拥有大量改造体升华者加上智能战争兵器的索罗马，如果与北星、西斯亚爆发国家战争会谁胜谁负，所以不想提前站队。

    况且某些决策层人员，对于布鲁斯的“记忆宿体转移”技术非常感兴趣。

    有人甚至已私下秘密询问细节，想多给自己加一道保险，这种情况更不会明牌反对。

    ……

    11月14日，距新规则发布仅剩一天，大多数人都在积极做着准备。

    平陆山谷下，两道战斗中的身影不时交错、碰撞，发出或沉闷或短促的声响。

    这两人速度都很快，不停交换攻防位置，一拳一脚都携带着十足的力量。

    “好，今天就到这里吧。”

    又一次攻防易位后，师静仪主动停手。

    对面的关瞳深吸一口气，擦了擦额头细密的汗水，看向师静仪的目光中满是不加掩饰的钦佩。

    连续半个多月的战斗训练，让他真正意识到师静仪的武道天赋和对心灵力的运用有多恐怖。

    如果把心灵力的消耗和效果按比例来算，关瞳自己1点心灵力能发挥出1点效果，那师静仪在同等条件下发挥出的效果是他的几倍，能达到3点、4点甚至更多。

    这让他在训练期间生出一个反思：因为储备心灵力的缘故，自己一直以来大手大脚惯了，对细节的把握比以前弱化许多。

    以前关瞳还不能储备心灵力时，每一点用得都精打细算。

    那时他每次召唤出影子，都死死计算着它的消耗，用完赶紧让它回去，不多在外面待一秒以避免浪费。

    后来能储备心灵力后，他在这方面的细节就做得越来越差，越来越粗放。

    甚至很多时候到了让影子出来后无所事事地站在原地“罚站”的情况，这放在以前绝对不可能。

    以前的他要是看到现在的自己这么浪费，非得骂自己一句“败家玩意”不可。

    反观师静仪，以及绝大多数顶尖升华者，对于心灵力的消耗必然是锱铢必较，不会浪费一点，这样才能最大程度发挥战斗力。

    这半个多月的战斗训练中，她毫不客气地指出关瞳这方面问题，并进行针对性训练。

    如不允许关瞳动用储备，只能用流动心灵力。甚至限制他使用影子，只用心灵力流动打他不擅长的近身战。

    这些训练的目的，都是让他重新捡起对心灵力的敏感性。

    不要每次战斗只想着用庞大的心灵力灌死敌人，这种“大力出奇迹”或者“一招鲜吃遍天”的战法并不万能。

    尤其是现在布鲁斯拿他当头号敌人，必定会想方设法研究针对他的方案，所以关瞳保证自身不断迭代非常重要。

    “明天新规则就发布了。”师静仪帮关瞳整理了一下因激烈战斗而凌乱的衣衫，“今天就不要过度训练，多保留些体力。”

    “嗯。”关瞳点点头，“这半个多月辛苦你了，每天白天要讲课，晚上还要给我加班。”

    “这算什么加班，帮你训练我自己也受益匪浅。像你这样的对手，全世界都找不出几个。”

    “那倒也是。”关瞳笑笑，“那我们早点回去休息吧，为明天养精蓄锐。”

    次日一早，关瞳送师静仪回了学院。

    她作为学院讲师，规则发布日还是要在学院里度过。

    不过真要是什么强威胁性规则，官方和学院都不好处理，关瞳肯定也会第一时间再把她接出来共同应对。

    送完人后，趁着还有两个多小时，关瞳回到避难所后打开终端面板，好好检查了一下自己现在的状态。

    【姓名：关瞳】

    【昵称：影子】

    【称号：高级文明观测者】

    【心灵力：1775（1775）（1170680）】

    【升华币：614700】

    【综合生物信息评价：觉醒】

    ……

    眼下他的心灵力上限接近一千八，提升速度相当快，顺利的话很可能在新年到来前就突破两千大关。

    这对很多普通升华者来说，已经是可望不可即的水平。

    现在绝大多数升华者的心灵力上限都还未突破一千，能进入第二阶段，使用心灵网络的人还是少之又少。

    另外他的储备心灵力将近一百二十万，能在温丽莎城堡那一战后积攒这么多，是他刻意备战的结果。

    这期间他除去晚上和师静仪训练外，白天基本没休息过，一直在西斯亚、樱祈等地奔走，收取心灵力。

    这其中樱祈供给占大头，并且花费的升华币不多。

    原因在于索罗马先前对樱祈发出战争威胁后，不但没有吓垮双城，反倒让为数不多的樱祈人变得同仇敌忾。

    上苑紫率领的蛇发会可是实打实救了大量樱祈人，并且新秩序建立起来后，比以前的混乱不堪好上太多。

    如果失去上苑紫、失去蛇发会，樱祈无疑又会变成原来那副半死不活的样子。

    说不定哪天再来一条危险程度与【绿色地狱】相当的末世规则，就会让仅剩的双城毁灭，让这个国家彻底消失在历史中。

    所以索罗马的威胁反倒激发出樱祈升华者们的斗志，导致加入蛇发会的人更多，主动贡献出自己的一份力量。

    上苑紫借助这个机会，每天都能收集大量流动心灵力提供给关瞳用于转化。

    关瞳当然不会客气，他知道现在矛盾不可调和，他早晚还会和布鲁斯死磕，在那之前必须要尽可能地提升力量。

    至于西斯亚那边，叶莲卡在这期间和他联系过一次，表达关切的同时重点询问了关于索罗马改造体升华者的细节。

    如果她将布鲁斯掌控下的索罗马看做潜在战争对象，那么对敌人力量的了解自然越多越好。

    关瞳告诉了她，也通过银狐告诉了对策研究室。

    其实他不说，两方也都能推测出，一旦成为改造体，升华者的生命线就会捏在技术掌握者手中。

    除非自己能给自己改造，否则自己不懂技术，改造都由别人做主，那别人当然是想装后门就装后门、想埋炸弹就埋炸弹。

    网络上很多人都在谈论，要是成为改造体只有好处没有坏处，索罗马就不会那么不遗余力地推广宣传。

    毕竟历来有什么好事，都很难落在普通人头上。

    所谓的不可能三角，即“普通人”、“有好处”、“不排队”就是人们在无数次被欺骗后总结出的经验公式。

    现在索罗马说签署同意书做改造体就能免费上传记忆，本体出事后还能免费下载记忆“重生”，这种大馅饼真的会从天上免费掉下来？

    别人信不信不知道，关瞳反正不信。

    他在温丽莎城堡消灭了上百个改造体，他可不觉得布鲁斯会给那些人的记忆都做了备份，更别提“重生”。

    另外张明路在此期间还给关瞳发了条私信，跟他说对策研究室尝试通过特工活捉一个改造体，送回北星公开拆解。

    结果行动以失败告终。

    北星特工活捉了改造体，但在带其离开索罗马边境后，该改造体立刻自爆，可见设计者早已埋藏下离开既定范围后启动的自毁程序。

    与此同时，同时索罗马也启动了不少潜伏在他国的特工。

    这些特工的任务是对一些别国升华者进行游说鼓动，希望他们相信智械改造的优越性、相信这会是未来生存发展的主要方向，并劝说他们主动前往索罗马参与改造。

    可见大国之间虽然不会轻易走到“公开宣战”那一步，但事实上符合战争行为的各种明争暗斗已经在如火如荼地进行。

    这似乎让数十个国家当初满怀热血发布的《人类联合宣言》变得愈发难以实现，那个摒弃争端的理想也愈发遥不可及。

    而这无疑是盗火者所希望看到的。

    就在这种动荡不安的环境下，时间来到了11月15日，第二十四条末世规则准时发布。

 第589章：第二十四条末世规则 

    2042年11月15日，上午九点。

    世界在此刻陷入一片沉寂，每个人都安静地等待着盗火者发布新一条末世规则。

    而它也从不让人“失望”，那无悲无喜的机械声音准时响起。

    【第二十四条末世规则已发布】

    【末世规则二十四：涌现加速】

    【规则内容：规则发布24小时后，天水星上所有装配芯片的电子设备，其内部模式识别与策略迭代速度同步提升至原本的1000倍。本次规则持续时间30天】

    【成功奖励：2000升华币，生存宝箱·黄金级】

    【失败惩罚：无】

    【备注：当充斥在人类周边的电子设备出现涌现，会带来意想不到的危机。而危机是危险和机遇的合称，想要把握机遇就要承担风险。】

    ……

    对策研究室。

    会议室内，各部门负责人默默听完新规则内容后，脸色都不太好看。

    原因很简单，成功奖励中有生存宝箱。

    这意味着这是一条生存类规则，而且箱子是“黄金级”品质，代表这条规则的危险程度与先前的【绿色地狱】相当。

    “看来，这条新规则期间又要死不少人。”

    有人深叹一口气说道。

    其他人都有同感。

    只要是生存类规则，就不可避免会死人。

    哪怕上一次的【绿色地狱】规则，人类已算得上应对得当，可伤亡数字还是很高。

    尤其是汉利斯国，更是消亡于那条规则之中，这是任何人都没能预料到的。

    一个看似人类能手拿把掐的规则，居然久违地消灭了一个国度，这不仅让稳定没多久的人联体组织体系再次动摇，更是一巴掌抽醒了很多觉得“末世规则危险减弱”的人。

    现如今，在一条半个月的短规则之后，又接踵而至来了一条长达一个月的高危生存类规则，众人的心情怎能不沉重。

    高良伟开口鼓励：“兵来将挡，水来土掩。现在新规则发布，大家积极设法面对就是，不要有畏难情绪。”

    “高负责人说得没错。”张明路应声道，“乐观来看，本条规则其实只有29天，第一个24小时是留给人类准备的缓冲期！”

    “……”

    话是这么说，但没人觉得29和30天会有多大差别。

    这时高良伟看向一名与会者。

    那是一个穿着绿格子衬衫，带着厚镜片眼镜，头发有些凌乱的中年男子。

    乍看上去男子的神情有些木讷，但仔细观察就能发现他的眼神高度专注，像是大脑一刻不停地在思考问题。

    “徐工，这次规则和你的专业领域高度相关，你先来说说吧。”

    被点名的男子名叫徐浩，是一名顶尖电子工程师。北星多项关键电子技术突破都是由他率领的团队完成，属于该领域的国宝级人物。

    进入末世规则时代后，这样的重点人才自然被官方重点保护，第一时间就将他和他的整个团队都纳入进对策研究室基地之中。

    而徐浩和他的团队也在这近三年时间里，做出许多领域创新，解决了不少国家民众保障难题，贡献巨大。

    “啊，好的，高负责人，那我就抛砖引玉地说一下。”徐浩回过神来，几乎不需要组织语言就一口气说了许多。

    “这条规则名称是【涌现加速】，‘涌现’这个概念，我想大家都有所了解。在和平时代全球ai热潮时期，很多人张口闭口都会把这个词挂在嘴边。

    它的含义简单来说，就是大量相对简单的个体在遵循一定规则进行互动时，整体层面会突然出现一种全新的、在个体层面并不存在的复杂特性、模式或行为。”

    徐浩说着举了个例子：“比如蚂蚁。单只蚂蚁只会简单的嗅探和爬行，但成千上万只蚂蚁形成的蚁群，就可以通过信息素交流，获得通往食物最佳路径、搭建桥梁、甚至饲养真菌农场的能力……这就是属于蚁群所‘涌现’出来的‘智慧’。

    在自然科学和大脑研究领域，涌现这个概念也时常出现。比如很多脑神经学家认为，我们人类独特的意识，就是大脑庞大神经元互相作用下的涌现成果。”

    众人听了徐浩举的例子，纷纷露出若有所思的神情。

    李孟问道：“那么这次规则内容提及的是装配有芯片的电子设备，这些设备的‘涌现’会呈现什么结果？”

    “难道会涌现出真正意义上的ai？诞生出智能生命？”有人大胆猜测。

    徐浩皱着眉头，片刻后摇摇头：“我不认为本条规则会让智能生命诞生，因为提升的倍数太低了。”

    提升倍数太低……

    众人听了都是一愣。

    1000倍的提升，怎么看都不算低吧？

    徐浩解释道：“在其他领域，一千倍的提升或许是一个大跨越。但在电子领域，我认为一千倍距离那个‘ai奇点’还太过遥远。”

    徐浩说完结论，想了想又补充了一个例子，便于会议室内无相关知识储备的人理解。

    “我们假设ai是一个人在翻书，这个人翻书的速度提升一千倍，哪怕一秒能翻完十本，还是在翻书。

    真正的ai需要做到像人类一样，能理解书中的内容，而不是记住和引用……因此我不认为这条规则会促使ai诞生。”

    高良伟问道：“那么徐工你认为这条规则会产生的影响是什么？”

    徐浩又是皱起眉头思索半天，随后摇摇头：“我不知道。不知道的事情，我不好乱猜。”

    “……”

    众人知道这位电子领域专家比较务实，不喜欢夸口胡乱猜测，但现在实在不是谦虚的时候。

    “各城市相关部门都在等待对策研究室给出的规则应对手册，我们不能等到24小时后再发出，必须提前为可能发生的灾害做准备。”

    高良伟严肃道：“徐工，大胆给出你的推测。”

    “这……”

    徐浩纠结少许，不确定地说道：“如果硬要我推测，我认为内置有电子芯片的设备很可能会‘涌现’出部分新功能。我不确定这些新功能是好是坏，也不能确定这些设备彼此会不会连接……”

    “是好是坏还用猜？肯定是会威胁人类生命安全的坏功能，否则这就不会是一条生存类规则了。”

    “没错。或许保险起见，在24小时内提前关闭这些设备是一个选择？”

    “关闭所有内置电子芯片的设备？那全国上下都得瘫痪！”

    “是啊，依赖电子芯片运行的重要设备实在太多了。”

    “不管怎么说都要做好最坏打算，这24小时内要让各城市都积极做替代准备，准备启用一些无内置芯片的纯机械设备。”

    “各位都有些太悲观了，我倒是觉得不见得会是坏事。盗火者既然在规则备注里提及‘危险与机遇’，说明这次规则可能对人类也有好处。”

    “我也是这么想。就像【第三类接触】那条规则，虽然那个外星纳米智慧体吃了不少人……但也给人类提供了多条关键信息。”

    “各位各位。”这时有人忽然提出一个关键点，“我发现这条规则划定的生效区域是‘天水星上’，这是不是代表……我们北星正在泰拉轨道上修建的太空基地不会受本条规则影响？”

    此言一出，众人都面露讶异。

    好像还真是这样。

    准确来说，泰拉星只是在天水星的引力范围内做围绕旋转，根本不是“在天水星上”。

    这样一来，太空基地如果不受规则影响，那就初步证明太空移民这条路走得有意义。

    “这的确算是个好消息。”高良伟说，“但我们都还在天水星上。”

    “负责人说得没错。”张明路说，“现在就想着去太空基地逃避规则没什么用，还是要专注在应对挑战上。”

    ……

    索罗马，霍尔宫。

    下层实验基地里，一个做了特殊限制的全软包房间内，盖利德正痛苦地双手抱头，不住发出惨叫。

    “我的头好痛！啊啊啊！”

    “杀！杀了你们！”

    尖锐的女童喊声不断发出，他周身的力场极不稳定，完全处于失控状态。

    布鲁斯站在门外，神情阴沉。

    一旁的海森博士劝道：“陛下，盖利德和那女孩的意识有时产生冲突是必然，您不要太过担心。”

    “不担心？”布鲁斯冷冷看过去，“他这样不定时陷入失控，要怎么正常生活？”

    “我会和助手持续使用药物调理辅助，帮他控制。”海森博士连忙说，“然后通过时间推移，他的失控应该会有效减少，直到维持住稳定状态。”

    “啊！！！”

    布鲁斯听着刺耳的尖叫声，揉了揉眉头：“让他睡吧。”

    “是。”

    海森博士从口袋里掏出一个遥控器，按下按钮，屋内天花板上的喷孔立时喷出一阵化学催眠气体。

    气体在房间里蔓延开后，盖利德很快便倒在地上睡了过去。

    “新发布的规则你怎么看。”布鲁斯这时问，“里面提到的涌现，会不会影响到改造体？研究院的人都建议暂时取出芯片，只保留少数做观察实验。”

    “我同意这么做。”谈起本条规则，海森博士嘴角高高扬起，“不过陛下，这次规则的‘涌现’很有意思，说不定能加速我的研究！或者加大资源利用率，让记忆备份消耗的资源减少。”

    “哦？那倒是不错。”布鲁斯说，“很多近期新签署改造同意书的升华者，都想尽快做备份排队。”

    “那就让他们排，然后和之前那样做些假的不就行吗？反正这些蠢货又不懂技术，分辨不出来。”

    “他们能否分辨不重要，重要的是我需要一支能源源不断自我生产的军队。你感觉不到吗，海森？我们和北星、西斯亚的战争已经在路上了。”

 第590章：隐藏规则二十四 

    “涌现……”

    关瞳看完新规则，觉得这个词很耳熟。

    他记得自己穿越前，老家地球上正如火如荼进行着“大炼ai”浪潮，科学家、商人、骗子、学生……各行各业的人都讨论得热火朝天。

    甚至出门打个车，出租车司机都能和你侃上一路，最后在你下车前，再做出个“自动驾驶就是骗局，永远替代不了真人司机！”的发言总结。

    关瞳对这方面涉猎不多，不过在他穿越到天水星后，发现这个世界的科技水平虽然领先一些，却也没有创造出真正意义上的人工智能。

    这个世界在该领域有的，只是比地球更先进一些的大数据模型、智能推荐算法等。

    现在盗火者发布了一条带有涌现关键词的末世规则，不知道会不会造成什么显著影响。

    “黄金级宝箱的奖励……看来是条挺危险的生存类规则。”

    关瞳打开终端面板，一如既往地先查看隐藏规则内容。

    【隐藏规则二十四：任务至上】

    【隐藏规则内容：涌现加速会让受影响的电子设备以自身设计任务为第一目标，快速迭代最优解策略，过程中将优化掉人类的安全边界】

    【备注：人类设计开发出一样产品是为了让产品完成某项任务。如果该产品能更好地完成任务，但付出的代价是无视人类安全，那么人类能否接受这个结果？】

    “这……”

    关瞳看完隐藏规则内容，过了两秒才明白过来是什么意思。

    “这个意思是，受影响的电子设备，会只为了达成完成任务的最优解而自我更新，但不会再管人类是死是活？”

    这条隐藏规则，让他立刻想到了一些家用电器。

    比如厨房里的智能微波炉，因为它的核心任务是“加热食物”，但为了人类操作安全都会有防触电的断电设计、防烫伤设计。

    那么在规则影响下，它可能会自我更新加热策略，让食物更快完成加热任务，但是代价就是取消那些保护人类安全的设计。

    再比如关瞳还想到了一些智能电动牙刷，牙刷设计出来的核心任务当然是清洁牙齿。

    一旦受规则影响，它很可能就会为了完成“清洁”的核心任务而无视人类安全，自我迭代掉“温柔模式”，直接把振幅拉满甚至突破上限，这样很可能一启动就会直接磕碎人类牙齿！

    还有智能汽车，虽然现在开车的人很少，但还是有一部分自由居住者会开车移动。

    车辆的核心任务，本质来说就是完成从a点到b点的移动。

    如果它受规则影响往速度、效率方面迭代，完全无视了坐在车里的人类安全……结果就会是汽车能更快抵达目的地，可里面坐着的人是死是活，车根本不会“在意”。

    “这还只是人类在日常生活中使用的智能设备，如果是那些大型工业设备、精密设备，它们会发生怎样的变化，对人类产生什么威胁……根本无法想象。”

    难怪这会是一条生存类规则……

    关瞳算是明白这条规则是怎么危害人类的了。

    准确来说这条规则造成的不是一种“主观”层面的危害，不像那种专门为了杀人而降临的怪物……这条规则带来的是一种客观层面的危害，一种智能设备“根本不在乎人类安全”的危害。

    想到这个世界上的智能设备之多，人类生活方方面面都离不开，可想而知一旦全面失控，会造成多少意外伤亡。

    关瞳看了一眼时间，心想自己要尽快把隐藏规则卖出去。

    因为留给人类准备的时间不多，只有规则发布后的24小时。

    一天时间要清理掉全部智能设备，既不现实，也可能不是很多人想要的结果。

    毕竟这和当初那条【数字戒断】规则不同，那条规则只要人们不主动去使用网络设备，就能轻松完成挑战。

    但眼下这一条不一样。

    因为人类根本不知道这些智能设备，会在规则影响下“自主”做出哪些人类无法预料的事。

    不过，话又说回来，凡事皆有两面性。

    关瞳心想：“如果人类反过来利用这一条规则，利用它的‘涌现’来自我更新以解决某些工程难题，那反而会提高人类整体的生产力水平。”

    这或许就是规则备注中提到的“危险与机遇”的含义。

    关瞳能想到这一点，他相信其他人也能想到，更别提那些决策者们。

    只是要怎么走好“保护人类”和“利用规则提升生产力”这根平衡木，却是一个不小的难题。

    “……这个问题就让对策研究室里那些各行各业的专家去研究吧，我能做的也只有提前放出这个消息，然后做好我自己的准备。”

    很快，无数人盯着的升华者之家站长账号，发布了售卖规则隐藏情报的新帖。

    帖子下立时出现一片狂欢。

    “赞美站长！”

    “新出炉的情报，占个前排！”

    “虽然我买不起，但必须声援站长一波，每次卖出的隐藏情报都能救不少人。”

    “是啊，没有站长卖的情报，就算各国可以通过试错总结出来，但那份试错成本可就会是一条条人命了。”

    “以后我要是发达了，一定买一份站长卖的情报，不为别的，就为支持站长！”

    伴随着这些支持声音，关瞳很快拿到老主顾们的升华币，还是熟悉的八份，每份五十万总共四百万升华币。

    拿到升华币后，他便开始思考挑战这条规则的方式。

    最简单直接不烧脑的办法，当然就是远离一切带芯片的电子设备。

    这样虽然不能见证这些设备自我迭代的变化，却也不会受到它们危害……大概？

    关瞳不能确定，因为这不取决于他，取决于那些设备。

    比如他刚才想到过的智能汽车。

    假如一台智能汽车在自我迭代升级后，为了更快从a点赶到b点，开始不遵守交通法红绿灯——这几乎是必然，因为设立交通法的目的是保障人类安全，这恰恰是迭代后的智能汽车不会在乎的。

    那可想而知，当道路上、人行道上全都是横冲直撞的汽车，普通人就算自己不使用电子设备，也很可能被一辆突然出现的智能汽车撞死。

    当然以关瞳的实力目前肯定不怕车撞，但他也不能确保会不会出现什么电子设备莫名其妙地对他造成伤害。

    所以单单自己不使用电子设备还不行，要确保安全，还需要一个和外界隔离的安全环境。

    那自然就是……

    关瞳扭头看向身后的避难所，还能有什么比自己这座避难所更安全、更能隔绝外界的地方？

    那么应对本条规则挑战的安全最优解已经摆在面前——在自己的避难所中待满一个月。

    “最好让静仪等人这个月也住进来，这样既能保障她们的安全，人多一些也会更热闹。”关瞳想道。

    虽然受资源倾斜的学院在这条规则中应该也会有安全措施，但肯定还是比不上他的避难所。

    要是以前他不会这么做，师静仪估计也不会答应。但现在两人已经在一起，关系不同了，一些事的处理方式当然会变得不同。

    一念至此他没有纠结什么，直接通过心灵网络联系提议。

    “静仪，这条规则期间你来我的避难所里待着吧，这样最安全。”

    “现在学院正在组织所有教职工开会。”师静仪的回答声音在脑中响起，“我待会再和你说。”

    “哦，那你先忙。”

    关瞳结束联络，挠了挠头。

    他的心灵网络“联系人列表”里除去师静仪，还有上苑紫、叶莲卡和亚当。亚当死时那份心灵联络便自动切断消失，所以眼下总共只剩三人。

    叶莲卡他不会联系，后者作为西斯亚执政官，再怎么样都不可能来住他的避难所，肯定要和自己的国家待在一起。

    上苑紫的话……

    关瞳不太确定，发起联络问了一下。

    他先说了隐藏规则的内容，随后问道：“上苑，这条规则期间可能会出现一些无法预测的危险，保险起见来我的避难所最安全。你觉得呢？”

    上苑紫：“抱歉团长，我必须和蛇发会的骨干们待在一起。尤其最近新加入的成员很多，如果我不在，会动摇大家的士气。”

    关瞳：“……”

    这个回答他其实有所预料，所以谈不上多意外。

    至于让她和蛇发会的人全都来……他的避难所虽然有小三层，但放那么多人肯定还是放不下。

    关瞳：“好吧，那你注意安全，有危险随时联系。”

    上苑紫：“你也是，团长。”

    黑星白星那边估计……

    关瞳联络过去，结果和他想的一样。

    黑星：“我们这边的客户很多，走不开啊！一个月不露面，很多关系就要断了……多谢团长好意，我和白星会注意安全，团长你也要小心啊！”

    和黑星的联络刚结束，师静仪的声音再次响起。

    师静仪：“小瞳，我还是暂时留在学院里吧。这次规则的确有很多未知危险，如果真出现学生应对不了的紧急情况，我们这些老师还是要出力保护的。”

    关瞳：“嗯，说得也是。真出现那种情况，我也可以帮忙，记得别让自己一个人陷入危险里面。”

    师静仪笑着答应：“当然，小瞳你可是我最坚实的后盾。”

    再次结束通话后，关瞳叹了口气，这下成空巢老关了。

    “忙，都忙，忙点好啊。”

    一个来避难所的都没有，他预想的“人多热闹”情景无疑已彻底破灭。

    不过失望肯定谈不上，这两年多来大多数时间他都是一个人待着，完全习惯了。

    而且只有自己一个人倒是更自由一些，想做点什么都不用顾忌他人目光。

    何况他还有煤球陪着，这个在索罗马一战出名的家伙，现在在网络上都出名了。

    他好几次上网都能刷到它的照片，很多人都猜测它是“物种”，大多数人都猜它是关瞳从某个箱子之类开出的“活物”道具。

    硬要说不算全错，毕竟没有从箱子开出来的道具，煤球也不从一只小黑猫变异成现在的战兽。

    “一个月的规则期，我总不能待在避难所里什么都不做。”关瞳给自己做出规划，“一边关注规则的发展，一边继续从多维度自我强化，还有对付布鲁斯解救亚当女儿的问题，都要向前推进。”

 第591章：规则正式生效 

    隐藏规则的买家们统一拿到信息后，大多感受都是“情理之中”。

    尤其大多买家都是国家官方机构，聚集了许多聪明人，不少都已猜测出类似可能性。

    只是猜测总归是猜测，没有升华者之家站长的准确信息验证，要是猜错了就会导致很多人丧命。

    现在确认信息内容后，各个国家官方都开始积极进行应对。

    对策研究室，徐浩第一时间根据隐藏规则内容，给出自己的建议。

    “我提议采取‘双轨制’。各高危部门和避难所在明天9点前将一切带有芯片的电子设备清理出去，这是为了保障其中人员的安全。

    但与此同时，各工程部门要抓住这次机会，利用规则的力量让千倍提升的‘涌现’去提升工程效率，并将提升方法记录下来好在规则结束后复刻。”

    徐浩的提议得到了一致认可。

    保障人员安全很重要，利用规则来解决问题同样重要。

    甚至对很多工程专家、工程师个人来说，后者比前者更重要。

    这是因为许多工程发展到某种程度后，哪怕有一群聪明的大脑每天冥思苦想，要再提高1%的效率都难如登天。

    现在规则的力量，能让这些设备自我迭代提升核心任务效率，对一些工程师来说不亚于天上掉馅饼。

    很多醉心工程问题的工程师，根本不在意设备的“安全冗余”问题，能提升效率、完成核心任务才是最重要的。

    这条规则恰恰对上了他们胃口。

    对策研究室内负责与航天口对接、参与“天工计划”的不少工程师都格外兴奋。

    本来要在短时间里建立起完善的太空基地，乃至未来的太空轨道城，需要解决的工程问题说句浩如烟海毫不为过。

    就算能凭借资源、人力集中去加速突破，时间还是非常紧张。

    现在倒好，只要利用好这条新规则，把那些令人困扰的工程问题单独抽离出来，由规则的力量催动设备自我解决，就能大大加快计划整体进度。

    于是收到消息的各工程部门，第一时间全都兴奋不已。

    工程师们立刻投入工作，把一些卡壳许久的问题设立为核心任务。然后再将这些设备放置于独立、封闭的空间内，等明天9点规则生效后让它自我迭代解决。

    至于一些大型工业设备、精密仪器等，北星官方同样采取两种处置方式。

    一种必须由人类在场维护的选择关闭，这是为了设施人员安全考虑。

    另一种不需要人类在场的，则视情况让其继续运行。如果规则能提升其效率，对人类来说收益或许会大到惊人。

    比如一些大型无人能源站、黑灯工厂，这些地方的维护工作基本可以交由编程好的机器人完成，只有极少数情况需要人类介入。

    像这种设备，就可以尝试不关停，看看在规则的加成下效率能增加多少。

    不只是北星这么做，几乎每个国家都做出了相同选择。

    同一时间，在索罗马的海森博士更是兴奋到跳脚。

    “太棒了！这条末世规则简直完美！”

    海森博士在实验室大喊大叫，周围的助手们都一脸懵逼地看着。

    “你们这群呆头鹅还在这里傻站着干什么！”海森博士兴奋过后，指着助手们大声呵斥起来。

    “快去做准备！醒脑一号长效强化版、记忆修改回路、潜意识图像化、防心灵力入侵装置……上帝！我要利用这条规则加速完成我那一系列难炸天的研究！”

    助手们如梦初醒，这才明白海森博士的意思，连忙分头去做准备。

    一个小助手倒是忍不住问了句：“海森博士，您那些研究都很可怕……万一在规则的影响下出现不可预测的破坏性，那岂不是会很危险？”

    海森博士呵呵直笑：“要不然说你们是一群呆头鹅呢，有危险难道需要我们来测试吗？最近送上门的升华者那么多，测试对象有的是！”

    “啊……知道了。”

    助手们都跑去准备后，海森博士又仰起头大笑片刻，随后看向门口方向，却又皱起眉头。

    “盖利德的问题比我想象得还要复杂，没想到那个小女孩的意识那么顽固……因为她是天生升华者的缘故？还是说，和那次事件有关呢？”

    海森博士想到这里，不禁对布鲁斯生出几分埋怨。

    “陛下也真是的，那时非让我把人传送过去……那女孩的意识或许就是因为见到了亚当，还亲眼目睹‘自己’杀死父亲，在恨意驱使下才会变得这么强烈。”

    搞不清亚当女儿意识强烈的具体原因，这让海森博士很头疼。

    因为盖利德每失控一次，布鲁斯都会不高兴一分。要是没法让盖利德长期稳定地控制这具身体，布鲁斯肯定会积累许多愤怒。

    海森博士很清楚，这位国王陛下为了“复活”儿子盖利德做出那么多疯狂之举，这意味着如果盖利德将来出了问题，布鲁斯搞不好会彻底疯狂。

    “……看看能不能利用这次规则，把醒脑一号的效果增强吧。”海森博士心想。

    既然不能彻底抹除亚当女儿的意识，那么通过使用药物的方式来强化盖利德的意识，让他的意识长期占据身体主导权，倒也不失为一个解决方案。

    ……

    随着各国官方拿到情报、分析研究并做出相应决策后，相关消息也开始在官方平台公开发布。

    人们了解详情后，都有种惊奇感。

    各个平台的声明讨论区里，都有很多人在讨论规则会让哪些设备出现哪些迭代变化。

    大家就像是珍惜最后一点使用电子设备的时间一样，发的消息又多又密。

    “既然规则会让电子设备专注提升核心任务效率，那大家都来说说不同设备的核心任务是什么吧！”

    “呃，冰箱会更制冷？”

    “灯泡会变得更亮！”

    “我觉得电吹风会很危险。要是去除了安全设计，只顾着加速‘吹干头发’的功能，搞不好会热到把头皮给烫伤！”

    “没了安全冗余后最可怕的还是电梯吧？你们想想，到时候电梯那上下行的速度还不逆天，反正不用管里面的人会不会被震死……”

    “单一任务的设备还好说，那些有多项任务目标的该怎么变化？”

    “是啊。比如综合体脂称，既能测体重又能测体脂率，甚至心率等乱七八糟的……这么多任务，它要专注提升哪一个？”

    “前面的搞复杂了吧，那么多任务其实都是‘测试身体数据’这个核心大任务分出去的小任务，要提升肯定是提升这个大任务。”

    人们讨论热情很高，不过也有不少人连连抱怨。

    “避难所发通知了，电子设备都要清出去，郁闷啊！”

    “我发完这条消息也要上交手机了。唉，没手机这日子怎么过！”

    “上次断网那条规则我都习惯了，看看书就好。”

    “话说手机有必要隔离吗？它的核心任务是什么？打电话？上网？就算受规则影响又能对人类有什么危险？”

    “不危险？我看等电池炸了你就老实了……”

    “没芯片的设备照样用啊。我们避难所有台模拟版的老黑胶唱机，可以听听唱片音乐，还挺好的。”

    “你们这些人真会自找麻烦，躺就完事。醒了吃，吃了睡，一个月很快就过去了。”

    “怎么看大家都这么乐观？这条规则不是生存类吗，有那么容易通过？”

    “住官方避难所里当然乐观了，又不是那些外面流浪的，有什么好怕的！”

    待在官方避难所里，就真没什么好怕的吗？

    关瞳此刻待在自己的书页避难所里，看着网友们发的信息，心中琢磨。

    他知道今天过后，网上就会陷入长达一个月的寂静期，老实说这让他不太开心。

    原因很简单，大家都不用电子设备不上网，他的升华者之家网站就没人用。没人用就没有交易行为，这样他【无常税】的权柄就没法抽成，这下真是利益相关了。

    而且他不太确定，躲在普通避难所里能否安然度过本条规则……

    “等明天看看情况吧。”

    关瞳关闭电脑。

    这一夜全世界都在忙碌，为规则做准备，他却早早躺下休息。

    第二天九点一到，规则效果正式作用。

    关瞳坐在二楼窗边，看着外面的情况，没感觉有什么变化——当然他所在的山谷里本来也没什么电子设备。

    “我还是去训练一下好了。”

    他觉得自己有点无聊，站起身要去巩固一下师静仪先前给他做的训练，结果刚起身就看到天边一阵耀目的亮光爆发！

    那是……！

    他看着亮光方向，神情震惊。

    与此同时在对策研究室，高良伟办公桌上的红色电话发出刺耳铃声。

    他拿起接通，听到一道严肃的声音传出：“良伟，30秒前一座地下武库的导弹未经系统密码验证自动发射了出去！”

    高良伟猛地站起身。

    这时门外有人猛地推门进来，满面惊容地汇报：“负，负责人，平陆市遭到了自动引导导弹的袭击！”

 第592章：线人重联 

    那应该是某种炮弹吧？

    关瞳站在窗口，看着远处空中残留的爆炸与气体痕迹，觉得自己没看错。

    这看起来似乎是先有远程袭击，然后平陆这边发射了拦截弹，二者在空中碰撞爆炸后产生的结果。

    ……是刻意而为，还是规则导致？

    关瞳不觉得北星军方会这么草台，搞出误射自己的乌龙。

    敌方打击更不可能，假设是索罗马军方发射，不可能只有一发。

    “应该是规则的原因……难道在规则之力的影响下，智能导弹出现了某种不该有的迭代功能？”

    关瞳思索片刻，顿时觉得自己待在避难所中也不是绝对安全。

    虽然概率不大，但要是一大堆导弹之类的武器失控，四处乱炸，那对他来说其实也存在一定威胁。

    譬如他这个由心灵力凝聚出的避难所，经过数次强化后，目前抗几波重火力扫射、低烈度轰炸不成问题。

    但要是突然有颗核弹从天而降，那这避难所是绝对扛不住的。

    不要说那种大当量核弹，就是当初在伊甸岛上，内置在“红魔”机甲里的战术核弹，都足够摧毁他的避难所。

    而且……

    “如果北星的一些装载有电子芯片的武器装备会失控，那索罗马那些改造体、还有战争兵器，岂不是也会受规则影响出问题？”

    这个想法让关瞳自己眼前一亮。

    他在韩秋婚礼那天消灭了那么多改造体，一些受破坏较严重的，体内的芯片都裸露了出来。

    他当时虽然看到了，但没想着弄一些装在储物指环中带走，现在想想有些遗憾。

    虽然他自己不懂这方面技术，但拿来给北星官方、西斯亚官方……甚至经由黑星的地下渠道卖到黑市里都能赚一笔。

    既然已经确定了布鲁斯是敌人，那任何能削弱敌人力量的举动，都值得去做。

    眼下，如果索罗马的最大倚仗受规则影响不能发挥出平时的威力，我何不利用这个窗口找找机会……

    关瞳越想越觉得自己应该抓住这个机会。

    不只因为这是一个好机会，更因为他和亚当、上苑紫不久前才在索罗马大闹一场，大多数人都觉得他们短期内一定不会再搞事。

    包括布鲁斯在内，恐怕也认为亚当死后，关瞳就算要继续和他作对，也会先休整一段时间。

    “对，可以打个观念差。”关瞳很快做出决定，“我自己一个人就够了。”

    索罗马的国家战斗力依赖于智能武器，它们无一例外都装载有芯片。

    如果受本次规则影响这些武器无法正常操纵，那索罗马对关瞳的武力威慑度就大大降低。

    他当即决定，要趁这个时间窗口杀个回马枪，再次潜入索罗马，在规则期的一个月里做些什么。

    ……

    “具体是什么情况？”

    平陆市外某处地下武库，一身军装的高良伟询问着面前的男人。

    后者佩戴中校肩章，看似只比高良伟低一级，但他很清楚高良伟能在对策实验室做两年多负责人，实际能量已远远超出普通大校。

    “报告，根据调查，发射出去的是一枚带有查打引导芯片的飞星2型导弹。根据反馈到中控台的结果来看，是芯片里的算法策略出现了自我变化。”

    “什么变化？”高良伟沉声问道。

    “原本飞星2型的算法策略是自动搜寻目标并完成打击，但目标范围和标记工作要由中控台指定划分……它自行修改过后的策略，变成了不限目标，最优先完成观察和打击！”

    高良伟听完沉默几秒，说道：“这么说，这枚导弹受规则影响，自我更新后的算法策略消除掉了敌我目标识别，强化了观察和打击能力。”

    “是的！”

    “那它为什么会发射出去？”

    面对高良伟凌厉的眼神，该少校羞愧地低下了头。

    “是我这边管理不善，没有仔细核查全部导弹归位情况，误留了一枚在发射车里……”

    高良伟闻言，脸上少见地闪过一丝愠怒。

    他平时极少发火，但眼下这种失误实在太重大。

    还好平陆市有常备的导弹自动拦截系统，否则发射出去的那一颗不管炸在市内哪里，哪怕一个伤亡人员都没造成，都同样是极大问题。

    “少校，此处武库存在的渎职行为我不会帮你遮掩，负责检查发射车的人员，还有一应上级，包括你在内都要受到处分和追责。”

    “是，我愿意接受任何处罚！”少校挺直身板回答。

    北星军方系统早就下令让各地武库做好规则预防工作，暂时关闭、停用各类芯片类武器。

    结果临**陆这处要地的一座武库却出现纰漏，这让负责此处的少校无地自容，这会面对高良伟都恨不得找个洞钻进去。

    问题完成排查后，高良伟离开武库。

    负责他安保工作的警卫班小队随时跟在身边，班长问道：“师长，现在就传送回基地吗？”

    这个警卫班都是由高良伟在军中时的老下属组成，他调来对策研究室时，也将他们一并带了过来。

    和研究室其他人喜欢称呼他“负责人”不同，这些老下属还是更习惯称呼他在军中时的职务。

    “不。”高良伟道，“不用传送。”

    “不用传送？”

    警卫班成员面面相觑，从武库到基地的路程可不短。

    而且受规则影响，现在一切交通工具都不安全——无内置芯片纯机械装置的车辆在这个时代几乎绝迹，就算还存在，也都是用于收藏和展览的老式车，实用价值很低。

    “我要走回去。”高良伟说。

    此言一出，警卫班众人都大吃一惊。

    班长着急劝道：“师长，这太危险了！外面不知道有多少受规则影响，变得对人类有攻击性的电子设备，万一您……”

    “我决定了。”高良伟不容置疑道，“我的目的就是观察一下，在规则生效后，外部城市会发生怎样的变化。没有哪种观察比双眼看到的更直观，走吧。”

    他说完率先迈步往前走，警卫班众人只能紧紧跟上，围绕在其周围形成保护圈。

    班长更是联络对策研究室，汇报了高良伟的决定。

    研究室那边，张明路很快和高良伟通讯，表示会派遣一支升华者机动队来与警卫班一起完成保护工作。

    ……

    新约市郊，一处杂草遍地的大农场里，关瞳推开农仓大门，一团灰尘迎面而来。

    他挥挥手，看着漂浮在阳光中的尘埃颗粒，眼神有些复杂。

    亚当死后，这个两人曾经用过几次的临时小据点他再没来过，现在还不到一个月，就已布满灰尘。

    他扫视一圈，农仓里的东西没什么变化，可见这个据点索罗马官方一直都没发现。

    这倒不奇怪，那些监控机器人都集中在城市区域。索罗马这种地广人稀的国家，类似的荒郊大农场太多太多，根本排查不过来。

    他来到桌前，拿起上面的一些情报文件看了看。

    这是亚当之前收集到的情报，大多都和布鲁斯、元老等人相关。

    那时他和亚当都认为布鲁斯和元老院一条心，但婚礼事件后的大清洗表明他们都搞错了。

    “刷。”

    关瞳翻看资料时，一张照片从文件夹里掉了出来。

    照片落地前就被他伸手抓住，背面有亚当留下的笔迹，写着“我和我最爱的女儿艾雅”。

    关瞳瞳孔微微收缩，翻到正面，果然照片内容是亚当和一个脸颊红彤彤的小女孩合影，两人都做出了咧嘴大笑的表情。

    “……”

    关瞳看了几眼，想把照片放回去。但想了想，左手上的储物指环微光一闪，将照片收入其中。

    他觉得这张照片或许将来会派上什么用场，还是随身携带比较好。

    这时他又从资料里看到了一份记有伊珊要举办婚礼的内部情报。

    关瞳看着这份情报，想起亚当和他说过，这个消息是他的线人告诉他的。

    “……我记得那个人叫‘文班’？”

    亚当提过几次，文班是他在伊甸岛上的朋友，后来进了索罗马情报部门，暗中一直在给他当线人提供情报。

    现在亚当死了，但这个文班可能还没有暴露。

    我要不要试着联系上此人？

    关瞳没有和这个文班见过面，不确定自己能不能像亚当一样信任他。

    而且就算要联系，他也没有渠道。

    亚当遭到的攻击太过致命，让死亡降临得太突然，以至于他除了在最后时刻通过心灵网络给关瞳留下一句话外，根本没有多余时间交代其他遗言。

    这样一来，关瞳并没有这个文班的联系方式，要和他取得联络，除非先让影子潜入索罗马情报机构，再找到此人。

    但那样似乎……

    关瞳想了想，又开始仔细翻看起农仓里的所有资料。

    他这么做是觉得亚当或许提前做了准备，以亚当的性格，很可能悄悄做了什么布置。

    毕竟婚礼行动的危险性，在行动之前两人就已经很清楚。

    不只是两人，为此事做了预言的月之匙同样清楚。

    不过亚当死后关瞳还没有去见月之匙，不是他不想去，而是觉得有些难过。

    这种感觉就像三个从小玩到大的朋友，如果其中一个突然出事，那另外两人很可能会不约而同地减少甚至避免碰面。

    不是两人的友情出了问题，只是两人一碰面就不可避免会想起出事的那个人，会让气氛变得沉重。

    关瞳和亚当还有月之匙的关系虽然不至于到那种程度，但类似的情绪还是会有，所以他想不只是他，或许月之匙短期也不想和他碰面。

    “有了。”

    关瞳翻了半天，在一个资料夹里找到一张便签卡。

    上面写着：“影子，如果我们遇到危险，你活下来的概率肯定比我更大，到时候你一定能找到这张便签。

    背面有一个联系账号，是我在索罗马官方内部的线人，我们约定如果我出事，会有人发暗号给他，这个人就会是我信任的人。

    暗号内容，就是第一个道具。”

    这家伙……

    关瞳看完便签内容，叹了口气。

    毫无疑问行动前亚当就强烈觉得自己很可能会死，升华者所得到的全面提升，或许也包括了第六感。

    他翻到便签背面，联系账号是一串字母和数字组合。

    他猜测这是一个升华者之家网站的账号昵称，毕竟只有这个网站可以通过私信安全交流。

    至于亚当说的暗号……

    关瞳翻回便签正面“第一个道具”的提示，明白了含义。

    他去到室外，召出避难所，用自己的电脑登录升华者之家网站，搜索后果然发现了那个账号。

    随后他给账号发了一条私信，内容只有短短几个字：奇摩星碎片。

    这正是他和亚当第一次产生交集的道具。正是后者交易了两枚碎片给他，他才能凑齐完整拼图，得到那个关键称号奖励。

    私信发送过去后，还没过一分钟，那个账号便做了回复。

    “你是影子本人？那你知道暗号就没错了！”

    “你是谁？”

    关瞳虽然觉得对面是“文班”，但保险起见还是问了一句。

    “亚当没和你说起过我吗？我是文班，和他在伊甸岛上认识。那次如果不是他阻止战争兵器自爆，我就被炸死在岛上了。”

    关瞳：“文班，亚当跟我说起过你，你在索罗马情报局工作。”

    文班：“没错。他……他真的死了吗？”

    关瞳：“真的，人已经埋葬了。”

    文班：“我本来还抱着一丝希望，觉得你在先前那个长帖里说他死了或许是在欺骗布鲁斯，但……总之太可惜了，亚当他真的是这个时代少见的好人。”

    关瞳：“他虽然死了，但他没做完的事，你我要联手帮他做完。”

    文班：“你是说救出他女儿吗？唉，我虽然不想这么说……恐怕真的不太可能了。”

    关瞳看到文班发来的信息皱起眉头。

    “为什么这么说？”

    文班：“布鲁斯搞完大清洗后，现在整个索罗马都是他的一言堂，我一点情报都拿不到。”

    关瞳：“情报局拿不到情报？”

    文班：“我们局现在的工作只是刺探外国情报，和布鲁斯相关的碰都不能碰，否则会触发内部锁定。之前有一个同事就是触发锁定后很快就‘被’消失了。”

    关瞳看着文班的回复，觉得要是这样，那这个线人就起不到什么用处了。

    文班：“哦对了，布鲁斯的情报虽然拿不到，但有一个和他有关人的情况我知道一些！”

    关瞳：“谁？”

    文班：“他女儿伊珊！我知道她现在在哪里，不管怎么说，她都是布鲁斯的女儿，就算布鲁斯利用她，但毕竟是有血缘关系的亲人。”

    伊珊么……

    关瞳想起温丽莎城堡里那个崩溃绝望的新娘，思索片刻，打字回复。

    “告诉我她在哪里。还有，索罗马官方现在的防卫情况你了解多少？一并告诉我。”

 第593章：各取所需 

    高良伟走在街上，仔细观察规则带来的变化。

    像平陆这种人口集中城市，原本的都市建筑早已拆得七七八八，大多改建成了避难所、物资仓库等生存建筑。

    还保留原貌的，只有少数几个地标建筑，和一些公园、体育场之类的休闲场所，以及一些会在规则间隔期运营的餐厅。

    毕竟避难所不是监狱，初期严格管理时或许一周才允许人们出来一次，但随着人员统计、登记工作全面完成，现在的管理已大大放松。

    现在在规则间隔期，一般情况下人们每天都可以自由出来活动，如果有住在其他避难所的朋友，可以每天都碰面。

    眼下高良伟走在路上，最先注意到的就是交通灯。

    末世规则后，交通灯拆除了许多，只保留了少数。

    然而此刻在前面不远的一根交通灯，其上显示的绿灯倒数数字竟然是“999”，并且一直固定不变。

    高良伟皱眉看着那个夸张的读秒数字，身旁的警卫人员同样感到惊奇。

    “这个绿灯时间怎么变得这么长，而且还不动。就算受规则影响，为什么会更新成这样？”

    “红绿灯的核心任务是什么？”高良伟反问。

    “当然是提醒行人和司机轮流行动，不要出车祸。”警卫士兵不假思索地回答。

    高良伟斟酌着说道：“它的核心任务是在确保交通参与者安全的前提下，最大程度提高通行效率。”

    警卫士兵们听了纷纷点头，觉得还是师长总结得准确。

    “你们还记得规则隐藏情报的内容是什么吧。”高良伟又问。

    “当然记得！是以完成设计任务为最优先目标加速涌现，但是……啊。”士兵猛地反应过来，“但是会忽视人类的安全！”

    “没错。”高良伟沉声道，“既然不再需要顾及人类安全，那么交通灯最大效率一路畅通的方式，自然是绿灯永驻。”

    士兵们都觉得后背发凉。

    小小的红绿灯变化或许威胁不到生命安全，但它所透露出的信息，却足以让人类感到恐惧。

    当所有电子设备都迭代掉“保障人员安全”这一条后，如果不关停绝大多数设备，那人类必然会陷入一个遍地威胁的境地。

    “走。”

    高良伟继续带人往前走，穿过一条街后，一阵“嗡嗡”声忽然从头顶传来。

    众人抬头看去，只见几台无人机正在空中盘旋。

    这种巡逻无人机，早在末世规则初期北星就已投入使用，最初是为了搜救管控等工作，后来就常态化巡逻使用。

    但本条规则发布后，尤其是从升华者之家站长那拿到隐藏规则情报后，这些巡逻无人机都被勒令暂时下线停止使用了才对。

    怎么现在还有在巡逻的？

    难道和刚才那发遗落在导弹车内的导弹一样，又是某些人的疏忽所致？

    正疑惑间，那几台无人机忽然开始俯冲，对着一行人便高速飞来！

    警卫班士兵惊讶之余反应极快，迅速出手，使用个人道具将几架无人机全部击落。

    “师长，这可能是敌袭，我们要迅速回到基地里！”

    警卫班长神情严肃，几台无人机当然突破不了他们的保卫圈，但这种“自杀式袭击”却代表着某种危险象征。

    因此哪怕无人机上并没有携带炸弹等物，威胁性纯粹只来自高速旋转的螺旋桨，警卫班士兵还是个个高度紧张。

    “等等。”

    高良伟仔细看了看碎了满地的无人机残骸，将里面的芯片捡出来。

    “带回去交由技术部门分析，搞清楚巡逻无人机为什么会袭击人类。”

    一行人快速回到对策研究室基地，途中又遇到过几次意外危险。

    虽然危险程度不足以伤到高良伟等人，可这么高频次的危险出现，足以彰显此条规则的特点：

    如果居住在避难所外，只要周围电子设备数量够多，就一定会出现种种意外。

    高良伟从无人机里取出的芯片送到技术部门后，很快就有了结果。

    一名技术员来到负责人办公室汇报：“根据芯片的数据分析，当时无人机将负责人一行人判定为‘未知路径’，它们靠近的目的不是攻击，而是通过扫描进行建模和路径修正。”

    办公桌后的高良伟闻言皱起眉头。

    技术员进一步解释道：“这种巡逻无人机是按固定路线巡逻，对路线地形建筑物等进行了3d建模，而……”

    “而由于受规则影响，我们不被判定为‘人’，这几架巡逻无人机把我们视作建模里新冒出来的未知物，所以才要抵近扫描，重新建模。”高良伟道。

    技术员：“是的。”

    “……”

    高良伟默然无语。

    他之前和警卫班的士兵一样，都觉得这几架无人机可能有攻击目的。

    没想到却是这个结果，他们居然都被无人机当成了“未知建筑”。

    “这种情况对在外面作业的人员会很危险。”他说完又询问，“这几架无人机为什么没停飞？”

    技术员回答：“我们查到这几架巡逻无人机的所属部门是应急管理局，似乎是那边人员的疏漏。”

    高良伟点点头。

    他知道一天之内要仓促关停绝大多数智能电子设备，时间上会很赶，而人在赶着做一件事时很容易出错。

    各官方部门机构哪怕再严谨，都还是由人组成，那就不可避免会出错。

    不过话虽如此，该有的批评和处罚还是要公事公办地执行。

    这时又有人来向高良伟做汇报。

    “负责人，梧城的化工厂发生大爆炸，疑似是控制反应釜的芯片自我迭代，导致反应检测功能失效。釜体出现撕裂，露出的高温溶剂蒸汽和空气混合后发生蒸汽云爆炸，整座车间都被夷为平地！”

    “还有崇林市的一座炼钢厂，也在十分钟前发生钢水爆炸，疑似是控制氧枪的芯片算法出了问题……”

    “三器制药的多条药物生产线损毁，是冻干机发生了真空泄漏问题……”

    “还有几座污水厂……”

    高良伟越听脸色越难看。

    他没想到规则正式生效的第一天，各地就“捷报频传”，出现了这么多起大型生产破坏事故。

    这对官方来说绝对是重大挑战，因为一些工厂出问题，不只会拖延国家的一些工程进度，还可能会影响几亿人的民生保障。

    高良伟听了十几条汇报后，当即通知有关人员开会，要针对当前情况重新制定应对策略。

    ……

    新约市，圣玛丽精神疗养院。

    这里在和平时代是全市乃至索罗马全国最大的疗养场所，很多权贵家庭里的人出现什么精神问题，都会送到此处做保守治疗。

    进入末世规则时代后，随着人口迅速减少，大多数医院关闭。但这座疗养院还开着，并且改造了完善的保障系统。

    它的作用还是收纳精神有问题的权贵家庭出身者——这个数量甚至比和平时代还要更多，因为被末世规则折磨疯了的有钱有势者不在少数。

    此刻在活动室里，几个精神有问题的病人正在追打一个女病人，后者向在场的护理员求助，却只得到了一个白眼。

    “都给我滚开！”

    气急的女病人抓起椅子，扔向追她的几个病人，那几人被吓了一跳，全都跑开了。

    护理员立刻皱着眉头过来指责：“不要损坏物品，下次再这样，我就要——”

    “就要怎样？”女病人冷冷反问，“难道你敢关我禁闭，还是敢给我穿束缚衣？信不信我杀了你！”

    那名护理员遭到生命威胁，脸色几番变化，最后还是主动结束了冲突，撂下一句“别以为自己还是公主”后便匆匆离开。

    那几个病人也被带走，活动室内只剩下女病人，她捂着脸坐到一边，默默无声地流泪。

    “国王女儿竟然沦落到精神病院，还真是少见。”

    一道低低的声音响起，伊珊听到声音猛地抬起头，却没发现人影。

    “我在这里。”

    那声音从右肩处传来，她扭头看去，发现自己那蓝色病号服的肩膀上不知何时多了一根黑色细线。

    伊珊想到什么，瞳孔收缩：“难道……”

    “这个房间里有监控。”关瞳通过影子低声说，“去一个没有监控的地方。”

    “……”

    伊珊没有犹豫，离开活动室，去了一间卧室。

    她进门后立刻说道：“这里是我睡觉的房间，绝对没有监控，她们还不敢那么做！”

    关瞳用影线在房间四周查探了一下，发现没有监视设备，下一刻便通过移形换影出现在房间里。

    伊珊看到一个浑身裹在阴影中的人骤然出现，立刻意识到自己没猜错，果然是影子！

    “我来找你的目的，你或许能猜到。”关瞳没有废话，直接进入正题。

    伊珊虽然吃惊于他的到来，但这段时间的经历让她的性格变得沉稳许多，没有像之前那样动不动就大呼小叫。

    “当然。”她说，“你想利用我对我父亲的恨，对韩秋的恨，从我这里拿到他们的情报！”

    伊珊眼神冷酷地看着关瞳：“我可以给你你想要的，但不会白给，你也要给我我想要的，我们各取所需。”

    关瞳听她这么说，倒是觉得省事许多。

    他来之前最担心伊珊看到他后会吵闹一番，现在看来，她已经知道那么做并没有任何意义，变得更加理智。

    “你想要什么？”

    “我要离开这座精神病院，这只是第一个条件。”

    “把你带出这里不难。但离开后你能去哪里？”关瞳问，“布鲁斯会派人找你吧，你认为你能躲得掉？”

    “这就是第二个条件。”伊珊咬了咬牙，浑身散发出一股浓郁的戾气，“我要拿到索罗马的权力，做这个国家的女王！”

    关瞳闻言沉默几秒：“你在开玩笑？”

    “我很认真。”

    “你要是足够认真，就知道这件事有多困难。布鲁斯已完成彻底集权，掌握着索罗马的一切，你凭什么认为自己能取代他？”

    “所以我的条件是你要帮我。”

    “这不可能。”

    关瞳拒绝得很干脆，先不说他没那个能力，就算有，他也不想牵扯进索罗马的政治漩涡。

    当初在西斯亚为了帮叶莲卡坐稳执政官的位置，他就折腾很久。那还是建立在叶莲卡本身就已经是执政官，有斯高琴为代表的核心班底、并且拥有庞大人望的前提下。

    现在伊珊一个什么根基都没有的白板，要夺走布鲁斯这个索罗马历来权势最大的国王之位，简直是在痴人说梦。

    “别以为我什么都不懂。”伊珊据理力争。

    “我父亲，布鲁斯他的确掌握着庞大的力量，那些战争兵器、还有机器人。

    但他做的那些事，已经让很多索罗马人唾弃不是吗？如果我反对他，得到这些真人的支持，不一定会比靠机器人的父亲弱！”

    关瞳摇头：“索罗马人就算唾弃布鲁斯，也不可能支持你。你有什么资格得到支持，你觉得自己在他们眼中风评很好吗？”

    伊珊闻言脸色一白，知道关瞳说得没错。

    她从和平时代起，在索罗马人心目中就是个依靠父亲权势胡作非为的女儿。

    那时的她就犯过好几次轻罪，每次都被赦免，这在从前就引发了很多索罗马人的强烈不满。

    现在她想得到支持，的确不太可能。

    “你就不能想办法帮我做到吗？”伊珊不依不饶道，“你不是‘影子’吗，把反对的都杀了不就行了！”

    “……”

    关瞳看着杀气腾腾的伊珊，觉得自己来找她搞不好是个错误决定。

    她看起来已经被仇恨冲昏头脑，整个人都有点疯，说不定这座精神病院还真是适合她待的地方。

    伊珊见关瞳沉默，也意识到问题，关瞳不可能帮她去杀人。

    “算了，这件事之后再说。我知道你来找我，是冲着布鲁斯来的，你想杀他，对吧？”

    关瞳淡淡道：“就凭他做的那些事，是个正常人都想杀他。他一天不死，就会害死更多人，更多你们索罗马人。”

    “别人我不管，你想杀布鲁斯，很好，因为我也想要他死！”伊珊咬牙切齿地说，“你先把我带出去这鬼地方，我就告诉你他的秘密是什么！”

 第594章：控制欲的悲剧 

    “所以，这就是你们的秘密窝点，一个农仓？”

    伊珊看着周围满是灰尘的环境，脸上露出不加掩饰的厌恶。

    农仓里那些资料文件关瞳已提前收起，现在只剩下几张长桌，几块屏幕。

    伊珊说完好奇地看向关瞳：“你怎么把我带出来的？那些护理员，其实好多都是特工，你杀了她们？”

    关瞳答应把她带出来后，她只觉眼前一黑，好像被一大团影子吞没，待再恢复视野就出现在农仓里，完全不知道离开的全过程。

    “这不重要。”关瞳说，“我已经带你出来了，你该履行你的义务了。”

    伊珊闻言脸色变得不太好看，心虚地移开眼神。

    关瞳皱眉：“别告诉我你什么都不知道。”

    “……我父亲，布鲁斯他谁都不信任。就算我是他女儿，平时也很难见到他，所以……”

    “伊珊。”关瞳打断后认真地警告，“如果你履行不了承诺，不能给我提供有价值的信息，我现在就怎么把你从精神病院带出来的，再怎么把你送回去。”

    伊珊愕然：“你不能这么做！”

    她说完眼见有影子向自己靠近，连忙后退几步，身体撞到桌子时才停下。

    “等等，我可以告诉你有价值的信息，我有！”

    蔓延的影子停在她脚边，游移着，像一条随时都会发起进攻的蛇。

    关瞳双手抱在胸前，面无表情，一副“我在听”的态度。

    伊珊咽了口唾沫：“我……我知道布鲁斯的专属道具。第一条规则结束后，我偷看到他在办公室拿到了那件道具，是一根权杖。”

    权杖。

    关瞳想到在温丽莎城堡里，布鲁斯手里那根能展开特殊防御结界的权杖，但是他记得那个结界的展开，是以权杖破碎为代价。

    “我听到他叫它‘王权手杖’。”伊珊继续说，“持有它能够行使‘国王的权力’，而且好像还能升级……因为我记得最初那把权杖很小，但后来我每次看到它都有外观上的变化。”

    对于道具升级，关瞳并不感到奇怪。

    每个升华者的专属道具或能力，都可以通过个人开发提升，获得进阶的功能和力量。

    反观其他绝大多数心灵力道具，不管能力强弱，都没有成长性，“出厂版本”就是“最终版本”。

    这也是末世规则初期“道具狂热”潮流在后续退烧的原因。

    随着时间推移，升华者们都逐渐意识到，心灵力与专属能力/道具才是根本，把资源投入到不断开发它们上，才是长期策略。

    反观把资源投入在购买强力道具上，是一种短视行为，只适合在关键时刻买来应急。

    这也是临近末世规则第三年，现在的升华者大多减少道具交易的原因，一些顶尖升华者更是长期不购置道具，只修炼自身。

    关瞳认识的人里，师静仪就是最先开始这么做的人。他印象里就没见过她使用道具，唯一一次还是在市场里看到了武道秘籍，来和他借钱买过一次。

    他自己也从很久前就不再闲着没事浏览终端道具市场、购买道具，大多时间都投入在开发影子的功能性上。

    “婚礼结束后，你还看到过布鲁斯持有那根权杖吗？”关瞳问。

    伊珊听到“婚礼”二字，瞳孔中闪过一丝怨毒：“没有，他根本没再见过我，直接派人把我扔进了精神病院！”

    “……”

    关瞳猜测，如果那根“王权手杖”是布鲁斯的专属道具，哪怕破碎，应该也还能再生。

    因为就目前来看，升华者的专属心灵力道具可以破坏，但无法彻底摧毁。

    除非持有者死亡，那时道具会一并消失，否则只要人还活着，道具就会存在。

    关瞳记得当时布鲁斯是通过权杖来控制改造体，通过权杖来展开特殊防御结界，这倒是符合后者风格。

    元老院不能信任、安全调查局不能信任、首都警卫军不能信任……

    伊珊说得没错，布鲁斯只信任他自己能掌控的力量。所以改造体的最终操纵，直接通过某种方法连接在他那根权杖上，这样就不必担心被任何人夺走这份力量。

    “你还知道什么？”关瞳继续问。

    伊珊瞪眼：“还不够吗？”

    “那根权杖是布鲁斯的专属道具，这个信息我之前就差不多猜到了，价值一般。我需要更高价值的信息……比如，跟我谈谈你哥哥盖利德的情况。”

    关瞳要完成亚当遗愿，救回她女儿艾雅，盖利德意识的问题就必须解决。

    伊珊作为亲妹妹，必定知道什么。

    听关瞳提起盖利德，伊珊少见地露出些复杂神态，沉默片刻。

    “盖利德，我哥……他是布鲁斯重点培养的接班人，至少在出事前是这样。现在看来，哪怕出事后，布鲁斯也没有放弃，对外公开的死亡完全是谎言。”

    “他出了什么事？”

    “他……”

    伊珊看向关瞳。

    “他是一个寄生体。”

    “……！”

    关瞳意外地挑了挑眉。

    如果不是伊珊所说，他还真想不到盖利德竟然会是寄生体。

    要知道【天外寄生】规则发布后，人类从普通感染异星孢子，到最后完全成为被孢子取代自由意识的寄生体，这中间要经历好几个阶段，有一个长长的转化过程。

    除非到了最后阶段，否则前期只要及时阻断，通过封闭隔离等方式阻止吸入更多孢子，是不会发展到成为寄生体程度的。

    像关瞳当时也吸入了异星孢子，但他一直都没有深度感染，没有对孢子上瘾，所以最后轻松完成了规则挑战。

    按理来说，盖利德这种出身、资源，不可能会发展到寄生体那一步才对。

    仿佛猜出关瞳所想，伊珊脸上露出一抹自嘲的笑容：“这完全是我父亲，布鲁斯这个控制狂自作自受的结果。”

    “为什么这么说？”

    “他太严厉了。从决定培养我哥做接班人后，就一直对他进行最严格的教育，任何易成瘾的东西别说碰，就连看都不让看，根本不让它们出现在我哥的世界里。

    我说的成瘾，不是烟酒乃至更进一步的东西。布鲁斯那个控制狂，甚至连可乐、咖啡都不允许我哥喝，就因为里面微弱的咖啡因也算是成瘾物质……你能想象我哥会是什么感受吗？”

    关瞳看着伊珊脸上嘲弄的神情，陷入了沉默。

    要说做家长的不让孩子抽烟喝酒还情有可原，但连咖啡、可乐都不让碰，那的确是有些变态了。

    而且问题是这么做很可能会适得其反，越是禁止越是会让那个孩子有好奇心，一旦有机会脱离家长控制，可能就会去大量尝试，搞不好反而会成瘾。

    盖利德没有这个机会，纯粹是布鲁斯权力太大。

    一个实权国王家长的控制欲如果过强，那的确有能力控制一个孩子的方方面面。

    其他人出于对布鲁斯权力的恐惧，当然不敢私下给盖利德通融，害怕万一被布鲁斯发现，那结果可想而知。

    就像放一个孩子进网吧的老板，被家长发现，普通家长除了打骂孩子，不太可能敢对网吧老板做什么。

    但如果这个家长是大官，甚至像布鲁斯这样的国王，放出话去后，这个网吧老板肯定拼了命也不敢放那个孩子进网吧。

    “……这么说，你哥因为平时被控制得太厉害，心理已经出现问题？所以才会在【天外寄生】规则发布后，主动吸入大量孢子。”

    “没错。”伊珊说，“起码那时候我哥是幸福的，他终于能第一次脱离控制，做自己想做的事——布鲁斯能控制一切，但依然控制不了末世规则！”

    关瞳见伊珊义愤填膺的模样，觉得她很同情自己哥哥，没有因为盖利德被父亲重点培养而生出嫉妒之心。

    不过仔细想想也是。如果重点培养的代价就是生活里的一切方方面面都被强力控制，那这个“太子”还真不见得有多少人愿意当。

    “总之，布鲁斯发现的时候，已经来不及了。我哥已经因为吸入孢子太多，感染到了无法逆转的程度……说来可笑，那还是我第一次见到布鲁斯，我这位国王父亲失控暴怒的模样。

    后来过了很久，我都再没见过我哥。再后来布鲁斯说我哥死了，是自杀……我相信了。但直到那天，我才知道我哥没有死，反而被……被……”

    伊珊一时说不下去。

    就连她都很难接受，布鲁斯竟然将她哥的意识转移到一个小女孩体内，这实在是超出了她认知的疯狂之举。

    关瞳听到这里，却意识到一个问题。

    “如果你哥已经成了寄生体，那他的本体意识早会被异星孢子取代，相当于已经死了。布鲁斯为什么费尽心思‘复活’一个死人，难道他认为你哥还活着吗？”

    世界公认寄生体不算人，而是一具被孢子驱使的带有宿主记忆的行尸走肉。

    因此【第三类接触】规则期间人类才能毫无心理负担地抓它们去喂给纳米智慧体吃。

    如果盖利德已经是寄生体，布鲁斯折腾这些还有什么意义，他的儿子已经死了，活着的不过是一具异星孢子的宿体。

    伊珊哼了一声：“那个控制欲爆棚的人，怎么愿意接受控制了一辈子最后落得这个结果？无非是否认现实罢了。”

    否认现实吗……

    关瞳不觉得伊珊说得不对，只是如果盖利德是寄生体，那它转移到艾雅脑内的记忆，究竟会如何作用？

    会不会把艾雅也变成寄生体？

    他想到这里心情很是沉重。

    没想到情况比他想象得还要复杂。

    光找到艾雅，把她从布鲁斯控制下救走就很困难，如果再叠加一层寄生体的孢子意识侵蚀，无疑会更难处理。

 第595章：进化算法 

    霍尔宫下层实验基地，布鲁斯正与海森博士交谈时，一名部属进入房间。

    “陛下，圣玛丽疗养院的院长汇报，说是伊珊小姐失踪了。”

    布鲁斯和海森博士谈话中断，转头看来。

    “失踪？”

    “是的，院长发动所有职工把疗养院翻了个底朝天，都没能找到伊珊小姐。陛下，要不要派些人手在城市里四处寻找？”

    “……不用了，你去吧。”

    “是。”

    部属离开后，海森博士问：“陛下，您不打算找回伊珊小姐？她能悄悄跑出圣玛丽，恐怕是有人接应吧。”

    海森博士知道这座精神疗养院里面住的都是权贵家庭出身的病人，守卫十分森严。伊珊又不是强大升华者，几乎没可能在无人协助下不惊动守卫逃离。

    “她的事我不想管，就是死在什么地方也无所谓。”布鲁斯说话时面无表情，看得出根本不在乎这个亲生女儿的生死。

    海森博士暗暗咋舌，想起布鲁斯为儿子盖利德的百般谋划，心说两个都是亲生孩子，这待遇差别也太大了点。

    不过想到之前婚礼的结果，海森博士认为布鲁斯很可能是觉得伊珊已失去了利用价值。

    要是在从前，或许还能通过让她再嫁给某个元老的孩子，巩固利益联盟。

    但现在一场大清洗过后，在整个索罗马范围内，布鲁斯已不需要再和任何人通过联姻方式巩固自身权力。

    “继续我们刚才的话题。”布鲁斯说，“说说规则影响下的各作战类武器表现情况如何？”

    “好的，陛下请看。”

    海森博士打开几面墙上的大屏幕，上面播放出一个个视频片段。

    这些视频里，分别是索罗马一些搭载有电子芯片的作战用个体，包括但不局限于改造体、大型战争兵器、智能武器等。

    海森结合着视频片段，来给布鲁斯进行讲解。

    “受规则影响最严重的，就是自动追踪导弹、战争兵器之类的纯智能武器。它们内部的算法芯片，在规则影响下最先迭代掉的就是敌我目标识别系统。”

    视频里，一台原本维护中的战争兵器突然自我启动武器模块，用搭载的机炮将正给它做维护的由真人和机器人组成的十几人团队扫射消灭。

    “这些东西分不清敌我，连内置白名单都失效了？”

    “白名单不是失效，而是根本不存在了。”海森博士说。

    “我分析了一枚加速涌现后的芯片，发现它的算法程序里完全抹除了白名单。换来的则是战斗效率大幅提升，并且更新后的武器瞄准精度也变得更高。”

    布鲁斯说道：“一个无法分辨敌我目标的武器，就算威力变得再强，危险也会同时作用于双方。你们团队要做的，是研究和保留新算法，等规则结束后与敌我识别结合运用。”

    “是，这正是团队的当前目标。”海森博士说，“我们会吸收一切规则带来的好处，利用这一个月的宝贵时间尽可能获得足够多的优化算法。”

    这时大屏幕里又播放出一段视频，这次是几名改造体。

    这几人走在街头，其中一人忽然毫无征兆地炸开，波及到了另外几人，他们身上的金属物都受到影响。

    其中一人上半身剧烈燃烧，还有一人忽然整个人像癫痫发作般抽搐起来，嘴角不断流出口水。

    最可怕的是其中一人身体自动分解，所有金属部件全部脱落，整个人就像垮塌的积木般完全散架。

    “这都是怎么回事？”布鲁斯问。

    “是他们身上的芯片在规则作用下超频，更新了不同的强化策略。”海森博士解释道，“但芯片里的核心人员安全检测程序被迭代掉了，所以……”

    海森博士顿了顿：“坏消息是这几个升华者死了。但好消息是通过他们的死，我的团队收集到好几种对于改造体的强化思路。

    我的计划是，将强化后的芯片，再次植入进新的改造体内，看能不能进一步迭代优化策略，达到类似进化算法一样的效果。”

    所谓进化算法，又称演化算法，是一种非常艰深复杂的数学逻辑，应用后能通过不断自我迭代找寻一个问题的最优解。

    这种算法原本要应用在改造体芯片上很困难，但在本条规则的辅助下，似乎存在一定可能性。

    “也就是说，还需要更多升华者去死来提供芯片数据？”

    “呃……虽然是这样没错，但考虑到回报，我觉得……”

    “去做吧。”布鲁斯打断道，“既然签署了改造同意书，这些人的生命就属于我，而不是他们自己。”

    “是！”

    拿到实验许可的海森博士兴奋不已。

    “陛下放心，我的团队一定不负所望，借助规则研究出下一代更强大的改造体！”

    布鲁斯点点头，又询问起另一个项目：“心灵力防入侵设备研制进度如何了？”

    “正在积极推进。”海森博士认真道，“有望在规则结束前后有所收获。”

    他知道这个项目是布鲁斯的重点关注，因为成果和对付“影子”有关。

    温丽莎城堡那一战的结果，再次证明影子的入侵和内爆防不胜防，普通改造体再强大，也根本无法与之对抗。

    那么要对付他，就必须想到克制这种特殊攻击的方法。

    虽然靠一些心灵力防御道具能抵挡入侵，可这种道具不可能普及，且面对心灵力数量惊人的关瞳，效果并不是特别好。

    布鲁斯交代给海森博士的任务，就是把关瞳当做假想敌，采取针对性措施研发。

    具体来说，就是要投入巨量资源研制一种抗入侵装置，装备在改造体身上，就像当初为针对亚当能力制造的带有镜面装甲的“红魔”战斗兵器。

    由于现在关瞳带来的威胁远远超过亚当，布鲁斯必须要提前做准备，并计划尽快将其消灭，省得夜长梦多。

    “陛下。”

    这时又有属下进入房间汇报。

    “有一个人想要见您，他说自己是韩秋派来的。”

    听到“韩秋”的名字，布鲁斯脸色一冷。毫无疑问，他对自己这个“女婿”没有半点好感。

    因为他已经弄清楚，韩秋促成那场婚礼的目的，就是想让他和关瞳之间死一个。

 第596章：利息与态势 

    “国王陛下，您好。”

    天赐在霍尔宫的接待大厅里等待片刻后，看到布鲁斯出现立刻尊敬问候。

    布鲁斯瞥了他一眼，随后坐到一张椅子上。

    天赐继续做起自我介绍：“我是天赐，韩秋会长让我来见陛下，是想进行一项合作事宜的商讨。”

    布鲁斯面无表情地问：“韩秋自己怎么不来见我，他不敢来吗？”

    “韩秋会长事务繁忙，抽不出时间，请陛下见谅。”

    布鲁斯闻言挥了挥手。

    房间的阴影里毫无征兆和声音地冲出几人，转眼将天赐按倒在地，牢牢压制。

    天赐没有反抗，任由自己被按在地上。

    “一个不知道从哪里冒出来的无名小卒，也敢跟我这么说话。”

    布鲁斯冷冷道。

    “我正在考虑用你的命，给韩秋传递一个他应该自己来的信号。”

    一名护卫闻言抽出尖刀，抵在天赐脖颈动脉上，只等布鲁斯一声令下。

    天赐面对近在咫尺的死亡仍面不改色：“为韩秋会长而死是我的荣耀，如果陛下真的打算这么做，就请下令动手吧。”

    布鲁斯盯着天赐看了片刻，递给几名护卫一个眼神，那几人心领神会，收起武器，把天赐拽起来。

    “韩秋让你来说什么。”

    天赐整理了一下衣领，缓缓说：“韩秋会长让我转告陛下，他愿意牵线搭桥，为陛下和北星官方内部的有力人士建立联系。”

    布鲁斯：“牵线搭桥，这的确是他的拿手本事。”

    韩秋当初能在索罗马立足，包括后来能与伊珊举办婚礼，靠的就是做中间人串联关系。

    他手头上无疑掌握着大量机密信息，并且和许多机密人员都保持有长期的秘密联络。

    这可以成为他的保护伞，但也可能会成为他的催命符。

    布鲁斯以前就想过，想灭口韩秋的人一定不少，为什么这小子还能一直蹦跶。

    一直在温丽莎城堡那一战后，当他发现韩秋的尸体凭空消失，就隐约明白了什么。

    不是没人灭口韩秋，而是有人这么做了，或许也成功了，但没想到韩秋居然还能活过来。

    如果他的敌人不知道他这一特性，那么绝对会在大意麻痹之下做出误判，结果就是事后会遭到韩秋的缜密手段报复。

    但这种“死而复生”就像变戏法，一旦被人看穿秘密，就会陷入真正的险境。

    就像韩秋此刻不敢亲自来霍尔宫，只敢让下属来一样。

    他很清楚，知道了他秘密的布鲁苏有一百种方法控制住他，并且让他无法自杀。

    天赐眼见布鲁斯没有明确反对，继续说了下去。

    “韩秋会长说，北星的有力人士，希望索罗马能以‘最高优先级’来备份自己的记忆，并且要准备相匹配的‘高潜力宿体’。作为回报，将会提供北星内部的重大机密数据。”

    布鲁斯问道：“什么重大机密？”

    天赐摇头：“具体不知，只知道和升华者分布有关。”

    布鲁斯冷哼一声：“升华者分布算什么重大机密？就算把北星的升华者数据库拿来，在我眼中都不值一提。”

    天赐闻言很是吃惊，没想到布鲁斯会这么说。

    各国的升华者数据库都是机密，哪怕人联体组织成立后也并未共享，怎么在布鲁斯这里好像完全不看重。

    “让韩秋转告北星的‘有力人士’，想最优先备份记忆、找宿体，可以，拿真正的机密来换。”

    天赐问道：“请问在陛下眼中，什么才是真正的机密？”

    “北星‘天工计划’的数据算一个。”布鲁斯说，“还有‘影子’关瞳的详细资料。”

    “这样吗，我知道了。那容我先告辞了，陛下。”

    天赐迈步要走，却被几名护卫拦住。

    那几人态度很明显，布鲁斯发话前不允许走人。

    “陛下？”

    天赐扭头看向坐在椅子上的布鲁斯，发现后者的眼神格外冰冷，这让他感觉到一股危险的气息。

    “我说让你去传话，但可没说让你完整地回去。”布鲁斯说，“把两条手臂留下。”

    话音落下，天赐还没来得及说什么，便感觉双肩处传来剧痛！

    那几名护卫早就手起刀落，使用心灵力武器斩断了他的两条手臂。

    “呃啊！！！”

    天赐痛声惨叫，看着自己掉在地上的两条手臂，满脸难以置信。

    布鲁斯起身离去，只留下一句话回荡在大厅中。

    “回去告诉韩秋，他对我的冒犯将来必定会付出代价，这只不过是提前收取的一点利息。”

    ……

    11月20日，新规则生效第五天。

    全球各个国家普遍执行了一项“关机令”。

    所有个人智能设备临时上交，并统一拆除电池等供电配件，公共场所则只保留无芯片的纯机械设备。

    各大重要基础设施，如电网、水厂、医院等普遍采取人工手动操作替代，关闭所有自动调节模块。

    大范围的网络光缆也全部关闭，对于无法确认关闭与否的，甚至会使用电磁脉冲进行硬性清除。

    但各国不约而同保留了少部分固定光缆，用于各种测试与实验。

    与此同时，另一项类似的“发展令”同步与“关机令”进行。

    各国都派出一部分专门的人手，通过反向利用规则来加速各项技术迭代。

    涵盖领域包括但不限于航天、军工、制药、建设……凡是使用电子芯片能提升效率的领域，全都涉猎。

    但这种发展受到严格监管和规模限制，在北星和西斯亚等国，都勒令不得以主动危害人员生命为测试底线。

    索罗马并无此规定，而且在布鲁斯的强硬推进下，现在的索罗马已成为名副其实的“改造天堂”。

    全球所有梦想机械飞升、赛博永生、免费备份记忆的升华者们，全都响应布鲁斯号召，蜂拥而至索罗马。

    北星人、西斯亚人、卢瑞人、樱祈人……每个国家都有认可这条路线的升华者，积极前往他们心中的“应许之地”新约。

    北星对此只是提出警告，让这些人保持理智，认清风险。

    但并没有更进一步的举措，没有强行限制或追捕前往索罗马避难所外的升华者，选择尊重个人意愿和选择。

    况且北星也没有多余精力去管这些。

    这条规则给国内带来的麻烦，比官方预想中的还要更多。

    各种大型设施受影响停工，维持几亿人的安稳生活就是个巨大挑战。

    还有一些民众因为各种各样的情况意外受规则伤害死亡，简直防不胜防。

    譬如对策研究室数据统计部门，收到很多死亡人员名单，其中不少原因都是“医疗内置物受规则影响自我迭代，造成植入者死亡”。

    医疗内置物自然就是指“心脏起搏器”、“胰岛素泵”、“人工耳蜗”之类。

    这些东西全都内置芯片，而且是刚性需求，不能移除。

    这样一来就很矛盾了。

    从人体内取出设备，人要么会死，要么会极不方便。

    不取出设备，不知道哪天会不会一个自动策略迭代，就把植入者给害死。

    这些病人群体完全陷入进退两难的境地。

    有些人怀着侥幸心理，选择不取出。

    前面两三天没有出问题，觉得没事，实际上只是运气，结果第四天设备就在体内炸了。

    原因就在于这些芯片受规则影响，策略不会只迭代一次，而是会不断迭代。

    如此一来，今天安全不代表明天安全，明天安全不代表后天安全。

    想在长达一个月的规则期里不出事，那运气得好到什么程度，没人能知道。

    对于这些伤亡，官方也很无奈，完全束手无策。

    就算通过医疗道具能规避一些，可面对大基数还是杯水车薪。

    最后只能先取出那些非保命设备，比如人工耳蜗，取出来最多一个月变成聋子，总归比死了强。

    但心脏起搏器这种病人赖以生存的设备，取还是不取，就只能让病人自己做决定。

    病人基本都选择不取，毕竟取出来大概率立刻死，不取没准还能幸运地多活很多天。

    对策研究室很清楚，这些人几乎不会有人能坚持到规则结束，但没办法，这就是无法避免的规则伤亡，几乎是一种强制淘汰。

    但对于能避免的，官方还是会尽可能去避免。

    不过各国内部所发生的林林总总的事，都无法扩散到世界范围内。

    因为不能用网络设备，规则期的这个月可以说就是一个“大寂静月”。

    得益于升华者之家这个不受控制的传播渠道，之前哪里出点什么事，很快就会传遍全世界。

    现在源头掐断，倒是满足了某些人的需求。

    在这个“寂静月”里做点出格的事也无妨，反正无法传播出去，做完只要在规则结束前抹除知情者就行了。

    于是在各国官方控制力较弱的地区，雇佣兵、野外团体不约而同地爆发大混战，都想抓住时机消灭竞争者。

    甚至还有小国官方，利用这个机会秘密进行一些在平时曝光后会被大国直接掐死的研究，试图借助规则的力量弯道超车。

 第597章：蓝图计划 

    卢瑞首都，锡安。

    一间大型实验室内，多名研究员正在激烈争论，不时用笔在手头的纸张上画些什么作证言论。

    其中一个顶着一头乱糟糟卷发的男人正咬着笔杆，不时有思索的光芒从他那双暗绿色瞳孔中闪过。

    作为卢瑞的首席研究员，梅伦斯从很久前就肩负着卢瑞国科学研究发展的重任。

    当初在【猩红注视】规则期间，便是他主导了在卢瑞天文台进行的观测实验，地位很权威。

    “算法可以不断迭代，只要我们设定好方向，绝对有机会！”

    “蛋白错误折叠怎么解决？这可是人体内部的反应，没有芯片参与要怎么迭代？”

    “让超级计算机模拟就行了。既然索罗马能做到遍历记忆，我们借助提升后的算力，绝对能模拟出完美基因链的合成方式。”

    “感觉这么做太危险了，就算能成功，适应者也只会是极少数，而且测试过程中会死很多人……”

    研究员们争论不休，最后齐齐看向梅伦斯，让他这个权威拿主意。

    梅伦斯在众人的注视下，沉默片刻后做出决定。

    他用力把手上的笔杆拍在桌上：“要是怕死人就放弃这个宝贵机会，那我们卢瑞说不定就是继汉利斯后下一个灭亡的国家！”

    这话的态度再明显不过，就是要搞。

    支持者们面露笑容，反对者们纷纷皱眉。

    一名反对的研究员起身放下手头的笔：“如果真的决定要搞‘基因编译’，那我选择退出这个任务。”

    “我也是，这会毁了很多人！”

    “一旦开了这个头，后果很可能比索罗马将升华者改造成智能机械改造体还严重。”

    几名研究员坚决反对的，是卢瑞决策层提出的一项计划，名为“蓝图计划”。

    该计划核心内容，便是利用本次规则，利用涌现加速的超级计算机算力，来暴力破解人类基因密码，即“蓝图”。

    该计划最终目的不只是破解，而是在破解后进行编辑，从而获得一张更完美的“蓝图”，本质便是通过基因改造让人体变得更强大。

    如果说索罗马的改造体，只是人类从肉体凡胎到机械飞升中间的过渡。

    那么卢瑞决策层提出的蓝图计划，则不打算抛弃肉体，而是要改造、强化肉体。

    最终目的，是让人类身体获得超越性的适应性。

    因为卢瑞决策层在讨论后认为，人类必须依托肉身才能长久存在。

    索罗马那依次替换身体部件直到全部完全替换的思路，他们认为是一条错误道路。

    就算那条路能走到最后，生存下来的也很难说还算不算人类。

    甚至到时候没准会出现“纯人类”、“半人类”、“机械人类”等划分。

    而卢瑞决策层认为，还是做强化纯人类更好。

    决策层的原话是：

    “如果人类最终能靠自己的身体抵抗太空辐射和极寒，还要宇宙飞船做什么？还要机械改造做什么？”

    ……要在索罗马和北星之外，开辟出第三条路线，便是卢瑞高层做出的决策。

    乍看起来这个决策有些异想天开，然而卢瑞能坚持到现在，并且成为几个小国的领头羊，科研实力还是有的。

    且卢瑞决策层坚定认为，索罗马也好、北星也罢，做出的决策都会优先本国国民。

    比如北星的太空生存基地就算建好，也只会容纳北星人居住，就算想容纳别国人也不可能。

    因为北星人口还保有几亿之多，真要排起队来，比索罗马的记忆上传排队更夸张，根本没法想象外国人能排到。

    基于这一认识，卢瑞才在很久前就带头敲定超级城市建设计划，而不是完全跟在几个大国后面跑。

    现在【涌现加速】这条新规则一发布，超级城市的建设不可避免要暂时停工。

    于是卢瑞决策层将注意力转移到人类基因方面。

    本身在和平时代，卢瑞在这一领域就是世界顶尖水平，现在难得有机会借助规则力量继续推进，当然不会错过。

    至于这项研究会产生的伦理道德问题和实验损耗问题，对卢瑞决策层而言，在整个国家的生存面前必须往后排。

    几个不同意的研究员离开后，实验室内就只剩下同意者。

    梅伦斯说：“各位，我知道还有人心存疑虑，但我们无暇分心，只能一直往前跑，这样才有生存下来的可能。”

    他向前伸出拳头：“为了卢瑞。”

    “为了卢瑞！”

    研究员们纷纷伸出拳头碰在一起。

    ……

    “按伊珊所说，在盖利德出事后，布鲁斯开始极少出现在大众视野、极少离开霍尔宫……结合文班的情报，霍尔宫内或地下一定存在一座秘密基地。”

    关瞳此刻站在新约一栋大楼的楼顶上，眺望着远方那栋国王居住和办公的宏伟宫殿。

    “亚当生前说，这座霍尔宫防御极其森严，而且几乎一直开启着针对心灵力的防御结界，如果用影子潜入，一定会被发现……暂时不能轻举妄动。”

    他收回目光，看向脚下这栋大楼。

    伊珊在受到他“送回精神病院”的惊吓后，吐露出的信息很多。

    除了她哥盖利德疑似是寄生体外，她还告诉了关瞳，隶属于索罗马官方的升华者据点位置。

    此刻关瞳脚下这栋不起眼的办公楼，就是新约的官方升华者据点之一。

    伊珊虽然整天游手好闲不干正事，但正是这份游手好闲，让她结交了很多权贵子弟，从这些人口中听到不少事。

    其中一个元老的儿子告诉她，索罗马官方升华者每隔一周会集中到据点领取官方发放的福利物资。

    今天便是福利发放日。

    关瞳过来的目的，倒不是要干掉这些升华者。

    虽然那么做能削弱索罗马整体力量，等同于部分削弱布鲁斯，但关瞳还是不愿轻易大开杀戒。

    因为这些升华者中可能还存在像“盖尔”那样的人。

    关瞳对那个给他发揭露私信、并勇于不畏生死与强权对抗的索罗马升华者还是心存敬意。

    像盖尔那样的升华者在索罗马或许还有不少，不加分辨就一棒子全打死肯定不对。

    所以他今天过来的主要目的，还是以刺探情报为主。

    人似乎来得差不多了……

    关瞳通过提前埋伏在据点内部的影子提供的视角，看到很多索罗马升华者渐渐涌入大厅，他知道自己该进场了。

    将身上道具拟态风衣的效果启动，他发动移形换影。

    大厅角落顿时多出一个人，没有引起在场任何人的注意。

    已经来到的数百名升华者，注意力全放在大厅中央的圆台上。

    上面没有像往常放置的一些如食物之类的资源，反而只放着个瘪纸箱。

    “食物罐头呢？还没运来吗？”

    “应该不会吧，平时早都堆满了。”

    “感觉这次发放日的人不如以往多啊。”

    “我也觉得今天好像和平时不太一样，发放员都没看见。”

    索罗马升华者们议论纷纷，脸上都带着几分疑惑。

    关瞳见状，心想看来自己今天来得正巧。

    “发物资的人呢，今天搞这么慢？”一个升华者嚷嚷着跳上圆台，将那个瘪纸箱打开，“这箱子是干嘛的？”

    他打开往外一倒，哗啦啦一大片纸张洒了出来，几乎铺满整个圆台，还涌出不少到下面。

    那名倒过纸箱的升华者捡起一张，看了顿时愣住。

    台下其他捡起纸张的升华者们看到上面内容，也全都呆若木鸡，难以置信。

    关瞳离得有点远，第一时间看不到。

    不过下一刻他便听到一个拿着纸张的升华者失声喊了出来：“这是！是改造同意书！”

    “改造同意书？！”

    “搞什么鬼，为什么要放一箱子改造同意书在这里！”

    “我可不想改造成机器人！我要福利物资！”

    关瞳听了也大为惊讶，没想到那些纸会是这东西。

    他看着洒落在满台子上的几百上千张改造同意书，心想难道索罗马官方要强推改造政策？

 第598章：削弱“改造神国”的方式 

    据点大厅中，索罗马官方升华者们的骚动持续着。

    自从布鲁斯公开了改造体的存在后，就已放开申请通道，不管是国内国外的升华者都可以报名参加。

    索罗马升华者待在这近水楼台，如果要报名早就报了，一直到今天还没报的，就是不想参与改造的。

    现在该发放给官方升华者的福利物资，换成了一箱子改造同意书，这无疑让在场的升华者除了愤怒外，还感到浓浓恐惧。

    看来参与改造的升华者并没有想象中那么多……

    关瞳默不作声地看着。

    先前索罗马官方大力宣传，改造的各种好处都摆在台面上，加上免费“备份记忆”这一超级福利，所有人都觉得报名人数一定非常多。

    但仔细想想，就知道这其中存在很大水分。

    能活到现在的升华者，基本都有自己的一套生存哲学，对于心灵力、末世规则，都有着自己的认知。

    怎么会因为别人一宣传一件事有多么好，就轻易地凑上去。

    还是会先想想后果。

    尤其先前网上就有很多质疑，认为接受改造后会受到诸多限制，会成为受布鲁斯操纵的傀儡，要是不听从就会被用后门之类的摧毁。

    这一点都不奇怪，在和平时代，就发生过很多次一些地区官方机构往手机里藏窃听器，乃至用软件取消温控系统导致电池爆炸的事情。

    更何况在现在这个几乎是“百无禁忌”的时代，人们普遍认为，高位者为了自身利益什么事都做得出。

    第二个质疑则和记忆备份有关。

    早前无论是“对话者”还是索罗马官方，都明确表示记忆备份这种技术对能源消耗巨大。

    这意味着哪怕能通过成为改造体拿到免费备份资格，依然要排队。

    这个队伍究竟有多长，有多少人，自己排在哪一位，多久能往前走一个……这些统统没有明示清单，完全是黑箱。

    对于人们的这两个质疑，索罗马官方都没有解释说明，这样一来心存疑虑的升华者当然不会轻易报名。

    毕竟好不容易活到现在，活过了一半的规则数量，每个升华者都想继续活过另一半，直至最后的终点。

    这时，大厅里传出一道声音。

    “各位升华者，请稍安勿躁。”

    声音是从墙壁上的扩音器里传出，但说话者并没有现身。

    人群暂时安静下来，听着那个声音继续说。

    “在本条规则的帮助下，官方对于智能改造技术、记忆数字化技术又有了新的发展。

    现在索罗马面临着恶劣的、强敌环伺的外部环境，那些蠢蠢欲动的敌人，试图夺走我们索罗马人的生存机会。

    为了国家利益，也为了你们每个人的利益，国王陛下希望各位能签署改造同意书，成为国家力量的一份子。

    只有这样才能抵御外部威胁，让我们每个索罗马人都能看到黎明曙光的到来。”

    话音结束后，现场一众升华者顿时炸了锅。

    “开什么玩笑！我要是想改造早就报名了！”

    “这是强制推行的意思吗？不同意之后就不发放福利了？”

    “说什么强敌环伺，外部环境恶劣……别的国家之所以讨厌索罗马，还不是因为布鲁斯做的那些事，关我们什么事……”

    反对声不绝于耳，角落里的关瞳这时忽然朝大厅门口看去。

    他布置在大楼外面的监视用影子，发现了多台小型战争兵器正在靠近。

    在规则期内出动这种智能设备，无疑存在巨大失控风险。

    这种情况下派它们过来，只有一个原因，就是要强迫不愿改造的官方升华者签同意书。

    咚隆隆……

    伴随着粗重的履带声，数辆战车型战争兵器驶到厅门前，车上搭载的武器全部处于启动状态，随时可以发起进攻。

    大厅内的升华者们看到这一幕惊惧交加，难以置信。

    与此同时扩音器中又传出官方人员声音：“索罗马《爱国者法案》条目已列入同意改造相关内容，拒绝签署同意书将违背该法案。违背法案者将会是索罗马的敌人，必须要被消除。

    你们有10分钟考虑时间。”

    那道声音不再响起，只剩下每个人心中的倒计时。

    很多人都陷入崩溃，靠近大门的一个升华者大叫着“我不签”冲出大门。

    霎时间几台战争兵器上的机炮和追踪弹齐射，将那人轰杀成一地碎末。

    这一幕吓得很多人面白如纸。

    这些战争机器已将据点封死，不允许任何人离开。

    如果有传送道具当然可以走，但它昂贵至极，即便在场的都是官方升华者，也没有几个买得起。。

    “官方怎么能这么做？我要曝光！大家都曝光！”

    “因为这条规则期间没人上网，所以才敢干这种事吧……”

    就像在前末世规则时代，也有一些暴力组织会在行使大规模暴力前断电断网，防止信息外泄引来外部干预。

    现在在新规则影响下，断网环境天然形成，信息根本传不出去，就算传出去也没人看。

    这似乎就让现场的升华者只剩下两个选择。

    要么拿一张改造同意书签字，要么在十分钟期限结束后被战争机器剿灭。

    第三个选择当然有，但需要勇气和实力兼具才能选。

    而这些定期来领取福利的官方升华者群体，天然就缺少能满足两者的人。

    “只能签了，不然死在这里谁也不会知道的……”

    很多人在死亡威胁下动摇，捡起地上的改造同意书。

    还有一些人在迟疑，一些人捏紧拳头。

    关瞳关闭了拟态风衣的能力，走上台子踩在满地同意书上。

    起初众人还没意识到他是谁，直到一名升华者看着他的脸，好几秒后反应过来。

    “‘影子’？！”

    “等等……真的是他！”

    “我天，为什么他会出现在这里？！”

    在场的索罗马升华者全都震惊无比，不明白为什么关瞳会在这里。

    “嗒。”

    关瞳抬起右手，打了个响指。

    轰轰轰轰——！

    一片连续爆炸声从外面传来，震碎玻璃的同时，也让所有人都看到了外面那些战车已变成满地残片。

    “战争兵器的包围我已经解除掉了，你们可以继续签同意书，也可以自行离开。”

    这些战争兵器再强大，只要无法抵御心灵力渗透，那面对关瞳能虚实转换、无孔不入的影子就都是摆设。

    他一出手便摧毁了全部十几台战车，替现场众人完成第三个选择。

    “都，都炸了？”

    “真的是‘影子’，只有他才这么强！”

    “我们逃不掉！索罗马的安全调查局会一直追杀我们的！”

    “我不能离开，我还有亲人活着……”

    人们态度各异，甚至有人看向关瞳的眼神还带着一丝仇视。

    他们认为他这么做，在某种程度上可能会给他们带来被官方秋后算账的灾难。

    不过关瞳此刻没想太多，他只是多给出一个选择，至于这些人怎么选，是这些人自己的事。

    他做完这一切便要走，但很多人拦住他。

    “布鲁斯就是个疯王！我们想离开索罗马。北星，或者什么地方会接纳我们吗？”

    “我不知道。”关瞳说，“我想应该会吧。”

    “你不能代表北星让我们加入吗？”

    “不能。”

    人们闻言面露失望。

    关瞳知道他们想得到他的承诺和庇护，但无论哪一种他都无法提供。

    亚当死后，他意识到自己并没有能力保护每一个人，甚至他自己能活多久都是个未知数。

    这种情况下要承诺给他人提供庇护，这份承诺只会是一个用沙堆建造的城堡，风一吹就会坍塌。

    远处警铃声大作，官方有新的武装力量正在向这里赶赴。

    人们做出了选择。

    大部分人匆匆离开，少数人拿着同意书留在原地。

    关瞳离开后，通过这件事心中有了一个想法。

    既然索罗马内部存在大量布鲁斯的反对者，那他就用个人力量，来从各方面削弱布鲁斯的势力范围，毁掉那些支持其建立“改造天国”的基础。

    布鲁斯可以躲在他的霍尔宫里不出来，他可以将实验室放在里面，但为实验提供能源、材料的设施与厂地，却都在外面。

    为升华者改造项目提供金属改造部件的生产工厂、为记忆备份项目提供大量能源的能源设施……全将是他的目标。

    通过这种方式不断打击、削弱布鲁斯的王权，只要其控制力下降，有可能索罗马国内的反对力量就足够将其扳倒。

 第599章：单兵式游击战 

    12月1日，北星，心灵力开发学院。

    行政大楼会议室内，一场教职工会议正在进行。

    “截止到今天，本条规则已过去一半。我们学院虽然严格控制，还是出现了伤亡。”

    一头白发的院长周勤丰看着统计资料。

    “这些学生抱有侥幸心理，或者未加明察，私自留下了带有电子芯片的产品，这才导致了危险结果。”

    一名老师说道：“我知道其中一例，是被激光翻页笔射瞎了眼睛。那个学生根本不知道笔里面有电子芯片。”

    周勤丰接过话头：“没错。类似的还有好几例，比如一个女学生用的化妆镜、资料室的打印机墨盒。

    还有前几天体育室里炸的那个净水器，拆除的时候还留下了滤芯，那里面也是有电子芯片的，这都是马虎大意的结果。”

    生活中方方面面，内置电子芯片的设备太多，以至于哪怕集中清理、拆除，还是会忽略掉一些，给人员造成威胁。

    “后面半个月，类似的案例最好不要有了。”周勤丰说完，又看向坐在会议桌角落的一名高大男子。

    “端木老师。……我想还是公开谈一下为好。”

    此言一出，众人齐齐看向那名高大男子。

    这个实战课升级后，新来执教的端木峰老师教学能力很强，在他的执教下学生们的实战水平的确在快速上升。

    就连一些老师，也觉得有些过头。

    作为院长的周勤丰，无法忽视这些声音。

    他本来想和端木峰私下里单独谈，但后者性格冷漠，每天只上课时来学院，和其他老师们话都不说，很难接触。

    周勤丰没办法，只能在这种老师必须全员到齐的规则讨论会上公开点破。

    “没什么好谈的。”端木峰面无表情

    “就算如此，还是有指标的！”周勤丰皱眉提及。

    “我知道，我的课还没有优化到这个数字。”

    端木峰的话让老师们面露惊容。

    教心灵力哲学的欧阳山岳问道：“端木老师觉得伤亡人数不超指标就没事了？而且听你话里的意思，还要往指标靠近？”

    端木峰“优化”这个词用得，难免让其他人觉得，他是想让伤亡数字尽可能贴近上限。

    但更让众人震惊的是，他直接承认了。

    “没错。”端木峰说，“越接近指标越好，这样才能最大限度挖掘出学生们的潜力。”

    “胡闹！”周勤丰忍不住说了句重话，“端木老师，你知不知道你的做法已经引起学生抗议了？”

    端木峰沉声道：“我要磨练掉的，就是这种软弱的抗议行为。如果这些学生反对我，完全可以联合起来在课堂上将我打倒，但他们不敢那么做，这种懦弱会让他们在真正的战场上死无葬身之地。”

    “荒谬，简直是荒谬。”欧阳山岳连连摇头，“学生们联合起来在课堂上打倒老师？亏你说得出来。”

    “是啊，学生们尊重我们！怎么可能那么做。”

    “端木老师的想法太极端了，完全不可取。”

    周勤丰试图说软话劝说：“端木老师啊，我知道你曾经参加过联军，与万千寄生体在一线厮杀，但实战课不是战场……”

    面对众多质疑，端木峰不等周勤丰说完便倏地站起身来。

    “怕死的不来上课、退学就是了，既然去上我的课就不能怕死。”

    说完他直接离开会议室，把其他老师都看懵了。

    周勤丰的脸色也一下子阴沉下来，久久不语。

    ……

    与此同时，在对策研究室，一场规则中期会议也在召开。

    为本次规则制定发展方向的总工程师徐浩，汇报着目前的成果。

    “……能源、民生、人工智能等多项工程都获得了大幅提高效率的算法，有些甚至翻了十倍不止。

    工程部已对这些算法做了充足的记录和适应性调整，在规则结束后都能实际应用。实际上其中一些我们现在就应用上了，效果非常好。”

    高良伟点点头：“嗯，利用规则加速发展的结果确实不错。宇航局的陈识局长昨天还和我通过电话，他说‘天工计划’的发展得益于本条规则，综合效率甚至能提高数十倍之多。”

    与会众人听了全都精神振奋。

    北星将全国绝大多数资源都投入“天工计划”，现在得到如此大的提升，就相当于数十个北星体量的国家共同推动。

    这无疑会让“太空基地”的建设完成时间大大提前，未来的“轨道城”、“熔星探索飞船”等建设也能更快落地，不得不令人兴奋。

    “后面半个月，我们会进行一些更激进技术的涌现迭代实验。”徐浩说，“其中一些相关实验会在太空环境下进行，这也是为未来的大计划做准备。”

    “嗯，放手去干。宇航局那边会配合的。”

    徐浩落座后，高良伟瞥了一眼某个与会者，点名道：“李孟，中期会议不要走神。”

    “哦，抱歉，负责人。”眉头紧蹙、凝视着桌子的李孟回过神来，满脸歉意。

    张明路好奇道：“很少见你走神，出什么事了吗？”

    李孟看向高良伟，后者想了想道：“虽然不属于本次会议既定内容，但说说也无妨。”

    “好，既然负责人这么说，那我就提一嘴。”李孟顿了顿道，“我这边的情报口上收到一些消息，和关瞳有关。”

    “关瞳？”张明路顿时来了兴趣，“他又干什么了？”

    李孟严肃道：“他疑似正在索罗马境内四处搞破坏，索罗马多座新建起的能源站都被他毁掉了。”

    “……”

    众人一时都陷入沉默。

    高良伟也十分意外：“这件事我怎么不知道？”

    “是开会前才收到的消息，还没有向负责人汇报。”李孟解释，“而且受本条规则影响，信息流通度极差，我们拿到的情报还无法验证真假。”

    张明路挠挠头：“如果情报是真的，他是在用这种方式报复布鲁斯？”

    “看起来是这样。”李孟说，“或许是想通过单兵游击作战的方式，摧毁索罗马的关键工业设施，进而让‘记忆数字化’所需的能源无法正常供给。”

    众人闻言神情各异。

    有人出言质疑：“就算要报复，也该只向布鲁斯报复。破坏能源设施的行为有待商榷，这样做难道不会影响到普通人吗？”

    “的确有些问题。除了记忆数字化相关技术，其他各行各业都需要充足的能源吧。”

    “这样做只会树敌更多，可能会让许多本来不仇视他的索罗马人转变态度。”

    张明路挠头挠得更厉害了：“其实我早就设想过，像关瞳这种实力强大、能力特殊的升华者，一旦在大城市里搞起单兵游击战，几乎是无解的。”

    “是啊。”李孟深有同感，“他的影子能力实在是无孔不入……他可以随时袭击任何一处设施，索罗马的战争兵器再多也防不胜防。”

    “……他在做一件很危险的事。”高良伟这时缓缓说道。

    众人从他的表情就能看出，他对此事持有极度反对的态度。

    高良伟郑重道：“严格来说，这已经是一种独狼式恐怖行动，在全世界都是绝对禁止的。如果情报为真，必须要制止。”

 第600章：恶人自有“恶人”磨 

    “你到底帮不帮我做索罗马的国王？”

    新约郊外的农仓中，伊珊又一次质问关瞳。

    她自从被关瞳从精神病院带走，就一直待在这里。

    受规则影响她没有电子设备可用，每天睁眼就是枯燥无聊的一天，这种日子简直要把她逼疯了。

    偏偏关瞳还对她态度漠然，隔三差五来一次放点食物，让她感觉自己根本不是人，更像是一条被喂养的流浪狗。

    这次她等了好几天，决定必须摊牌，拿到一个确切答复。

    于是关瞳今天到来后，她不管食物，立刻盯住他逼问。

    “我说过了，不可能。”关瞳说着，从储物戒指里取出几个罐头放在桌上。

    他转身要走，却被伊珊拦住。

    “那你让我整天在这里干嘛？！”

    “你爱做什么做什么，那是你自己的事。”

    “你！”伊珊脸色一阵铁青

    关瞳对伊珊这女人当然不会有什么好脸色，当初带她出来也只是为了情报。

    结果布鲁斯完全将她排除在核心圈外，导致她以前除了吃喝玩乐外，一点重要的领域都没接触过。

    除了哥哥盖利德的一点事外，其他的完全不清楚，根本派不上用场。

    “我不想在这里待下去了，你送我去别的地方！”

    气愤过后，伊珊提出自己新的诉求。

    “我要去西斯亚！”

    “……你去那里做什么？”

    “西斯亚的执政官叶莲卡也是女人，她一定能理解我！你既然不支持我做国王，那我要争取她的支持。”

    “……”

    关瞳看着一脸想当然的伊珊，直接无语了。

    伊珊自己眼神闪烁，底气不足，但还是抿着嘴坚持。

    “我要报复布鲁斯、报复韩秋，他们都觉得我是可以随意欺骗的棋子，我就要当上国王，让他们都付出代价！”

    伊珊说完，见关瞳面无表情，一咬牙往门外走去。

    “你不带我去我就自己去！”

    “你会死在半路上的。”

    “那又怎么样？总比待在这破农仓里强！”

    关瞳看着心意已决的伊珊，想了想让她先等等。

    随后他自己出去，通过心灵网络联系上叶莲卡。

    “叶莲卡，在忙吗？”

    “关瞳老师？”叶莲卡带着几分惊讶的回复旋即响起，“有什么事吗，我这会有空。”

    关瞳：“是有一件事……”

    他将有关伊珊的前因后果粗略说明。

    “……事情就是这样，她现在想去西斯亚。”

    叶莲卡想了想：“那就让她来好了，我会安排一个地方让她待着。”

    关瞳：“会不会不方便？你想拒绝可以拒绝，不用看在我的份上勉强答应。”

    叶莲卡：“不，我觉得她‘国王女儿’的身份的确有些用处。”

    关瞳：“你是说？”

    叶莲卡：“布鲁斯在索罗马倒行逆施，虽然没人希望在末世规则时代爆发战争，但将来恐怕无法避免会有一战。布鲁斯虽然不在乎女儿，但亲女儿对他的指认威力还是会很大的。”

    关瞳这下明白了。叶莲卡收留伊珊，是想在未来如果两国开战，把伊珊当“人形檄文”来用。

    试想连亲女儿都站出来指责揭露当爹的罪恶，多少都会让世人对布鲁斯产生更多恶感。

    就算布鲁斯现在名声已经臭了，已经进入了债多了不愁、虱子多了不痒的状态，但没准多一丝，就会成为压垮骆驼的最后一根稻草。

    关瞳：“好，我尽快把她送过去。”

    叶莲卡：“明天早上可以吗？我正好想和老师你见面谈谈。”

    两人约定好时间，随后关瞳回到农仓，告诉伊珊：“明天我带你去西斯亚。”

    “真的？！太好了！”

    伊珊没想到自己真能远走西斯亚，一时既兴奋又紧张地抓着头发。

    “那边天气好像很冷？我从来没去过，还有，听说西斯亚的人都很蛮横不讲理……”

    关瞳不再理会伊珊的念叨，想着自己的事情。

    他这几天四处奔袭，破坏了好几座专门用于建设战争兵器的大型工厂，还毁了几座新约周遭的能源站。

    布鲁斯一定已经收到消息，知道他在搞游击作战，但根本没法阻止他。

    如果不阻止，放任他继续下去，无疑会严重损害索罗马整体军事力量。

    毕竟关瞳不同于一般的单兵，他是真的可以在短时间内彻底摧毁一座兵工厂，从仓库储存到生产线一概不留。

    如果布鲁斯无法阻止他，就要有所动作。

    关瞳心想，自己要用这种单兵突袭作为交换条件，让布鲁斯交出艾雅。

    只要一天不交人，他的破坏就一天不停。

    至于会不会影响到布鲁斯以外的索罗马人，说实话他现在真的不怎么在乎了。

    次日一早。

    关瞳不管伊珊抗议，用影子裹住她扔进避难所里，随后移形换影到西斯亚，再把她放出来。

    她在发现自己已经到了西斯亚后，愕然地看看周围风格迥异的建筑，又看看关瞳，不知道他怎么做到这种超远距离移动的。

    关瞳当然不会跟她解释，他带她来到叶莲卡的庄园，穿着一件黑色大衣的斯高琴已提前等在门口。

    “好久不见了，斯高琴。”关瞳打招呼。

    “是的，好久不见。”斯高琴点头致意，看了一眼伊珊，“执政官正在草场上等你，她交给我安排。”

    “等等，我也想去见你们执政官！”

    “以后你会见到的。”

    斯高琴不由分说将伊珊带走，后者还想挣扎，但在斯高琴面前无疑毫无作用。

    关瞳看着斯高琴带走伊珊，倒是有种轻松感，他可不想跟个保姆一样一直管着伊珊吃喝。

    轻车熟路地进入庄园，来到草场上，他看到叶莲卡扎着头发，穿着一身轻便的运动服，双手握持由心灵力凝聚的冰剑练习剑术，一攻一防间灵动自如。

    叶莲卡看到关瞳到来，双手一收，冰剑立时化作斑斑亮光散去。

    她轻笑着抬臂挥手：“关瞳老师。”

    “叶莲卡，你的实力又提升了。”关瞳走过去说。

    “呵呵，还好。因为每天练习的时间不多，所以每次都要很认真才行。”

    “那还真不容易。”

    叶莲卡看着关瞳，斟酌片刻道：“索罗马的事发生后，我一直没联系老师你，希望不要见怪。”

    关瞳摇头：“不会。”

    “……听说老师最近在袭击索罗马的兵工厂等设施，是为了报复吗？”

    叶莲卡此言一出，让关瞳颇为意外。

    “消息居然都传到你这里了？”

    他还以为受本条规则影响，情报传递速度会慢、缺失很多。

    现在看来，对大国来说影响不会特别大，肯定还是有情报系统在运作。

    “嗯，只是不能确定。”叶莲卡拢了拢鬓发，神情认真。

    “老师你这么做能削弱索罗马的战争力量，我应该感谢你才对。但是，会有人认为这种做法是恐怖行动，尤其对能源设施的破坏。”

    叶莲卡说完，发现关瞳神情淡然，似乎并未将这种指责放在心上。

    “我做什么只会由我自己决定，别人怎么说都无所谓。”

    “……”

    叶莲卡倒是不奇怪关瞳这么说。

    她早在很久前，在北星上学时，就知道关瞳的性格如此。

    “而且我这么做就算恐怖，那布鲁斯那些不胜枚举的反人类行为又算什么？要是好人们都只动嘴不去管，恶人只能由恶人来磨，那我不介意去当这个‘恶人’。”

 第601章：威胁与欺骗 

    关瞳与叶莲卡在餐厅里吃着面包、果酱和牛奶的早餐。

    叶莲卡没有再就关瞳袭击能源设施的事说什么，出于绝对信任，她谈起了当今世界的紧张局势。

    “布鲁斯的所作所为，明确就是在备战。”叶莲卡说，“这一点我想人联体各国就算不说也很清楚。”

    关瞳很赞同。

    如果不为备战，布鲁斯又何必弄那么多升华者改造体、建造那么多战争兵器……这些都是为了维持统治和对外作战所用，对抵御末世规则几乎派不上用场。

    “战争一旦爆发，不管伤亡多少，都很可能会让人类世界彻底崩坏。现在全世界总人口只剩几亿，经受不起一场世界大战的摧残。”

    关瞳听叶莲卡这么说，听得出她极力想要避免战争爆发。

    只是这件事不是她一个人能决定，如果布鲁斯一意孤行，凭借索罗马的综合国力，必然会把全世界拉入战火。

    关瞳想到自己这些天的所见所闻：“其实布鲁斯完全是靠强权与科技裹挟大众。我见过很多索罗马升华者，他们都不认可布鲁斯，却又逃不出他的控制。”

    如果能用突击作战除掉他，当然是最好的结果。但我不止一次侦查过霍尔宫，布鲁斯很重视自己的人身安全，整座宫殿二十四小时都有结界保护，无法斩首。”

    “不一定。”叶莲卡忽然说。

    关瞳看着她，后者捏着汤匙在杯子里轻轻搅拌，瞳孔中散发着些许幽深光芒。

    “叶莲卡，你有办法？”

    “老师所说的结界，是用来防御心灵力入侵的，也就是说是防备升华者的对吗？”

    “没错。”

    “那如果使用人类自己的武器呢？”叶莲卡凝视着关瞳，“比如，将一枚战术核弹在霍尔宫引爆。”

    关瞳闻言一怔。

    ……

    霍尔宫，地下实验室内。

    布鲁斯看着手头的报告，脸色阴沉。

    站在一旁的海森博士心中打鼓，心想估计又有地方出事了。

    “影子又毁掉了一座能源枢纽站，它是为这座实验基地提供能源供应的枢纽站之一。”

    布鲁斯说完，把报告递给海森博士，后者看过后面露惊容。

    “还真是，这个混蛋真是没完没了了！”

    “这已经是他破坏的第五座能源站，再加上几座用于生产战争兵器等军用设施的兵工厂，这些破坏已经给索罗马造成严重损害。”

    海森博士说道：“陛下，这会不会是北星官方的授意？虽然大众一直都认为‘影子’和北星官方没有隶属关系，但……”

    “不会，这种做法不是北星官方的风格。”布鲁斯笃定地打断，“这是一种私人报复。他知道这些能源和军工设施对我很重要，所以将它们定为袭击目标。”

    “……如果是这样的话，要阻止他恐怕不容易。”海森博士面露难色，“起码在防心灵力入侵装置研发成功前，几乎拿他没什么办法。”

    “区区一名升华者，就能凭借能力让一个世界强国束手无策。该说是可笑，还是该赞叹盗火者对人类潜力的擢升？”

    “这个……”

    海森博士看着布鲁斯，分辨不出后者到底是在讽刺还是真心这么想。

    不过他还是给出建议。

    “陛下，这个‘影子’太灵活，我们想抓住他或预防他的袭击很困难，最好先稳住他。等针对他的装置研发成功，到时候再跟他算账！”

    “稳住？”

    “我想他的目的除了对陛下复……呃，除了要伤害陛下，另外一个目的应该和亚当女儿有关。”

    布鲁斯眼神微变：“你是想让我交出盖利德，换取袭击停止？”

    “当然不是。”海森博士连忙否认，“我们可以向他提议，复制一份亚当女儿的记忆交给他。”

    “这么做有什么意义，复制的记忆本质上还是赝品。至少是盗火者定义的赝品。”

    海森博士笑道：“‘影子’又不知道，全世界知道这个秘密的，也只有我和陛下您两个人。”

    遍历后上传到云端的记忆，的确是本人的记忆没错，但通过记忆载入实验，海森博士得到了一个结果。

    一名升华者复制后的记忆，转移到其他宿体内后，其自身的心灵力并不随之转移。

    也就是说，记忆可以复制、上传、下载，但与心灵力相关的一切，却与“记忆原件”相绑定，无法再造。

    这也是布鲁斯将盖利德的记忆转移至艾雅大脑内的原因，只有这样才能保留心灵力能力。

    但这个事实索罗马官方并未对外公开。

    公开的内容一直都是：备份了记忆的人，在原身死亡后，索罗马会负责将备份记忆载入进一具身体，“复活”死者。

    这其中从未提及，“复活”后的人会失去一切心灵力相关物。

    并且外界无法自己验证，因为这条产业线的一切上下游技术都掌握在布鲁斯手中，其他人只有记忆的上传、备份权，没有查看和亲自使用的权利。

    这样隐瞒的目的，当然是希望更多升华者来报名。

    因为现在很多升华者，已经无法接受终端面板关闭，变回一个普通人。

    在末世规则初期，心灵力衰减至零，变回普通人的升华者还能接受，是因为那时他们的身体受心灵力影响程度还不深。

    可一直活到现在的升华者，心灵力上到几百点，身体综合素质就已经能在和平时代拿下各种竞技比赛冠军。

    要是突破一千点，进入升华第二阶段，身体素质更是会大幅提升，百米几秒、一拳千斤都能轻松做到。

    在这种潜移默化下，升华者已经完全适应了身体变化。这个时候要是把他们打回原形，重新做普通人，很多人都无法接受。

    所以布鲁斯刻意隐瞒复制记忆无法复制心灵力这一点，否则很多升华者就不会再来报名备份。

    正因如此，布鲁斯和海森博士私下一直称呼这些复制后的记忆是“赝品”。

    现在海森博士的意思，是用一份艾雅的赝品记忆和关瞳做交易，换取他停止袭击工厂设施。

    “你认为他会接受这个条件？”布鲁斯不太确定，因为换做是他，他肯定不会接受。

    “应该会。陛下，您别忘了他对这项技术的了解比我们少得多，拿到记忆后肯定要去找人分析研究……这样一来就能为我们争取到时间。

    等他研究明白了，我们的防心灵力入侵装置估计也开发得差不多了，到时候他再意识到被骗也没用。”

    布鲁斯微微点头：“那就这样吧。我会让人在各个工厂留下交易意向，下次他再袭击就会看到。”

 第602章：胆小鬼游戏 

    12月8日，距离规则结束已不到一周。

    关瞳站在某处高坡上，看着远方那一片用铁丝网围起来的区域。

    区域里有多座大型仓库、高高的围墙和跑道。

    在铁丝网前，还有巨大的警示牌写着“军事区域-严禁入内”。

    这就是他今天的袭击目标，索罗马的一座军事基地。

    前些天他不间断地破坏了多座兵工厂、能源站，已对布鲁斯乃至整个索罗马造成沉重打击。

    和叶莲卡见面聊过后，后者提到“战术核弹”，让关瞳十分吃惊。

    这让他再一次意识到，现在的叶莲卡已经不是那个在学院时的学生，而是一名经历过背叛与政变，早已变得心如铁石、杀伐果断的执政官。

    而且她很年轻，还不满二十周岁。

    这意味着她和北星、和其他各国的大龄决策者相比，底色会更加激进，更加“年少轻狂”。

    用战术核弹摧毁霍尔宫，斩首布鲁斯和他的核心拥趸，将世界大战的风险掐灭在摇篮中……这是除她之外其他人联体国家决策层基本不会做出的决策。

    而且她之所以要和关瞳见面才说，潜台词无疑是想让他去执行这项行动。

    她负责提供战术核弹，关瞳可以把核弹放在自己的移动避难所内完成运输，再利用影子无孔不入、灵活多变的特性完成部署和引爆。

    不得不说，这的确具备可操作性。

    借助关瞳能力的灵活性，他几乎可以随时将一枚小型战术核弹运输到世界各地引爆，让它的效果得到最大程度发挥。

    甚至叶莲卡还直接告诉关瞳，如果这件事会让北星容不下他，那她和整个西斯亚随时欢迎他成为一份子。

    然而关瞳却没有答应。

    不是他担心北星的反应，或者担心伤及无辜。

    他担心的是艾雅。

    核爆霍尔宫，或许能炸死布鲁斯，但艾雅怎么办？她也一定会被炸死。

    关瞳答应过亚当，会完成他的遗愿帮他救出女儿，这才过去多久就不算数了吗？

    叶莲卡对此虽然有些失望，但也没多说什么，反手又给了他一个“袭击建议”和一套地图。

    关瞳今天的目标就是地图上标注的一座基地。

    “叶莲卡说，这座基地里存有多架远程轰炸机和运输机。如果能毁掉它们，就能大幅削弱索罗马军方的战场投送能力……”

    战场投送能力对于一场战争至关重要。

    尤其是大型运输机，没有它们，索罗马建造的那些战争兵器根本运不到战场上，只能用于本土防守。

    当然在末世规则时代，任何事都存在例外。

    借助专属或一次性传送道具、或者某些升华者拥有特殊的传送能力，也能进行远距离投送。

    只是这其中的成本问题无法忽视。

    传送道具的生效范围普遍不大，有些能一次性传送上百人，但一台大型战争兵器的体积比一千人还要大，根本传不了。

    大量影线从关瞳脚下开始，钻入地下，以虚化形态前往基地。

    漫过铁丝网后，基地内部的防御很松懈，只有一些执勤的士兵和战车。

    这让关瞳有些奇怪，按理说这种重要基地，防御应该很严密。

    但很快他的疑问就得到解答。

    影子潜入基地后，发现很多放运输机的仓库都空着，几乎只有五分之一的仓库里有东西。

    “看来是分散风险了……”

    关瞳心想，布鲁斯面对他的游击作战肯定要有所应对。

    就算阻止不了他，也要降低他破坏带来的整体损失。

    这样把各座基地内的重要物品分散运输到其他地方，就是最好的处理方式。

    秉承着来都来了的原则，关瞳依旧动手。

    他和之前一样，让虚化后的影子钻进那些运输机轰炸机内部，然后实体化。

    轰轰轰轰轰轰……

    爆炸声从远处传到关瞳耳中时，声音已小了很多。

    他做这种破坏不用亲自过去，只远程操纵影子就能完成。

    不过这次当他破坏完后要离开时，基地内忽然开始播放一段音频。

    “影子，如果你听到这段录音，说明又有一座索罗马官方设施被你摧毁。你的行为已威胁到全体索罗马人的生命，我想这并不是你的本意。”

    关瞳通过一根实体影线听着基地内播放的录音，他估计布鲁斯在所有兵工厂、能源设施内都做了布置。

    他倒想听听看，布鲁斯想干什么。

    “如果你停止此类行为，作为交换，我会将莱斯亚特女儿的记忆转交于你，这就是你想要的东西吧。如果你继续破坏下去，她的记忆会永久封存，你仔细考虑清楚再做决定。”

    关瞳听完冷笑一声，觉得布鲁斯真把他当傻子了。

    在温丽莎城堡时，艾雅出现后明显还保留有自己意识，只是看起来处于受压制状态。

    布鲁斯那种人，但凡能抹除掉艾雅的记忆和意识，早就这么做了。

    不这么做绝不是因为心善，而是因为不能做。

    关瞳之前就推测，布鲁斯看上的不是艾雅这具身体，而是她与生俱来的强大天赋和继承自父亲亚当操纵力场的能力。

    但这些应该都和原生记忆或者说意识所绑定。

    关瞳之所以这么判断，是因为上条【记忆扫除】规则期间出现过案例。

    因规则挑战失败被清除掉所有记忆的升华者，终端面板也会关闭。

    这样推导一下，就能判断布鲁斯如果用技术手段抹除艾雅的记忆意识，相绑定的能力和终端面板都会消失。

    到那时就算盖利德能彻底占据身体，一个无法使用心灵力的几岁孩童，说实话又能在这种残酷世界生存多久？

    布鲁斯用艾雅的记忆来威胁关瞳，纯粹是在玩一场胆小鬼游戏。

    谁胆小退让，谁就会输掉。

    而在这场游戏中，输掉的必然会是布鲁斯。

    因为他的一切所作所为都彰显出，他无法接受失去儿子盖利德。

    除非他进行二次记忆转移，再给盖利德找一个新的宿体，但关瞳不认为这件事会这么容易。

    记忆就算能做到数字化，也不可能像电脑数据一样能随便复制粘贴，每次转移肯定都要冒着很大风险。

    关瞳收回影子，无视布鲁斯的威胁，按照叶莲卡给他的“索罗马军用基地识别图”，继续前往下一处目标。

    ……

    “我们今天来找你，是想和你谈谈关于关瞳的事。”

    心灵力开发学院，一间小型会议室内，张明路、李孟、银狐和龙魂四人坐在一边，另一边是师静仪。

    张明路说：“我们觉得，或许你和他有心灵网络连接？能联系到他？我们在升华者之家上给他发信息，但一直没回复。可能是由于本条规则原因，他一直没使用网络。”

    师静仪对能否联系上关瞳没有回答，反而问道：“他怎么了？”

    李孟说明道：“是这样，我们收到消息，他最近在索罗马四处破坏兵工厂、军事基地和能源设施。”

    师静仪闻言微微挑眉，她倒是不知道这件事。

    她和关瞳虽然已经在一起，但两人的相处模式比较佛系，不像一些情侣在热恋期时会每天长时间煲电话粥，平时最多用心灵网络报报平安。

    “对策研究室能理解他报复心切，但这么做无疑会影响到很多普通人。我们还是希望他能理智一些，暂时停止行动，静仪讲师也是这么想吧？”李孟问道。

    师静仪神情淡然：“他怎么做是他的决定，我不会有什么想法。”

    “……”

    银狐这时说：“静仪讲师别误会哈，博士和李科长只是想联系上他，并没有让你去劝说的意思。”

    “是的。”张明路也说，“我们不会让静仪讲师你去做说客，只是想有一个和他沟通的渠道。”

    师静仪微微摇头：“这件事上我无法帮忙。”

    龙魂道：“学院是官方开设，算是官方部门之一。按照规定，任何一个官方部门成员都有义务配合对策研究室的行动。”

    “呃，龙队……”银狐给龙魂打眼色，示意他不要把话说得这么生硬，很不利于沟通。

    果然，师静仪闻言脸色冷了下来，起身说道：“各位，我还要备课，就不奉陪了。如果我违反了什么规定，请出具详细处罚文件给我。”

    说完她便离开了会议室，张明路无奈地拍了下脑门：“龙魂，你说说你，说得那么严肃干什么。”

    龙魂皱眉道：“我不明白，难道我说错了吗？”

    “说得没错，但要分对谁。”李孟拍拍龙魂肩膀，“你或许还不清楚，师静仪现在是下一任学院院长的热门候选人，深受学生拥戴。学院也好、官方高层也罢，不可能因为这种小事去责难她。”

    龙魂一声不吭，看神情显然不怎么认可这套说辞。

    在他的世界里，规定就是规定、命令就是命令，并不能因人而异。

    但很显然外面的世界，不可能像在军队里那样纪律严苛、黑白分明。

    张明路叹了口气：“现在这个渠道也断了，唉。我看还是等规则结束后再说吧，反正也没几天了。”

 第603章：情绪波动 

    卢瑞的基因实验室内，实验主导人梅伦斯顶着浓浓的黑眼圈，盯着计算机屏幕上的数据。

    自从“蓝图计划”敲定后，他已经好几天没怎么睡，每天都在推进计划。

    因为时间很紧张，规则一结束，千倍涌现带来的加速就会结束。如果不在规则期内完成关键技术突破，之后机会就会变得渺茫。

    不只是他，各个国家都有这种意识。

    抓住千倍涌现的效率，尽可能在规则期内完成多项关键技术跨越式突破发展，才是最大化利用规则的方式。

    【基因编译完成】

    看到屏幕上跳出那个期待多日的提示后，梅伦斯猛地一咬自己舌头，疼痛让他瞬间清醒许多。

    他大声招呼其他研究员：“优化后的基因组终于编译完了！立刻让测试团队准备，尽快通过测试来验证基因改造的可能性！”

    研究员们闻言都是精神一振。

    之前连续多次编译失败，让他们不免内心动摇，怀疑这条路能否走通。

    毕竟人类的基因就是一座巨型“屎山”，没有规则涌现力量的辅助，根本无法整理明白。

    实际上直到现在，实验室也没能完全把人类基因链组搞透彻，只是选了几个重点方向进行突破。

    现在这几个方向组的编译成功，就证明努力没有白费，同时也证明人类或许真能通过自我基因优化，完成某种肉身升华。

    梅伦斯看着电脑屏幕，大脑飞速运转。

    如果测试能成功，卢瑞就掌握了人类基因的优化方式。哪怕只是少数几个方向，价值也不见得比索罗马的记忆研究领域、比北星的太空领域差。

    到时候凭借这一技术，如果能将卢瑞全体国民的身体素质大幅提升、优化，就算人口比不上几个大国，凭借单人优越素质也足以在综合层面与大国持平甚至超越。

    梅伦斯想到自己在和平时代看过的一部电影，名为《超级战士》。

    内容便是一名经过基因改造后的士兵能做到以一敌百，在战场上所向披靡，并最终促成本国军队以弱胜强，获得战争胜利。

    他的眼中闪烁着混合了期待和疯狂的光芒，心中生出一个大胆想法：

    “如果所有卢瑞人都能通过蓝图计划，让大量无法使用心灵力的普通人也能与一般升华者有一战之力，那卢瑞总体国力将强到无法想象！”

    ……

    “海森，你的计划失败了。”

    霍尔宫中，布鲁斯把几张最新报告扔给海森博士。

    后者接过一看，每一张都代表着一座遭到关瞳破坏的设施。

    毫无疑问，关瞳没有被吓住，也没有索要艾雅记忆的想法。

    海森博士面露尴尬。他本来对这个计划很有信心，不说百分百成功，起码也能拖延些时间。

    结果没想到关瞳根本没上当，还是该袭击袭击，甚至还加速了。

    尤其几张报告里，有几座基地非常重要。

    最麻烦的是还有一座直连新约的能源枢纽站被破坏，导致首都的能源供应会直接下降约两成。这无疑到了严重影响基地实验的程度，必然会拖慢项目进度。

    不过看着手里的报告，他很快就意识到了问题。

    “我不明白，陛下。这里面的好几处基地都是秘密基地，根本不对外公开，他是怎么找到的？”

    布鲁斯倒是不奇怪：“只有两个可能，一是军方有内奸泄密，二是他能拿到某国家官方提供的情报。”

    海森博士眉头紧皱：“军方内奸不太可能，本条规则期间严禁通讯，要是用道具联络，成本太高……如果是国家官方给他提供情报，这说明北星还是介入了？”

    “不。”布鲁斯眼神凝重，“如果是第二点，我认为提供给他情报的不是北星官方，而是西斯亚官方。”

    “西斯亚官方？！”

    海森博士大惊，不太明白这其中的逻辑。

    “西斯亚的叶莲卡，从上次公开不接受索罗马的国家赔款开始，就展现出了对我们的敌意。而她又曾经在北星的学院待过几个月，那时关瞳正在学院做临时老师。

    后面她回国后，兄弟被刺杀，大概率就是关瞳所为。包括她能坐稳执政官之位，背后也有关瞳为她保驾护航的影子，这两人要说没有深厚关系，完全不可能。”

    布鲁斯娓娓道来，显然对于叶莲卡、关瞳等人的相关情报早就有了密切、深度关注。

    海森博士闻言恍然大悟：“原来如此！这么说，叶莲卡难道是关瞳扶持的傀儡？”

    布鲁斯摇头：“那倒不太可能。我认为他们很可能是深度合作关系。”

    “难怪关瞳作为一个北星人，敢一直违背北星的官方对外原则四处作乱，原来是因为有这条后路。”海森博士想明白了很多。

    “就算他遭到北星驱逐，也完全可以凭借和叶莲卡的关系在西斯亚落脚！”

    “他这种顶尖升华者，在哪里都能落脚。”布鲁斯淡淡道，“驱逐他只会是北星的损失，我想北星官方还不至于那么愚蠢。”

    “那……陛下，我们现在该怎么做？”

    “你继续研究，别的不用管。至于这个四处捣乱的跳蚤，我迟早会让他再也跳不起来。”

    ……

    晚上，关瞳回到自己的避难所后，收到了师静仪发起的心灵通话。

    她说出了白天对策研究室派人去找她的事。

    关瞳听完，神情阴沉下来。

    “他们想让你联系我？龙魂还威胁你了？”

    师静仪：“谈不上威胁，只是想按照规定公事公办。不过在我明确拒绝后，对策研究室并未对我追责。”

    “……”

    “小瞳，你现在一定皱着眉头吧？不用这样。”

    师静仪虽然看不到关瞳，但似乎只通过对话就知道他现在的脸色不好看，宽慰说道。

    关瞳：“静仪，我知道你很强，但亚当也很强。有些人行事完全不择手段，我们必须要时刻警惕。”

    师静仪：“有些人是指……？小瞳，你是不是有什么消息？”

    关瞳：“银狐私下里跟我说过，虽然隐晦，但大意是在北星很可能有人想要与布鲁斯合作，换一具年轻身体……不管是谁，为了达成这个目的，满足布鲁斯的条件都很可能会对我们不利。”

    师静仪沉默片刻，说道：“我知道了，我会多加小心。对了，我说过了，那位龙魂对我说的话算不上威胁，你不要过度反应。”

    关瞳：“我明白。那你呢，静仪，我在索罗马的行动，你有什么意见？”

    师静仪：“没有，你想做就做吧，只是不要让自己陷入危险。”

    两人结束通话后，关瞳默默思索。

    他知道龙魂那话算不上威胁，只是有些死板。但龙魂的行事风格，恰恰也是军方出身的，那个对策研究室负责人高良伟的风格。

    如果……不，无论是谁，如果威胁到我在乎的人，那就必须要提前……

    “喵！”

    煤球发出一道叫声打断了关瞳思索。他惊讶地发现，影子不知何时站在他面前，右手已化形为一把影刃。

    那种外溢的杀气，让关瞳意识到自己情绪起伏似乎有些大。

    他连忙收敛控制。心想自己已经很久没这样过了，现在仅仅是师静仪被对策研究室找上谈话，居然就勾起他内心这么大的情绪。

    “看来等过几天本条规则结束后，我得做点什么来个敲山震虎才行……”

 第604章：规则结束，道具升级 

    12月15日上午，第二十四条末世规则期结束。

    上午9点一到，盗火者的声音准时响起。

    【恭喜你通过了第二十四条末世规则的考验】

    【奖励已发放至储存箱】

    【十五天后将发布第二十五条末世规则】

    避难所中，关瞳打开自己的储存箱，选中挑战成功奖励的黄金级生存宝箱开启。

    【你获得了：升级芯片】

    【升级芯片】：可用来升级已有的一件非专属道具，不可交易，有效期24小时。

    “升级已有道具？而且还是限时道具……”

    关瞳看到自己开出的物品效果，觉得很新奇。他还是第一次看到这种与其他道具能产生“联动”效果的道具，也是第一次看到限时使用道具。

    那么，要升级哪一样呢？

    关瞳打开储存箱看了一下自己拥有的道具。

    他的非专属道具数量不算多，尤其是一些一次性的早已用完消失，如【挽命吊坠】、【心灵力激发针】、【燃烧盾牌】等，现在就还剩下寥寥几样主要的。

    如开启后能被动隐身的【拟态风衣】、按次数暂停时间的【时之沙漏】、放在储存箱里就能自动生效的防御道具【鎏金守护】、还有一些【通话密卷】。

    除此之外还有一些乱七八糟、在功能性上不算太重要的道具。

    比如他早期获取的几件道具衣物、徐晓天给他的一堆能力各异的自制泡面、陈娜送给他的多功能手表等等。

    另外那些从前属于他，但送人后就没再收回的道具，如尸哨、路人变身器等，自然就不算在内了。

    这些道具里面，要升级肯定是在几样较为重要的里面选一个。

    做个排除法，【通话密卷】肯定最先排除。

    这道具在以前很有用，市场上价格最疯狂时甚至炒到过六位数，每个位高权重的大人物都囤了不少。

    但随着时间推移，它的价值会不可避免地越来越低。

    因为随着心灵力超过千点、能重启心灵网络的升华者越来越多，完全可以用心灵网络的通话来淘汰掉这件道具。

    关瞳第二个排除的就是【拟态风衣】，目前它已有的效果已满足他的需求，升级提升没太大意义。

    除非升级完开启后能保持全程隐身，哪怕受到攻击或自己使用能力也不破隐，但这显然不太可能，所以他还是选择放弃。

    最后在【鎏金守护】和【时之沙漏】中间二选一，这让关瞳有些纠结。

    【鎏金守护】这件道具，还是他当初干掉炸弹狂魔伍往，从后者身上掉落的一件高价值道具。

    它在受到心灵力攻击后，拥有自动生成10倍心灵力防御上限光盾的效果，这一效果已保护过他好几次。

    可以说这件道具提供的光盾防御，结合影甲、流动心灵力气罩，形成总共里外三重保护。

    只要关瞳心灵力不枯竭，这三重保护就能让他无视绝大多数敌人的攻击。

    唯一一次在【海上升明月】规则期间翻车，也是因为他那会刚阻止明月继续上升，心灵力消耗过度。

    再加上安德鲁的专属道具“载波阵列”，发射的高能激光凝聚了三千名升华者的力量，这才突破三重防御，导致关瞳最后的保命道具【挽命吊坠】被消耗掉。

    而且这件道具某种意义上算是“可成长道具”，因为它生成的光盾防御效果取决于持有者的心灵力上限。

    关瞳的心灵力上限越高，防御效果就越强。

    现在他拥有将近两千的心灵力上限，道具生成的光盾在增幅十倍后，就能单次防御将近两万点的心灵力攻击。

    但第二个候选道具【时之沙漏】，珍贵性上还要更高一筹，某种程度上已属于规则类道具。

    它的唯一缺点就是使用次数有限，总共五次。叶莲卡用过一次，他自己用过一次，现在只剩下三次。

    虽然每次在区域范围内只能时停一秒，但对顶尖升华者来说，一秒在某些时候足以决定一场生死战的胜负。

    要说有什么缺点，就是它毕竟是要主动使用的道具，不像能力可以瞬间发动，中间有一个“取出道具并使用”的动作。

    在电光火石之间，有可能会来不及使用。

    就像亚当被杀死时，一切都发生在刹那，关瞳根本没有机会从储存箱里取出沙漏暂停时间。

    “……还是升级沙漏吧。”

    他斟酌片刻后做出最终决定。

    因为现在他不缺防御，缺的是更多元的战斗手段。

    沙漏升级后别的不说，哪怕只把已消耗的次数重新填满，他就会很满意。

    做出决定后，他选择使用【升级芯片】，目标是【时之沙漏】。

    【升级完毕】

    伴随着提示，芯片消失后，一个全新的、带着丝丝闪光的沙漏展现在面前。

    【时之沙漏·改】：使用后消耗10%心灵力，将以自身为中心半径100米内范围内的时间凝滞3秒，自身不受影响。冷却时间24小时，最大使用次数5，当前剩余次数5，可交易。

    3秒！

    关瞳看到升级后的沙漏效果，眼中顿时绽放出惊喜光芒。

    虽然沙漏升级后和原版相比几乎是全面升级，如消耗从20%降低到10%，生效范围从50米扩大到100米，冷却时间从48小时缩减到24小时，乃至之前用掉的次数都能重新补满……

    但这些都比不上单次效果的提升，即时间凝滞从1秒提升到3秒，这对关瞳来说，对顶尖升华者来说完全是质变！

    3秒时间，就不仅仅是关键时刻决定战斗胜负，而是直接能从一开始，就让一场关键战斗胜负已定。

    对关瞳来说，如果战斗开始前就能先出手三秒，那他实在想不到有谁能在他手中活下来。

    不管是用影子远程入侵内爆、还是移形换影过去小空间近身攻击……三秒时间甚至足够他同时做完这两种攻击。

    “这下还真没选错，这应该是我近期最大的一次道具层面的提升。”关瞳满意道。

    先前获取的【拟态风衣】也好、【龙血树心】也罢，对他个人战力提升几近于零。

    尤其是后者，煤球吃了虽然变强许多，但关瞳个人没有什么收益。

    现在这能用5次，每次3秒时停的升级沙漏，才是真正让他在个人作战中能占据极大优势的好物。

    关瞳心中兴奋，爱不释手地将沙漏把玩片刻，才收进储存箱中。

    随后他又打开个人面板。

    【姓名：关瞳】

    【昵称：影子】

    【称号：高级文明观测者】

    【心灵力：1990（1990）（3881890）】

    【升华币：586700】

    【综合生物信息评价：觉醒】

    首先心灵力方面很稳定，现在每天都有4点自然上限上升，下条规则发布前突破两千大关毫无压力。

    但升华币没怎么增加，这和无人在升华者之家交易，导致【无常税】的权柄无法生效有直接关系。

    卖隐藏规则情报的那几百万，他都拿去买了流动心灵力，现在剩下几十万做备用。

    不过眼下规则结束，千倍涌现效果消失，压抑了一整个月的大众肯定会迫不及待上网。

    这样交易税的收取应该很快就会重回正轨。

    不过关瞳在想，索罗马布鲁斯那边，大概率会拿这期间发生的连续袭击大做文章。

    在规则期最后几天，关瞳一连串袭击了十几座大型军工建筑。按叶莲卡的推算，起码瘫痪了索罗马五分之一的军事生产。

    这几乎是单兵游击作战的极限，甚至最后一天关瞳和叶莲卡再次碰面时，他察觉到了后者看他的眼神深处，藏着一种莫名的情绪。

    他知道那是什么情绪，说好听点是敬畏，说难听点就是忌惮。

    因为他关瞳能靠独狼游击把索罗马搞成这样，如果换做西斯亚，结果只会更惨。

    叶莲卡作为执政官、作为一个合格的决策者，考虑一切可能性是她这份职业所必须的职业操守。

    为此她不可能不考虑，如果有一天关瞳或者像他这样的升华者成为西斯亚的敌人，展开类似的游击战会怎么样，又该如何应对。

    察觉到她这份情绪的关瞳，谈不上难过。

    他知道这不是不信任，而是人类本身就是这样，身份会天然决定或塑造思考方式。

    就算叶莲卡会随着时间流逝，对他渐渐产生些属于执政官的防备，但他相信叶莲卡人格底色是善良的，绝不会做忘恩负义的事。

    不过除了这些外，关瞳其实还关心着的，是各国在这一个月里的发展。

    他知道每个国家都不约而同地利用这条规则进行科技突破，推动社会在这个分秒必争的时代中加速发展。

    如北星的太空战略，他觉得很可能推进很大，说不定过不了多久就会公开宣布第一座太空生存基地建设成功，用来让全世界人振奋精神。

    索罗马那边，他估计布鲁斯也没少在改造体、记忆领域层面下工夫。

    西斯亚那边，关瞳却是不太清楚。叶莲卡这两次见面也没对他提起过本国在做什么研究，有些神秘。

    至于其他几个小国，关瞳就没怎么关注，觉得成果肯定比不上大国，毕竟人口少，人才就少。

    像樱祈那样，就百万人出头，要组建一个合格的科研团队都很难，还怎么搞研究。

 第605章：五星通缉令 

    对策研究室。

    高良伟正在电脑上看着数据部门发来的本次规则统计结果。

    本次规则造成的伤亡约有十万，其中大部分是伤者，几乎都是因遗漏带有电子芯片的产品导致。

    一条生存类规则，伤亡十万左右，这个结果总体来说可以接受。

    甚至不仅仅是可以接受，还到了可以庆祝的地步。

    假如每条生存类规则都只要伤亡十万就能通过，那哪怕剩下二十多条规则全都是生存类，也总共只会造成百万级别伤亡。

    对于还保有几亿人口的北星来说，完全可以承担得起。

    但高良伟知道那只是一种幻想。

    “对话者”的名额有限论，盗火者的实时规则调整……都是悬挂在人类头顶的利剑，只要人类放松懈怠，一定会被斩杀。

    高良伟进一步查看起详细数据，发现伤亡统计中，学院的伤亡总数竟然超百人。

    这无疑不太对，学院的保护等级在北星属于一线，仅次于决策层和对策研究室，比其他官方避难所要超出一个规格，伤亡怎么会这么大？

    他立刻仔细查询明细，根据统计结果，他发现伤亡百人里其中近半不是出自规则，而是出自实战课。

    对于学院本学年实战课升级一事，他有所了解，并且持支持态度。

    这种做法在军队中很常见。组织一场大规模军事演习，过家家一样随便逛逛根本没效果，只有明确宣布演习有伤亡指标，有可能会死人，士兵们才会认真对待。

    但演习设置伤亡指标的目的，一是刀枪无眼导致的伤亡不可避免，二是为了让士兵们端正态度严肃对待。

    绝不是真的为了杀伤士兵。

    反观学院实战课的伤亡，那个数量已经濒临指标上限。

    高良伟皱起眉头，从数据库里调出上个月、上上个月的学院伤亡情况，发现和他猜想的一致，学院实战课的伤亡在每月递增。

    这太奇怪了。

    要知道军队中随着实战演习次数的增加，士兵伤亡数目不会变多，而会变少。

    因为士兵们不傻，经历过几次实战演习后，都会变“油”，知道怎样做更安全。

    这也符合真实战场规律，活过一次战斗的老兵之后的生存率会直线飙升，而初战新兵的阵亡率则高到吓人。

    反观学院实战课，伤亡明明应该随课程次数增加每月递减，结果现在竟然每月递增，到本月已贴近指标上限，完全不符合规律。

    高良伟沉吟片刻，打电话叫来张明路。

    张明路来到办公室，听高良伟说了情况，顿时炸了锅。

    “还有这事？！这绝对不行！负责人，学院学生可都是未来社会的中流砥柱，佼佼者还会加入我们基地，这些都是宝贵人才，怎么能伤亡这么多！”

    作为和升华者接触最多的人，张明路对每一名升华者都很重视，认为在好好培养之下都能有所表现。

    现在这些苗子还没出学院就被实战课搞废掉，在他看来完全不可接受。

    虽然当初实战课升级一事，也征求了他这个升华者培养人的意见，他当时也同意了——但这可不是他预见到的培养方式。

    “我也觉得有大问题，课程老师端木峰是从对策研究室调过去的，出了问题我们必须承担责任。”

    高良伟顿了顿：“这件事你派人去调查一下，尽快给我结果。”

    “好，我立刻安排！”

    张明路要离开时，有人正好进来汇报，把手里的平板放在桌上。

    “张博士，高负责人，索罗马官方发布了公开通告，和‘影子’关瞳有关。”

    高良伟和张明路对视一眼，齐齐看去。

    平板上是一段视频，索罗马官方发言人神情严肃地宣布：

    “……本条规则期间，升华者关瞳，袭击并破坏了我国总计四十余座官方设施，其中不乏多座影响民生的关键能源设施。

    这种恐怖行为，毫无疑问严重破坏了索罗马的国家安全。针对此事，布鲁斯国王于2042年12月16日正式签署、并发布对关瞳的五星通缉令。”

    发言人话音落下，现场便响起一片惊呼声。

    看视频的张明路和高良伟也都面露惊讶，他们显然知道五星通缉令的含义。

    这在索罗马是最高级别的全球通缉，自设立以来，在索罗马建国历史上只发布过两次，上一次还是在百年前。

    而像之前不管是对公开叛逃的杀人魔路西法，还是对亚当，索罗马都只发布了普通的国际通缉令。

    五星通缉令与普通国际通缉令的区别不只是在名字，更是在涵盖范围上。

    普通国际通缉令，通常只针对通缉对象本人。

    而五星通缉令，是任何知道目标对象所在、和其有联系的人，都会被“连坐”，被列入索罗马情报部门重点监控、甚至抓捕列表里。

    这次索罗马官方针对关瞳发布五星通缉令，可见布鲁斯已经不再有所顾忌，势必要关瞳死无葬身之地。

    “居然是五星通缉令，看来之前收到的情报都是真的……”

    张明路面色不妙，他觉得这件事正在——不，是已经走向失控。

    五星通缉令对目标的追捕要求是生死不论，不管是提供线索、抓住目标、还是干掉目标，都能领到高额报酬。

    如此一来，双方就再也没有半点缓和余地。

    “负责人，这样的话……”

    张明路还没说完，又有人进来办公室。

    “负责人，关瞳在升华者之家上面发了帖子，回应了索罗马的通缉公告！”

    “什么？他发什么了？”

    张明路急忙拿平板登录网站，不用去找，因为帖子已被关瞳置顶。

    标题只有三个字：《影杀令》

    乍一看有些像是武侠小说里的东西，但内容却让张明路和高良伟更加震惊。

    “鉴于索罗马对本人发布的五星通缉令，作为回应，本人也发布一份‘影杀令’。

    自该贴发布起，本人会将布鲁斯本人，以及所有为他效力的重点人员列入影杀名单，本人将对名单人员追杀到底，绝不姑息。”

    帖子内容实在太惊爆眼球，以至于下面评论数量都已达到上百万条。

    “这算是单个升华者向一个国家宣战？太疯狂了！”

    “我早就知道这天会到来……学院的欧阳老师早就讲过，升华者随着自身实力不断擢升，迟早会觉得个人能凌驾于团体之上……”

    “以前我记得有过升华者团体推翻一国官方的事吧？不过那是个小国，和索罗马这种强国没法比。”

    “好好好！支持影子大神！布鲁斯做了那么多天怒人怨的事都没人敢管，还得影子大神来治他！”

    “有点悬啊，影子大神就算再厉害，能和一整个国家抗衡吗……”

    “北星官方怎么没发个公告，这件事很大条了吧？”

    “希望双方都能冷静一点吧，在这种末世规则时代人类还要大规模自相残杀，这样真的好吗……”

    看完帖子，张明路抬头，发现高良伟的脸色已是一片铁青。

    “负责人，这件事……”

    “张博士，研究室要尽快联系上关瞳，他现在已经走到了悬崖边上。”

    张明路面露难色：“就算能联系上他，难道劝他停手吗？是索罗马先发布了生死不论的五星通缉令……我看除非索罗马官方那边先收回，才有的谈。”

 第606章：坏消息不止一个 

    樱祈，蛇发会总部。

    关瞳、上苑紫、黑星、白星四个溯源旅团的人都在。

    距上次几人聚会已过去很久，平时都是关瞳去单独找，集体碰面机会很少。

    这次聚集正是关瞳的意思。

    “我把大家找来，是因为索罗马针对我发布的五星通缉令。”

    关瞳说，另外三人坐在桌边默默听着。

    “我想你们应该都知道了，这个五星通缉令目标不只我自己，还有和我有关的人。也就是说，你们都涵盖在内。”

    上苑紫开口：“那又怎么样。”

    她语气里带着丝丝不满，仿佛觉得关瞳不该这么说，觉得这件事大家一起扛是理所应当、不需要多说。

    黑星也表态：“团长，你的事就是我们的事，不管我们有没有被当做目标，都会跟你一起对付布鲁斯他们。”

    “是啊，我们没什么好怕的！”白星态度同样坚决。

    “我相信你们。但布鲁斯这人做事不择手段，人身安全问题必须考虑。”

    关瞳一一分析。

    “黑星白星，你们和我的关系并没摆在明面上，不过索罗马的情报部门很厉害，很可能会查到些什么。

    你们是西斯亚人，平时也待在西斯亚，就算查到和我的联系，布鲁斯明面上也不太可能会派官方武装出动……叶莲卡不可能容许这种军事入侵行为，这等同于不宣而战。

    所以他要对付你们，大概率会派人暗杀。接下来一段时间，你们要密切注意这方面的危险。”

    黑星和白星对视一眼，纷纷点头。

    他们知道关瞳说得没错，作为中间人，他们见过很多暗杀手段，对防备也有些心得思路。

    “然后是上苑。”关瞳看向上苑紫，“之前布鲁斯逼你自投罗网时，就打算派兵进攻樱祈，后来虽然被耽搁，但这项计划一定就摆在台面上，随时会重启。

    我认为这件事他一定会做，不只单纯为了你或我，还为了一件事。那就是验证他打造的战争兵器军团和改造体升华者军团的作战威力。”

    兵器这种东西造出来，就是为了使用，而只有实战才能检验其真正成色。

    从前索罗马用战争兵器对付过拜盗火者教的大举入侵，效果卓然。

    但那支邪教徒大军毕竟是受教宗保罗控制行动，主打一个不怕死，但战斗力本质很低——“不怕死”这种心理层面优势，只在人与人之间的战斗中会有效果。

    如果面对的是不知恐惧、没有情感的战争兵器，那再不怕死也没用。

    因此布鲁斯要进行验证，就需要一片战场和一个敌人。

    北星、西斯亚、卢瑞……这些都不适合，一是师出无名，二是风险太高。

    只有樱祈不同，实力既弱，索罗马又能打着“为索罗马民众复仇”的旗帜行动。

    加上樱祈人口都集中在两座城市里，可以说是最适合练兵的敌人和战场。

    “我的回答还是和上次一样，不怕。”上苑紫淡淡道，“蛇发会的所有人会死战到底。”

    “还有我。”关瞳说，“这段时间我会待在樱祈，如果索罗马想突袭，能第一时间反击。”

    上苑紫听到关瞳要暂时待在樱祈，心中微动，不过她想了想说：“团长，我觉得与其担心我们，不如担心其他和你有关系的人。比如那位学院讲师，就对你很重要吧？”

    关瞳点头：“别人的事我已经考虑过了。像你说的师静仪，她对我的确很重要。

    不过她在学院做讲师，不太可能遭到袭击，除非布鲁斯下定决心和北星开战……就算那样，她也有很强的力量自保，而且我们随时联系，有事可以随时支援。”

    旅团之外和关瞳有关系的人，几乎都有能力自保、或者说有力量保护她们。

    比如师静仪，她的确属于五星通缉令的生效范围人员，但她也是学院三大主讲师之一。

    学院作为北星官方机构，她又是重点人员，攻击她不亚于攻击北星官方，只有决定开战才能这么做。

    就算雇佣杀手或什么人，想成功也难如登天。

    想偷袭刺杀，师静仪全身24小时不断流转的心灵力护罩就能教做人。关瞳亲自测试过，就连他想突破那层护罩都要费一番工夫。

    而正面战胜……要是哪个升华者有实力正面战胜师静仪，那还有必要做杀手吗，直接到哪一国都能登堂入室做座上宾了。

    放眼全球可能只有关瞳这么特殊，有着顶尖实力却游离在群体边缘，既没有融入其中，却也没有彻底断绝。

    至于其他人，像陈娜、徐晓天等人，都属于北星官方体系内人员，有官方做坚实后盾。

    最后看来看去，关瞳认为最危险的还是上苑紫，这才决定要在樱祈待上一段时间，等形势发生变化再说。

    不过除此之外……

    关瞳心中又浮现出一个人影。

    他觉得那人的危险同样很大，而且信息闭塞，自己有必要去见一面亲口告知。

    ……

    傍晚，比拉汗沙漠小镇。

    关瞳来到阿尔甘之子部落时，这些人正围坐在一个自制火炉前吃晚饭。

    他们看到关瞳都很高兴，首领杰起身，挥着手里的烤红薯招呼：“嗨，朋友你来了，一起吃点吗？”

    “谢谢，不用了。”他谢绝了杰的好意，看向人群里的月之匙，“我们单独聊聊？”

    月之匙点点头，两人去到稍远一些的地方。

    关瞳还未开口，月之匙便说：“那个预言应验了，对吗。”

    “……”

    “你和亚当做的事，是一件大事。我们这里虽然不用网络，不知道结果如何，但你们这么久没来，我就猜到了。”

    “很遗憾。”关瞳说，“亚当没能活下来，我把他的尸首埋在了班珍。”

    月之匙眼中闪过一丝哀伤，久久没有说话。

    关瞳也没急着开口。

    月之匙需要时间来消化这个坏消息，作为说出口的人，他同样不好受。

    “我想知道，他是怎么死的？”过了片刻，月之匙出言询问。

    关瞳脸上露出毫不掩饰的憎恨：“布鲁斯利用了亚当的女儿艾雅。

    他把自己儿子的记忆转移到了艾雅体内，再操纵她用能力杀死亚当……亚当是因为突然见到女儿，精神恍惚出现松懈，一时忘记防御才会被瞬间杀死。

    我当时也没想到会是这样。艾雅传送过来的那一瞬间，我下意识以为布鲁斯是将她当做人质，完全没想到她本身就是‘武器’，如果……”

    月之匙摇摇头：“不能怪你，这种事谁也无法提前预知，就算有预知能力的我也做不到。”

    “……”

    “影子，坏消息应该不止这一个吧。”月之匙调整了一下情绪，“我看得出来，你来找我还有别的事。”

    关瞳：“没错。那件事后，我为了报复布鲁斯，发动了一系列袭击……长话短说，索罗马如今已对我发出五星通缉令。你是索罗马人，肯定知道这意味着什么。”

    月之匙听到“五星通缉令”时，果然面露惊讶，她立刻明白了关瞳来找她的意思。

    “你是觉得，我也会成为被通缉令波及的目标？”

    “对。既然我和亚当有关系，而亚当和你又有关系，我想布鲁斯很可能会认为，我们之间也有关系——这意味着你现在有危险。”

    月之匙皱眉：“我离开索罗马前，布鲁斯已对我许诺。只要我不做与他相关的预言，就不会再要求我做什么。”

    “他这种畜生的许诺算什么？”关瞳冷声道，“他能当着镜头对全世界撒谎，违背做出的许诺一点不奇怪。”

    月之匙默然。

    “安全起见，我带你去别的地方，那些部落成员想跟着也可以。”

    “他们不会同意的，本身大家就是为了脱离工业社会才远离城市……而作为他们的祭祀，我不会离开部落。”

    月之匙话音不大，态度却很坚定。

    关瞳有些心急，连声发问：“如果布鲁斯派人找到你怎么办？你觉得你有自保之力吗？还是说部落里那些人能保护你？”

    月之匙没有说话，她尽管无法从言语上反驳关瞳，但还是表现出一种沉默的坚决。

    关瞳这下也没办法了，他总不能违背月之匙的意愿强行将她带走。

    两人沉默对峙片刻，关瞳无奈放弃。

    “……既然你不愿意走，那就算了。不过尸哨应该还在你手里，如果之后布鲁斯派人来找你，你可以吹响它，我会来帮忙。”

    关瞳说完身形一闪消失无踪，月之匙沉默良久，方才返回部落。

    大家都好奇地看着她，想知道发生了什么事。

    那个叫蓝的少女问道：“月祭祀，你的脸色好难看啊，是你那个朋友带来了什么坏消息吗？”

    月之匙看着蓝，又看看其他人：“如果有人想要抓我，很可能会波及到你们，我打算——”

    “月，不用说了。”

    首领杰听到一半，严肃地打断了月之匙。

    “如果你说你担心危险想离开我们，我们坚决不会同意。你已经是我们的一份子，有什么危险大家都会共同面对！”

    “首领说得没错，月祭祀你可不能走，我们都需要你啊。”

    “是啊，有坏人我们一起打就好了，之前在沙漠里不就是这样吗？”

    月之匙闻言眼眶一阵温热，部落众人的信任和爱护，与朋友亚当死亡带来的负面情绪混杂在一起，让她难免有一种想流泪的冲动。

    她轻拭眼角，对众人认真说道：“好，大家放心，我不会离开，会和大家在一起。”

    “这就对了！”杰哈哈大笑两声，“来来来，红薯都烤好了，快吃吧。”

 第607章：设局与调查 

    海兰嘉国，首都柏尔市。

    作为有“山峰上的国家”之称的海兰嘉国，国内每座城市都是山城。

    因其国家位置距主要国家偏远，国内土地又没有丰富资源，因此自古以来都是以世界中立国自居。

    没有资源、人口又不多，海兰嘉的国家收入就全靠三根支柱撑起：旅游、金融和知识专利费。

    然而这些和平时代的优势，在进入末世规则时代后荡然无存。

    除去少数几项世界领先技术还有价值外，其他的金融和旅游都彻底报销，人口数量下降极快。

    现在仅剩的百万级人口分散在三四座城市里，大多都在艰难求生，眼巴巴等待着“超级城市”建设完成，好举国搬迁进去。

    在首都柏尔市，一处建在山崖边视野极佳的别墅前，韩秋坐在一张躺椅上，静静等待着。

    “会长。”不多时，天赐从外面进来。

    韩秋转身看过去，关切道：“怎么样，还适应吗？”

    天赐低头看看自己那一双机械义肢手臂，点点头：“虽然还不时有些小问题，但已经足够日常使用。”

    韩秋歉意道：“最好的义肢和外骨骼医生都在索罗马和北星，海兰嘉这边的确差点意思……怪我让你去给布鲁斯传信，我早该想到他会把对我的恨意迁怒于你身上的。”

    “会长千万别这么说，为你办事就算死也没什么，何况只是失去两条手臂。”

    韩秋听了心中很满意。

    “禁谎者”无法说谎的特性，让他不必担心天赐会口是心非，后者既然这么说出来，就代表心里的确是这个想法。

    这就是韩秋喜爱末世规则的地方。

    它冷酷、不讲道理，却也能像游戏一样，让“数值”“属性”变得很清晰。

    游戏里一个忠诚度100的下属，就是不会背叛。而在现实中，每个下属的忠诚度都会不断波动，且无法数值化。

    利用“禁谎者”的特性，便是韩秋刻意去贴近“数值化人类”的方式。

    “不过虽然有些曲折，但我们的目标还接近达成。”韩秋说，“布鲁斯对关瞳发布了五星通缉令，关瞳反过来发了一个影杀令，无论结果如何，两人里面反正会死一个。”

    “两虎相争必有一伤。”天赐说，“不管死的是谁，都对会长有利。会长要做的，就是在他们厮杀出结果前蛰伏起来等待。”

    “没错。”韩秋呵呵笑道，“天赐你很懂我嘛。”

    天赐微微鞠躬：“我只是经常会去想，局势如何发展会有利于会长，有利于公会。”

    “嗯，我很欣赏你的主观能动性。”韩秋说着，从旁边拿起一个文件包。

    “能者多劳，所以还得辛苦你再走一趟，把这个拿去交给布鲁斯。”

    天赐看着文件包面露惊讶：“是北星那边出来的信息？”

    “是的。看来咱们那位同胞是觉得时间越来越少，所以急着要到索罗马做记忆备份、并开始准备宿体。”

    天赐拿过文件包，想了想问道：“会长，你觉得索罗马用机械彻底取代肉身的技术思路真的可行吗？”

    韩秋面露嘲弄：“我不了解技术细节，但了解人性。你见过有免费送神器的游戏吗？那项技术真那么好，怎么布鲁斯不先把自己改造了。”

    “……这倒也是。那我这就动身。”

    天赐走后，韩秋自己思索起来。

    他深谙狡兔三窟的道理，在全世界有多处藏身地，海兰嘉的这栋临崖别墅是其中之一，而且是较为安全的一个。

    “关瞳的‘影杀令’中虽然未提及我，但我肯定也是他的目标，他在发现我的尸体消失后，应该能猜出我的能力，只是不能确定。”

    韩秋知道，他自己一天不露面，关瞳就一天无法百分百确定他的能力是否真的是“死而复生”。

    但90%确定就够了。

    因为关瞳和北星对策研究室有联系。

    那么当初韩秋凭空消失在对策研究室基地，结合这次婚礼上尸体消失……关瞳和对策研究室就不难猜出，当初他是通过自杀触发能力，然后随机复活在某处地方。

    韩秋很清楚，他的能力在保密前提下最好用，一旦秘密泄露就会被敌人设法针对。

    故而以前他每次死而复生后，第一时间就会去干掉害死自己的人，杀人灭口，让秘密无从泄露。

    但这次不同，这次他为了让布鲁斯和关瞳两人中间死一个，不惜以暴露能力的代价设局，并以身入局，付出代价很大。

    结果，却不够让他满意。

    在他的剧本里，布鲁斯和关瞳两人当中要有一人死在温丽莎城堡。

    不管死的是谁，活下来那个也别想安稳——如果死的是关瞳，北星官方乃至西斯亚那边都会有反应、关瞳的同伙也会展开报复。

    如果死的是布鲁斯，新上位的索罗马国王不管是谁，为了自己当权的合法性，也必定会为布鲁斯报仇，倾尽国力对关瞳追杀到底不死不休。

    那样一来，假死脱身的他，就会成为这场争斗的最大受益人。

    “可惜，还是布鲁斯死在当场最好。那样说不定我还能设法运作一下，把伊珊推上女王之位，我再作为她的合法丈夫在幕后操纵索罗马的国力为我所用……”

    韩秋叹息一声，遗憾剧本没按他的设定发展。

    不过就像他对天赐所说，布鲁斯和关瞳虽然没人死在温丽莎城堡，两人间却也结下死仇，剧本的情节依然在发生，只是时间会往后推迟许多。

    那么作为一个立志通关这场末世游戏的玩家，如何在这出剧本里为自己谋取最大利益，才是韩秋最关心的事。

    ……

    心灵力开发学院，赵明踏进大门时，心情有些复杂。

    其实以他的条件，早就能满足学院的入学要求，他自己也想过报名入学。

    只是从前他对救了自己的轩哥有报恩心理，才一直没报名，跟着轩哥的团队行动。

    轩哥死后，他阴差阳错加入对策研究室，当然就更不会再作为学生加入学院。

    或许很多学生会羡慕他，因为不少学生只把学院做跳板，最终目标就是进入对策研究室，他相当于省略这一环节直接一步到位。

    但赵明自己内心深处还是有着些许遗憾。

    “赵明哥，你想什么呢？”跟在旁边的卷发少年问道。

    赵明摇摇头：“没什么。阿伦，别忘了我们的任务，进了学院不要乱说话。”

    “我知道！任务是调查端木峰的实战课情况，但是要保密进行。”

    张明路从高良伟那里接到调查命令后，便派他重点培养的接班人赵明去执行，阿伦则是作为护卫陪同。

    这样安排也是因为两人比较熟，像张明路平时外出基地办事，都是龙魂做护卫随同。

    现在张明路的接班人外出执行任务，龙魂的徒弟阿伦跟随一起保护，便也成了一件理所应当之事。

    当然派两人来还有一个原因，那就是两人属于“生脸”。都没代表过对策研究室执行过外部任务、没有上过媒体网络，基本没人认识。

    反观张明路、乃至银狐等有名气的要是一出现在学院，无疑会被很多学生认出，这就会让调查不再隐秘。

    两人进入学院后，先去到院长办公室，找到周勤丰。

    “事情我都从张博士那知道了。”周勤丰对二人说。

    “端木峰老师的授课方式的确有些问题。不只是学生抗议，我在教职工会议上也提起过，结果根本没用，端木老师还是一意孤行。”

    阿伦好奇问道：“学生们不去上课不就行了？”

    周勤丰还没说话，赵明便先解释：“实战课在本学年已升级至必修大课，如果不去上，会耽误毕业。”

    “这位……”

    “我叫赵明。”

    “哦，这位赵小哥说得没错，今年实战课是主课之一，每个学生必须要修，否则不能毕业。所以学生们哪怕不满抗议，为了能毕业也不得不去上。”

    阿伦听了直呲牙：“这规定真不合理，就不能改改吗？”

    周勤丰面露尴尬，赵明直接进入正题：“院长，我们两个就作为‘插班生’，去上一节实战课看看究竟是怎么回事。我想这比道听途说更直观。”

    “插班生？这……不是不行，但端木峰老师性格刚烈，你们去上课要是不按他说的来，恐怕会产生冲突。”

    “没事！”阿伦自信满满地挺起胸膛，“论战斗力，我老师能打十个端木峰。有我保护，赵明哥会很安全。”

    “你老师？”

    “就是大名鼎鼎的龙魂！”

    “哦？”

    周勤丰面露惊异，赵明却是瞥了阿伦一眼，示意他不要说些和此次外出任务无关的事情。

    “既然没问题，那我们就去做准备了。”赵明告辞。

    “好，我待会找个辅导员给你们带路去实战课教室。”

    周勤丰说完，看着两人离开，心中嘀咕：“以前从没听说过这两个毛头小子……看起来都真年轻啊，是对策研究室培养的新人吗？”

    而且让他颇为意外的是，那个大大咧咧的卷发小子还不是北星人，看起来像是西斯亚人。

    周勤丰想了想，回身坐到电脑前，敲击起键盘。

    与此同时，离开院长办公室的赵明二人，乘坐电梯下楼。

    电梯里，赵明再次叮嘱：“阿伦，下次和任务无关的事不用多说。”

    阿伦不好意思地挠挠头：“记住了。不过这个院长看起来年纪不小啊，头发全都白了，在这个时代还真挺少见呢。”

    “你是西斯亚人，所以不知道周院长。他在北星的教育界很有名，从前担任过两座名牌大学校长，管理得都很好，所以心灵力开发学院建设之初，北星官方就决定请他来做院长。”

    阿伦好奇道：“他这么大年纪怎么撑过第一条规则的，该不会是靠的清醒薄荷糖吧？”

    赵明嘴角一抽，心说这小子还真是口无遮拦。

    哪怕现在进入末世规则时代快满三年，说别人使用清醒薄荷糖通过首条规则，依然属于一种攻击性很强的言论。

    不过阿伦情商还没低到当面问周勤丰，这姑且还能让赵明接受。

    “首先，不一定所有老年人都坚持不下来。”赵明说，“其次，有这个疑问的不只你一个，学院那么多学生，每个看到院长那一头白发肯定都会有这个疑问。”

    阿伦连忙追问：“那结果呢？”

    “结果就是周院长好像回应过，说自己当初是凭借医疗手段帮助，才能挺过那七十二小时不睡。”

    “医疗手段？哦，就是打清醒针吧。当初在西斯亚，规则刚开始时也有很多寡头去打，不过后面清醒薄荷糖的情报出来后，这些家伙就不打针了，全都吃糖通过。”

    阿伦说到这里神情愤慨，显然无法接受那种故意杀人行为。

    “不过好在那些混蛋在我们的新执政官上位后，都清算得差不多了！呵呵，我想在叶莲卡执政官的带领下，我们西斯亚一定会越来越好的！”

    叮。

    电梯到达一楼，出来后赵明特意对阿伦说：“阿伦，你别忘记自己现在是北星的官方升华者。刚才的话和我说说就算了，在基地的时候不要对别人说，否则说不定会有人拿来攻击你。”

    “啊？好吧……”

    “那个，请问你们就是院长说的插班生吧？”这时门口一位女性打着招呼走来。

    “是我们。”赵明说。

    “你们好，我是辅导员秦晴。走吧，我先给你们安顿一间宿舍，然后……”

    “秦晴辅导员，请你带我们去实战课的教室吧，我们想先去那里看看。”赵明说。

    “哎？实战课？呃……那好吧，你们跟我来。”

    秦晴虽然不解，但院长在电话里跟她说，这两个插班生身份特殊，可以不和普通学生一样严格遵守学院制度。

    既然院长都那么说了，她自然是从善如流。

    前去教室的路上，秦晴主动说起授课的端木峰老师。

    “……大家都知道他是对策研究室调来的老师，曾经参加了人联体联军，去到黑旗国与寄生体大军作战，一直到最后才回来。”

    赵明不假思索道：“我记得在第十七条末世规则期间，联军遭受了寄生体重创，死伤极其惨重。”

    “对，我也知道，那段时间学生们都在讨论。大家说寄生体利用规则在夜间发起突袭，好多联军士兵不是被寄生体杀死，而是被猩红恐惧害死。”

    阿伦插了一句：“那么惨烈的战局，这个端木峰能活着回来还真挺不容易的。”

    “是啊。”秦晴小声嘟囔了一句什么，两人都没听清。赵明再问，她便连忙摆摆手说没什么。

    秦晴带二人走了片刻，来到一座室内体育场似的建筑前停下。

    “到了，这是学院的室内训练楼，平时实战课就在一楼的场地里上。”

 第608章：实战与突破 

    赵明和阿伦进入宽敞的一楼场地，和想象中的光洁整齐不同，整个一楼地面到处都是坑坑洼洼，一看就是战斗遗留痕迹。

    “以前这里很干净的。”秦晴说，“端木峰老师来后，课堂上要求生死相搏，不能留手，所以学生们把各种大威力的能力、道具全都用了出来，这些对场地的破坏性太大了。”

    “还是不如基地的训练室啊。”阿伦挠挠头说，“那里好像怎么打都没事。”

    基地……

    秦晴听到这话，心中嘀咕难道这两个特殊插班生是从对策研究室来的？

    毕竟在平陆要说有什么基地设施能比学院的更好，大概率就会是对策研究室基地。

    且连院长都特别交代两人特殊，他们的身份已呼之欲出。

    赵明察言观色，看透秦晴的想法，对阿伦这个大嘴巴也颇为无奈。

    “基地的训练室墙壁都是特制金属，当然不一样。”赵明说完，又问向秦晴，“请问今天的实战课什么时候开始？”

    秦晴看了眼时间：“今天应该是十点十分，再有半个小时就到了。”

    “那我们就在这里等半小时，就不耽误秦辅导员的时间了。”

    秦晴摆摆手：“没有没有，那我就先去忙了。”

    赵明说：“还请秦辅导员不要对他人说起我们的事，我们这次是有任务在身。”

    他知道秦晴已猜出两人来历，便不再过多隐瞒。

    秦晴听了连忙点头答应：“我明白，我不会和别人提起你们的！”

    “谢谢。”

    秦晴离开后，赵明和阿伦去到休息区的椅子坐下等待。

    “赵明哥，我们要不要先采访一下其他学生？或者在网上看看课程评价什么的，那不也算是一种调查方法吗……”

    阿伦说完，扭头才发现赵明正闭着眼睛，一副养神模样。

    “网上的评价我都看过了，也都记了下来。一些细节我已有掌握，接下来要做的就是通过实际课程来验证。”

    “都记了下来？”阿伦一怔，“我们不是昨天才收到命令吗？赵明哥你这么快就都记住了啊。”

    “嗯。”

    赵明没有多解释自己“思维宫殿”的能力，他这会闭着眼睛，便正在“宫殿”中浏览自己在网上看到的那些课程评价。

    “端木峰纯粹是个精神变态。”

    “升级后的实战课竟然会变得比末世规则还危险，官方、学院高层都是怎么想的？”

    “再这样下去，能不能活着毕业都是未知数，今年还不如不来了。”

    “大家一起抵制啊！就算不能把这门课停了，起码要把端木峰这个老师给换掉，这人脑子完全有毛病！”

    昨天收到张明路交代的任务后，赵明把林林总总的课程评价全部记在脑袋里，方便随时“翻看查阅”。

    他本来还想看一看课程录像，结果发现网上并没有。

    学院的课虽然大多都会录制视频版，免费放在网上供无法入学的升华者自学，但少数一些课程还是线下专供。

    比如这门实战课，它的特点和效果都需要切身体验实战才能表现出来，看视频没太大用处。

    就像普通人看拳王视频，就算看得再多，把拳王所有招式背得滚瓜烂熟也成不了拳王。因为很多招式都需要相应的力量、速度、技巧才能发挥出来，而这些都是需要长年累月去练习的。

    很快，随着上课时间临近，陆陆续续有学生们到来，大多数脸上都带着满满的抗拒。

    其中有人注意到赵明和阿伦两个生面孔，但并没有上前询问，只是好奇地看了几眼就不再多留意。

    上课时间一到，端木峰准时出现。

    他几乎立刻就发现了赵明和阿伦，出言问道：“你们两个是干什么的？”

    赵明回答：“我们是插班生。”

    “插班生？”

    端木峰的眼中闪烁着警惕光芒，其他学生也都颇为好奇。学院和正常学校不同，还没听说过有突然插班的情况。

    “既然是新来的，那今天的实战就先从你们两个开始。”端木峰指着二人，“你们两个立刻开始对战，我要了解一下你们的基础。”

    赵明出言拒绝：“我拥有的是非战斗类能力，进行这种训练没有太大意义。”

    其他学生闻言面色古怪，看向他的眼神变得同情。

    类似的情况早就出现过，拥有非战斗类能力和道具的学生很多，但几乎都被端木峰逼着进行实战练习。

    过去伤亡数中占大部分的就是这一类。

    果然，端木峰听了赵明的话冷笑起来。

    “呵呵呵，非战斗类能力，你在跟我开玩笑？到了战场上，敌人难道会因为你的‘非战斗类能力’就放你一马？”

    赵明淡然回复：“到了战场上，自然会有适合我能力的非直接战斗分工，比如负责在指挥部里制定战术。”

    “闭嘴！你这个懦夫！”端木峰怒斥一声，“除非你不想要本门课程的成绩，否则就别跟我狡辩！”

    赵明皱起眉头，这时阿伦迈步上前，笑嘻嘻道：“端木老师，你别难为我这位朋友了。这样，我的能力是战斗类，我先来。”

    端木峰冷冷扫了他一眼，没说话。

    这时另一个高头大马、金发碧眼、穿着黑色皮衣的索罗马学生主动走出人群，瓮声说道：“端木教官，就让我来教教这两个菜鸟您这堂课的规矩吧！”

    赵明注意到，其他学生看向这个皮衣男的眼神中很厌恶，恐怕是看不惯其对端木峰说话时语气里满满的讨好和谄媚。

    尤其这人称呼端木峰“教官”，让赵明下意识想到以前在学校军训时，那种畏惧教官权力刻意讨好的学生，也是很让其他学生讨厌。

    端木峰看了一眼黑皮衣男学生，微微点头：“那今天的第一次实战，就由欧利克和……你叫什么名字？”

    “叫我阿伦就好。”

    “阿伦？”欧利克怼着双拳，露出一抹残忍的笑容，“什么怪名字，今天我就好好教训教训你，让你知道什么叫尊重教官。”

    阿伦扭了扭手腕，跃跃欲试：“行啊，我正好皮痒呢！”

    “阿伦。”赵明低声提醒，“别玩过火了。”

    阿伦回头眨眨眼：“赵明哥你放心，我有分寸。”

    周围学生让开地方，大多面带担忧地看着阿伦。因为他们知道欧利克很能打，之前不少学生伤亡都是这混蛋所造成。

    而眼下这个新来的插班生，虽然看起来也有些肌肉，但和欧利克相比还是差出一些。

    开打前欧利克放狠话道：“菜鸟，很遗憾，你的插班生涯刚开始就要结束了。”

    阿伦笑笑：“吓哭了。”

    欧利克见对方如此戏谑，脸色一沉，捏得拳头啪啪作响。

    端木峰道：“你们两个少废话，立刻开始！”

    ……

    班珍市。

    自从第二十四条规则结束，索罗马发布对关瞳的五星通缉令后，班珍和安图两座城市就开启了戒严。

    蛇发会的人在各处巡逻，只要发现有生面孔出现，就会立刻盘查上报，最后由高层进行处理。

    这是上苑紫安排的，目的是预防索罗马派人做间谍渗透。

    关瞳虽然觉得可能性不大，但并没有干预上苑紫的决策，他只是把影子分散在全城，用于监视。

    他心中存在一个隐忧，和之前叶莲卡与他谈过的“战术核弹”有关。

    这东西西斯亚有，北星有，索罗马当然也有，而且数量很惊人。

    如果布鲁斯发疯，用传送道具把多枚战术核弹传送到樱祈引爆，后果可以说是毁灭性的。

    或许关瞳、上苑紫两人在及时反应下能生还，但其他人就很难说了。

    关瞳不会寄希望于布鲁斯的人格，或者觉得后者不敢这么做。

    因为对这种人来说，只要有必要，什么事都做得出来。

    并且就现在的国际形势，如果索罗马核爆樱祈双城，很难说其他国家会与索罗马开启核大战——关瞳觉得其他国家没理由为樱祈这么做。

    所以他能做的，就是展开全方位监视。如果布鲁斯真那么做，自己能阻止最好，阻止不了也要确保自己和上苑紫生还。

    不过他知道这种做法属于有可能会导致玉石俱焚的最终手段，如果用出，就再也没有挽回可能。

    除非布鲁斯真做好了“一切都能靠自己”的准备，否则绝不会轻易使用最终手段。

    “……与其担心布鲁斯发疯用核，还不如担心韩秋。布鲁斯好歹还有在乎的人，他儿子盖利德是他的命根子，韩秋那才是个真疯子。”

    避难所中，关瞳坐在电脑前心想，他已经很久都没有半点关于韩秋的消息。

    温丽莎城堡之后，韩秋就像人间蒸发般消失，没留下半点痕迹。

    北星、西斯亚官方以及黑星那边多渠道收集情报之下，依然查不到韩秋动向，可见藏匿的本事练到家了。

    关瞳认为那家伙绝对还活着，正躲在某处策划着什么。

    在他看来，这个视世界为“游戏”，视自己为“玩家”的混蛋，比布鲁斯更危险。

    自己近期还要加快提升才行，只有实力才是最好的保障。

    关瞳正想着，忽然全身微微震颤，一股奇妙的感觉铺开来。

    仿佛正有某种变化在身体内部产生。

    怎么回事？

    他下意识打开终端面板查看，发现他的心灵力上限已正式达到2000点，身体内发生的变化正与它有关。

 第609章：神秘权柄的线索 

    心灵力上限增长所带来的身体变化，通常都是一个潜移默化的过程。

    大多数升华者都是在无意识、无感知的情况下，慢慢变强并自然而然地适应了身体强化期。

    但也有少数感知明显的时刻。

    如升华者心灵力上限突破一千点时，会清晰、具体地感知到身体迅速全方位的强化。

    这种强化会伴随着心灵网络的重启一并涌现，能让每个经历过的人都有种脱胎换骨之感。

    关瞳在那次之后，也只有获得【无常税】权柄时，身体略微有些异变，但感知依然不够清晰。

    直到现在，心灵力上限突破两千点时，那种无比清晰的身体异样感才再次出现。

    关瞳起初还坐在椅子上，但很快就坐不住，不得不站起身。

    他感觉全身肌肉纤维不受控制地出现痉挛，一股内在的麻痹感像电流般在身体内流动。

    他眼前的光线也变得模模糊糊，像是双眼突然变成高度近视，但下一秒又仿佛变成高倍显微镜，连空气中漂浮的尘埃粒都看得一清二楚。

    同时出现问题的还有听觉，关瞳听到震耳欲聋的“哗啦哗啦”声，像是有一片大瀑布在自己面前奔涌坠落。

    但他很快就意识到，那片“瀑布”位于他体内，是他血管中流动的血液发出。

    这让他陷入困惑，感官不断在宏观和微观之间切换，这种感觉很难用言语形容，整整持续了将近三分钟才渐归平静。

    而当那些感受停下来时，一种前所未有的“掌控感”降临了。

    关瞳抬起手掌，他张开五指又缓缓合拢，目光仿佛能穿透皮肤上的纹理，直接“看到”内部蜿蜒的青色血管。

    他还“看到”了流动的心灵力，它们在皮肤外层以星星点点的光斑形式流动，给人一种奇异的梦幻之感。

    眼睛、鼻子、嘴巴、耳朵、肌肉……这一刻关瞳对自己的肉身无比熟悉。就像一个作家能看到自己文章里每一行字、一个程序员能看到程序里每一行代码……

    此时此刻，他意识到自己已完全掌握这具身体，每一个细节都清楚无误。

    这时他心念一动，【无字书】出现在掌中。

    此刻这本书微微泛起幽光，就在关瞳翻开它时，一个光点悄然从书中脱离，撞进他的眉心。

    霎时间一个信息自关瞳大脑内浮现：熔星。

    熔星？

    信息完成传递后，【无字书】上的幽光慢慢消散，变得与往常无二。

    关瞳沉思片刻，渐渐理清发生了什么。

    “看来心灵力突破两千上限时，升华会进入第三阶段……只有到达这个阶段。【无字书】这把钥匙，才会第一次给出和权柄有关的提示。”

    关瞳已从恶魔猎命和神秘赌客那里知悉，【无字书】是封装神秘权柄的钥匙。但在赌局空间时，恶魔猎命压筹码说“书还没有真正开启”试图压价，但没有得到盗火者的同意。

    或许此时此刻，当他心灵力突破两千，进入升华第三阶段……不，是进入“觉醒”阶段后，这把“钥匙”才会真正开启。

    它开启的象征，就是那个光点所提供的线索，亦或是路线指引？

    至于为什么说是“觉醒”阶段，因为先前关瞳的面板信息评价变成“觉醒”时，他的身体没有出现大变化。

    这不符合以往每次评价提升时的情形。

    而这次突破，让他意识到，他之前的“觉醒”属于假觉醒，或者说是卡bug觉醒。

    因为满足觉醒的条件，很可能和权柄有关——关瞳心灵力上限突破两千后，【无字书】给出信息指引，也和它可以开启的那个神秘权柄有关。

    这就说明，心灵力突破两千上限，是获取权柄，达成觉醒评价的前置条件——除非像关瞳这样，机缘巧合下在赌局空间赢了恶魔猎命，夺取了后者的权柄，这才提前进入“假觉醒”状态。

    “这么看来，升华第三阶段最直观的变化，就是能让升华者彻底掌握自己这具身体，甚至包括微观和恢复层面。”

    关瞳伸出左手，用右手掰断自己左手无名指，短短几秒后，断骨便在他微观层面的操纵下恢复如初。

    “果然……掌握了微观层面的身体控制能力后，哪怕受了重伤，也能通过心灵力去快速修复。”

    除去这份掌控力外，进入觉醒阶段的升华者，真正有了窥视、获取权柄的机会。

    不是关瞳那种夺取的“邪道”，而是正道获取。

    “……我记得静仪先前说，她最近经常做梦梦到那棵挂满了权柄果实的星辰巨树。或许这就是一种征兆，而且她的心灵力上限的确也已逼近两千。”

    之前师静仪的心灵力上限很长一段时间都比关瞳高。但后来关瞳补上了信念之力那一块短板后，又凭借接连不断的高烈度战斗实现了短暂反超，因此现在能先她一步突破两千大关。

    只是权柄这种特殊能力，通过正道要如何获取，他目前还没有头绪。

    或许每个升华者的专属道具，也会像【无字书】一样给出持有者信息吗？

    关瞳不清楚，他打算回头等师静仪突破后问问她。

    但【无字书】刚才给出的信息，他记得很清楚，也知道很重要。

    “熔星……难道那个神秘权柄在熔星？还是说在熔星才能进一步发现更多线索？”

    关瞳不清楚，但他知道自己必须要去调查清楚。

    如果不同权柄也存在优劣之分，那【无字书】这把钥匙所对应的，那个由能打破宇宙循环的超级文明所打造、让恶魔猎命垂涎欲滴的权柄，一定属于顶级、甚至最高级别的权柄！

    关瞳隐隐觉得，或许末世规则的通关关键就在这个权柄之上。

    因为【无字书】仅仅只是一把“钥匙”，都拥有能抗衡末世规则、抗衡盗火者的力量，更何况它所对应的权柄本身？

    如果能得到那个神秘权柄，说不定就能彻底解决盗火者带来的威胁，让人类免于灭绝灾难，继续生存下去。

    只是目标地点在熔星的话……

    “那可是个很遥远，很遥远的地方啊。”

    关瞳虽叹息，却并不沮丧。

    他知道自从【神谕之辩】规则里的“对话者”告诉人类，熔星上存在一种能让人类突破基础材料学的“磁基质”物质后，人类就决定要发射飞船远赴熔星。

    北星这段时间把资源全都投进太空领域，目标除了建设太空生存基地外，就是为明年的熔星探索计划做准备。

    再加上本次的【涌现加速】规则带来的工程超级迭代，说不定明年真有机会？

    关瞳心想，那到时候自己或许可以看看能否搭个前往熔星的便车。

    他本人上不上飞船无所谓。只要影子，或者任何一个属于他的心灵力道具能上去……他就能在飞船抵达熔星后，直接移形换影过去。

 第610章：赛博化城市 

    “这，这不可能……”

    欧利克捂着胸口半跪在地，嘴角不住有鲜血滴落在地面。他难以置信地看着对面轻松写意的阿伦，不敢相信自己会落败。

    而且还是惨败。

    周围其他学生也都目瞪口呆。

    欧利克凭借能强化肉身防御的能力，加上一对铁拳，过去已打废好几个同学。

    本来大伙都为这个卷毛插班生捏一把汗，却万万没想到，这场实战对练开始即结束。

    在端木峰催促开始后，两人仅一个交错，阿伦就连出数拳精准打在欧利克腹部。

    欧利克哪怕有钢铁强化，内脏还是受到震伤，口吐鲜血。

    他不要说还击，现在就连起身都做不到，败得惨不忍睹。

    “搞不清和对手实力的差距，下次就不要这么嚣张。”

    阿伦笑嘻嘻地说完，再看向端木峰，后者脸色一片铁青。

    这个下马威没立好，导致他这个“教官”显得很没面子。

    “你专门练过格斗？”端木峰沉声问道，“而且看起来像是军中路数。”

    阿伦闻言暗暗心惊，没想到端木峰能看出来，他刚才的确用的是龙魂教给他的一套军中连直拳。

    旁边的赵明却是想，端木峰能看出阿伦的拳路出自军中，那说明端木峰很可能也是类似出身。

    “既然你练过，那我就亲自检验检验。”端木峰说着，脱去身上大衣扔到一边。

    端木峰大衣里面只穿了件无袖绿背心，裸露在外的肩膀和手臂上密密麻麻都是伤疤，看得学生们纷纷低呼。

    “这些都是在战场上留下的。”端木峰摸着肩膀上的伤疤，“它们时刻提醒我，松懈就等于死，这也是我要让你们牢牢记住的！”

    赵明皱起眉头，刚要开口说什么，阿伦却面带兴奋地上前一步，摆出迎战架势。

    “好啊，端木峰老师，我很期待你的教导！”

    阿伦拥有“战斗本能”能力，与强者交手对他有利，能让他通过能力学习强者招式化为己用。

    凭借这项能力，他在龙魂的训练下进步极快，在基地内的近身战排名中后来居上，切磋打败了很多擅长近身战的基地升华者。

    现在这个端木峰看起来也是近战好手，难免会勾起阿伦的战斗欲望。

    两人没有废话，立刻开打。

    甫一接战，阿伦便落入下风。

    他惊讶地发现，端木峰的战法根本不是切磋，而是搏命，招招式式都是奔着喉咙、太阳穴等要害而来！

    这无疑让他陷入被动，因为他本以为这只是切磋。

    一个带有杀意，一个没有杀意，就算双方实力相当，后者也不会是前者对手。

    更何况端木峰展现出的近战实力要超过阿伦，赵明注意到前者每一招都带有类似一层深灰色的“气”。

    这与他看师静仪网课上那自由控制的心灵力流动不同，端木峰这种“气”应该是其专属特殊能力，能够隔空攻击。

    端木峰挥出的一拳明明离阿伦身体差了几分没打到，但阿伦却被那种“气”击中，身体向后踉跄。

    端木峰立刻追击，毫不留情。

    赵明双目一凝，思维宫殿能力启动。

    他先是进行思维加速，让自己进入高速思考状态，随后又开启自己一直在开发的一项分支能力，概率云计算。

    通过先前对战斗数据的观察，在加速思维中进行分析，并通过概率云计算，他就能实现一种特殊的“未来视”。

    这种状态下他能模拟出端木峰和阿伦的后续战斗情况。在他大脑中模拟生成的未来画面中，再过不到十秒，陷入被动的阿伦就会防守失衡，被端木峰打成重伤！

    赵明瞬间退出思维宫殿，大喊道：“端木峰老师请你立刻住手，你作为老师要杀伤学生吗，这是教室不是战场！”

    他这一声大喝似乎起到了效果，端木峰略一迟疑，动作放缓，停下了攻击。

    阿伦喘着粗气，身上已挨了好几下，看向端木峰的表情也不像之前那样轻视。

    毫无疑问他犯了和那个欧利克一样的毛病，欧利克轻视他，他也轻视了端木峰。

    但一个弱者是无法从黑旗国那个残酷战场中幸存下来，并被派来担任实战课老师的。

    端木峰沉默片刻，去把大衣穿上，冷冷撂话：“今天的课先停了，你给我做好准备，下次必须要参与实战！”

    这句话他是对赵明所说，说完便大步离开。

    他一走，其他学生们顿时围拢过来。

    “厉害啊，居然能和端木老师打这么久！”

    “多亏你们啊，端木那混蛋还是第一次提前下课，我们今天算是逃过一劫。”

    “你叫什么名字？打得好！下回欧利克就不敢那么嚣张了。”

    学生们都很感激二人，赵明应付几句后，把阿伦带离。

    “这个端木峰这里有毛病吧？”出了训练楼，阿伦指指自己脑袋，“他刚才是真想打死我啊！”

    “你说得没错。”赵明说。

    “啊？”

    阿伦一愣，他只是不满端木峰才那么说，没想到赵明认可了他的判断。

    “我推测他得了病。”赵明冷静道，“很可能是ptsd，应激性战争创伤精神后遗症。”

    阿伦面露惊愕：“赵明哥你是说……要是这样的话，那他当老师岂不是太危险了？”

    “的确。”赵明点头，“我们要立刻把调查结果汇报给研究室，要求停止端木峰继续授课。

    一个ptsd患者根本不能当老师，尤其是这种实战课老师。这不仅会危害学生，而且每次实战课都会让端木峰再次想起战场情形，对他这个老师而言也会不断加重病情。”

    ……

    另一边，天赐在来到新约市后，第一感觉就是这座城市仿佛变成了一座堡垒。

    以往索罗马只在作战时才会派出使用的战争机器，现在有大批都在街头巡逻。

    各种电子扫描光束甚至形成一张巨型覆盖网，任何要进入城市核心地带的人都无法避开。

    这还是摆在明面上的，暗中各种侦查、防卫设备不知还有多少，全部加起来足以将这座城市武装到牙齿。

    天赐心想，估计这都是拜前段时间“影子”的单兵袭击所赐。

    不过在他看来，就算没有关瞳，索罗马从选择机械改造路线开始，就迟早会走到这一步，关瞳的行为以及上条规则内容只是加速了这一进程。

    而且不只是新约这一座城市，未来索罗马几座主要城市群，估计都会采取完全机械堡垒化改造。

    天赐走在新约街头，内心莫名有种恐惧感，因为街上一个人都看不到。

    以前街头人还不少，哪怕有一部分是机器人，在分辨不出的情况下还能充充人气。

    现在则是连充样子的机器人都没了，不知道是索罗马不再生产，还是已经放弃装模作样，整个社会完全是跑步进入深度赛博化。

    这时有一架飞行器从空中落下，一个全身机械化、不知是改造人还是机器人的驾驶员走了出来。

    “上来，我带你去霍尔宫。”

    天赐知道自己早就被发现，顺从地进入飞行器。

    他看着坐在驾驶位上的驾驶员，犹豫问道：“你是升华者改造体，还是机器人？上次我来新约时，这里好像还没这么大变化。”

    驾驶员没有回答，沉默地操纵飞行器。

    天赐自讨没趣，不再多问。

    飞行器到霍尔宫前落下，有两人过来接人，这两人还是人脸，让天赐稍微自在些。

    “我要面见布鲁斯陛下。”他说，“有重要文件交给他。”

    “你无权面见，文件由我们转交。”

    天赐闻言拒绝：“不行。文件必须亲手交给布鲁斯陛下。”

    这时布鲁斯的声音从其中一人口中传出：“我没空见你，把文件给他们。”

    天赐闻声震惊地看着二人：“你们不是人类？”

    两人面无表情，天赐只感觉到诡异。

    这些顶着人脸的家伙，到底是改造体还是机器人，他已经分不清。

    但不管是哪一种，无疑都受布鲁斯直接控制，能作为他的“眼睛”和“嘴巴”接受和传递信息。

    天赐只能把文件交给他们，随后两人让他在原地等待。

    文件送往霍尔宫地下实验室的路上，布鲁斯正与海森博士站在满墙大屏幕前。

    墙壁上每一块大屏幕都由几十块小屏幕组合而成，每块小屏幕上都显示着不同的房间，里面内容高度统一，都是进行中的改造实验。

    海森博士说：“在规则帮助开发成功的‘新醒脑一号’辅助下，现在改造成功率大大提升。而且升华者在大脑全程活跃下完成改造，对机械身躯的适应性也会大幅加强。”

    布鲁斯双手拄着权杖，微微点头。

    那根在温丽莎城堡破碎的权杖，此时已重新出现，只是外形看上去比那时稍短了些。

    “另外，原型版‘反心灵力入侵装甲’已经完成。”海森博士调出另一组画面。

    画面里，一片亮银色的装甲竖着放置在地面上。

    一名升华者使用心灵力生成的风刃攻击装甲，风刃在接触到亮银色装甲时立刻消失无踪，仿佛从未出现过。

    “装甲的原理本质是一种心灵力转化装置。”海森博士解释道，“它不是抵御心灵力攻击，而是将心灵力攻击转化成离散心灵力。

    就像一颗子弹打在一面特制盾牌上。这面特制盾牌不是靠厚度抵御子弹，而是在接触子弹的瞬间，把子弹还原成金属壳和火药，这样子弹的攻击力就消失了。”

    “把心灵力转化的攻击还原为原始心灵力，就是这个意思吧。”布鲁斯问道，“你是怎么做到的？”

    “核心是依靠我们索罗马一位升华者的专属道具，那件道具能将一切接触物还原至初始状态。

    我之后又利用一名的升华者封装能力，把那件专属道具的效果封装进装甲中……总而言之就是通过多重组合实现了这个效果。”

    海森博士说到这里面露无奈：“我在上条规则期间，借助涌现加速效果，尝试过各种方式复制装甲，但都失败了。这说明心灵力拥有‘无法复制’的特性……因此这种装甲不能大规模量产，只能少量制造。”

    “好东西贵精不贵多。”布鲁斯说，“只给精锐部队装备，少量制造就够了。”

    “我也是这么想的。陛下，我们可以打造一支轻量化王牌突击队，全员佩戴该装甲，再搭配上最高威力的单兵装备，这样足以对‘影子’这种顶尖升华者造成巨大威胁。”

    布鲁斯微微点头，这时有人将天赐带来的那份文件送了过来。

    布鲁斯拿过打开看了看，递给一旁的海森博士，若有所指道：“你看看这个，来自北星内部的情报，或许我们可以根据它制定计划。”

    海森博士接过看上片刻，明白了布鲁斯的意思。文件里提及的相关目标，看起来的确要比对付“影子”的成功率更高。

 第611章：关于权柄的猜想 

    12月24日，距第二十五条末世规则发布还有不到一周。

    关瞳清晨一觉醒来，扭头看了一眼旁边，枕边人已经不在。

    他打了个哈欠，坐起身来揉揉眼睛，穿好衣服去到屋外，果然看到师静仪正在院中练拳。

    “静……”

    他刚开口，就被师静仪瞪了一眼。

    想起师静仪“练功不分心、分心不练功”的自我规定，关瞳不好意思地笑笑，自己坐到一边的小马扎上等待。

    现在处于规则间隔期，虽然为防止索罗马袭击樱祈，他最近都在班珍待着。但隔三差五也会回平陆，与师静仪聊聊天，交流一下生命大和谐。

    除去交流感情外，师静仪对关瞳来说，其实还是一个强大情报源。

    这是因为她是学院主讲师，学院又属于官方重点机构，因此官方有什么预推行政策，大多时候都会先通知学院做准备，甚至偶尔还会让学员做试点。

    这样一来，不需要通过其他人，只从师静仪这里，关瞳就能获取部分北星官方的动作情报。

    而且学院本身就是一个信息流通又广又快的地方，不少有来头的学生就能贡献许多重要信息。一旦在学生群体中传播开来，师静仪就算不去主动获取，也会被动知道一些。

    像是最近几天，关瞳就从师静仪口中知道了好几件大事。

    比如那个教实战课的端木峰老师，目前正处于暂停授课状态。

    师静仪告诉关瞳，说是对策研究室经过派人调查，认为端木峰很可能患有战场创伤应激症，不适合做老师这项工作。

    关瞳听她先前那番语气，看得出她也对端木峰的授课方式很有意见，甚至连带着对院长周勤丰也有几分不满。

    她自己没权利干涉同为老师的端木峰，但在她看来周勤丰作为院长，应该更强势一些。

    比如在端木峰授课次月，周勤丰发现学生伤亡人数不正常大幅增长后，就该动用身为院长的权力，果断要求停课、申请上层进行调查。

    但周勤丰当时却以“实战课升级是国家官方战略、教师人选是对策研究室推荐，二者自己都无法干预”为由拒绝勒令停课。

    这种表态，在流程上或许没问题，但像师静仪这样性格的人肯定不赞同。

    除此之外，关瞳还从师静仪这里得知，在上条规则的“帮助”下，北星的“天工一号”太空项目计划进展极其顺利。

    听她说前几天官方宇航局甚至有人来学院开展宣传，并直言说不久后就会开启“太空先遣队”的志愿报名。

    “想什么呢？”

    师静仪的声音响起，关瞳抬眸看去，前者已结束训练，拿着瓶水站在他面前小口喝着。

    “我在想你昨天说的宇航局宣传的事。那个‘太空先遣队’志愿者的意思，应该就是为将来的太空生存基地选取入住人员吧。”

    太空生存基地，乍一听和空间站有相似之处，但实际上完全是两个概念。

    以前的空间站是只有少数宇航员、科学家等人入驻，数量有限。

    而北星建设的太空生存基地，入住规模不说一座小城市那么大，起码一个村或一个小镇级别是有的。

    既然是生存基地，住的人越多，越能检验其建设效果。

    为此除了宇航局的专业人员外，同样需要大量没有太空经验的普通人去入住。

    “大概是吧。”师静仪瞧着关瞳，笑问一句，“怎么，难道小瞳你想报名加入先遣队，成为首批入驻太空基地的志愿者？”

    关瞳摇头：“那倒不是，只是对太空的事有些在意，你知道我的目标是熔星。”

    “嗯。”

    师静仪已经听关瞳和她说过，他要去熔星找一条和权柄有关的线索。

    “你呢，心灵力还差多少突破两千？”

    “大概再有两三天吧。”师静仪说，“随着越来越接近，我梦里的那棵巨树变得愈发清晰。而且有一颗高处的果实似乎一直在闪烁，不知道会不会预示什么。”

    关瞳闻言脸色一喜：“说不定那颗果实就是你在突破后可以获取的权柄！”

    师静仪面露好奇：“只要突破就能获取？小瞳你突破了两千点，不也没获取新的权柄么。”

    关瞳一怔，她倒是没说错。

    【无常税】的权柄来自恶魔猎命，【无字书】对应的神秘权柄更是隐藏在迷雾中，什么时候能发现都是未知数，更别提获取。

    或许正因为他已经有了【无常税】或者【无字书】，位置已经被占了，所以他根本就没做到过关于星辰巨树的梦。

    “而且如果两个人能力相似，都突破到你说的‘觉醒’层次，那么两个人都有机会获取类似的权柄吗？”

    “这恐怕不太可能。”关瞳想了想说，“或许……这其中也存在前后、竞争关系。”

    拥有类似能力、道具的升华者不在少数，像杨然操纵火焰的能力，光北星上过新闻的升华者就有两个，全球加起来估计得有十个八个的。

    如果权柄和能力相关，那难道每个人都能获得“火焰”权柄吗？不可能。

    “可能性更高的，应该是先突破到觉醒阶段的升华者，有优先获取权柄的机会。后来者如果再想要，恐怕……”

    “恐怕只能像你拿到恶魔猎命的权柄那样，通过夺取的方式？”师静仪接话。

    关瞳微微一顿后，点了点头。

    没错，他是通过使用恶魔猎命的“源质之血”，才获取权柄，这本质上就是一种掠夺。

    如果其他权柄持有者也像恶魔猎命一样，会生成属于自己的“源质之血”。那么对于它的争夺，或许会演变成一场只属于顶尖升华者之间的腥风血雨。

    ……好在现在还不用太担心。

    眼下心灵力上限能达到2000点的升华者，终究还是凤毛麟角，短时间里不太可能爆发大规模的权柄争夺战。

    “不知道我会获取什么权柄呢。”师静仪语气中透出一丝向往。

    关瞳说：“我猜测会和武道有关吧。”

    “小瞳，你说过权柄是由智慧文明所打造。如果有和武道有关的权柄，那么这个文明也会是武道文明吗？”

    关瞳闻言一怔：“大概，有可能吧。宇宙之大，谁能笃定没有一个像小说里那样，推崇武道、人人练武的世界呢？这样的世界，打造出一个武道权柄，似乎也是理所应当之事。”

    师静仪先是点点头，又追问：“为什么这些打造出权柄的文明，不是自己使用，而是会挂在那棵巨树上？”

    这个问题，关瞳早就想过了。

    权柄这种蕴含“规则”之力的产物，要满足打造它的条件一定极为严苛，打造完成后，它一定会成为该智慧文明的最高价值结晶。

    如果一个文明的最高价值结晶不在该文明手中，而在其他地方，能被该文明之外的智慧生物获取……

    那只能证明一件事。

    “静仪，我觉得打造这些权柄的文明，很可能都已经灭亡了。”关瞳沉声道。

    师静仪闻言，一向明媚的面庞上浮现出些许哀伤。

    “梦里那棵星辰巨树上，悬挂着数不清的果实……如果它们都是权柄，每一颗果实的存在，就都代表有一个文明灭亡了吗。”

    关瞳想到自己看到的那棵巨树，迟疑着说：“我记得那些果实有的明亮、有的灰暗，或许明亮的文明还在，灰暗的……已经灭亡？”

    “……这些能打造权柄的文明，科技水平要远远超过我们人类吧？如果这些先进文明都会灭亡如此之多，那我们人类的未来，还真是不容乐观。”

    师静仪话虽这么说，但从她的眼神里看不到绝望与颓丧，显然这并不会影响她对自己道路的坚定。

    关瞳此刻则陷入沉默。

    他再一次想到了【无字书】所代表的，那个神秘赌客口中能“打破宇宙循环”的权柄。

    这个权柄的钥匙现在在他手里，是不是意味着打造它的智慧文明也已灭亡？

    可是……

    一个能制造出打破宇宙循环权柄的文明，该有多强大？多先进？人类恐怕根本无法想象分毫。

    这样强大的文明又为何会疑似灭亡？

    这些文明的灭亡会都和盗火者有关吗？难道都是被它带去的末世规则所毁灭？

    起码从“对话者”、恶魔猎命这些宇宙高级智慧生物对盗火者的态度来看，后者是宇宙中一个极其特殊的存在。

    一念至此，关瞳忍不住抬头望天。目光似乎要穿透灰蒙蒙的天空，直抵宇宙深处，寻找他想要的诸多答案。

 第612章：死亡预言 

    班珍市，街道上几个人分散走着，一边观察着周围情况，一边通过袖珍耳机通话。

    “这座城市看起来防守不怎么森严，摄像头不多，只有一些人肉盯梢。”

    “嗯，我也发现了几个，问题不大。”

    “找地方碰面吧。”

    “我这里有一个废弃水果店，你们来这里。”

    很快，总共六人在水果店集合，他们都是同一只雇佣兵团的升华者。

    作为雇佣兵，来班珍的目的自然是为了赏金。

    六人碰头后，领头青年拿出个平板，打开一张提前准备好的本地地图：“我们要找的那个女人，上苑紫，她应该就在这几处位置里的其中一处。”

    电子地图上标了几个红点，是他们根据前期情报调查，推测出的上苑紫活动轨迹。

    “因为无法确定她究竟在哪一个，所以有必要一一排查。”

    青年说完，六人中的一个搓了搓手，脸上满是兴奋和期待：“这一票要是成功，我们都可以收手退休了！”

    “是啊。不管死活，能把上苑紫的奖金拿到手就够了。”

    “这就退休？我觉得关瞳的赏金才离谱，是上苑紫的十倍还多！要是能拿到他的，才是真能退休了。”

    说话之人话音落下，其他五人都沉默了。

    拿着地图的青年摇摇头：“这想都不用想，‘影子’的赏金不是我们能拿下的。”

    索罗马对关瞳发布五星通缉令后，除去官方层面给出的悬赏，地下世界对关瞳的悬赏同样夸张。

    只是绝大多数雇佣兵也好、杀手也罢，都知道悬赏金额和任务风险呈正比。

    任何一个稍微理智一点的，都知道关瞳那种敢和一整个国家对着干的存在，不是他们能惹得起的。

    拿他的悬赏不可能，但上苑紫的悬赏却让很多人蠢蠢欲动。

    升华者世界里，大家认可她的实力，但绝不认为她能和关瞳在同一层次。

    这也是眼下这支雇佣兵团伙的想法，他们认为冒险试一把，成功最好，不成功也能及时撤走。

    “为了这次行动，我可是特意投资了一件贵的要死的群体传送道具。”带头青年说，“如果情况不对，咱们第一时间就撤走。”

    “老大大出血了啊！”

    “我觉得没问题，起码潜入得很顺利，这是个好兆头。”

    六人正心怀期待地计划着，忽然眼前一片漆黑。

    “怎么回事？？”

    “有敌人！”

    “快——呃！！！”

    几道短促的尖叫很快消失，归于平静。

    黑暗褪去，一根影线消失不见，和它交换了位置的关瞳出现在店里，看着满地狼藉面露思索。

    “这是第四波了吧？”

    从五星通缉令发布后，前后总共有四波雇佣兵进入班珍，目标都是上苑紫。

    这些家伙普遍认为，上苑紫和关瞳有关系，但实力没那么强。

    只要能抓到或杀死她，就能换取一大笔悬赏，从而再也不用过刀头舔血的日子。

    当然也有那种纯粹来碰碰运气，抱着有枣没枣打一杆子的心态。

    毫无疑问，这些人都被关瞳处理掉了。

    他对升华者做雇佣兵没意见，但如果这些家伙把他或与他有关的人定为目标，那他一定不会心慈手软。

    眼下班珍、安图两座城市没那么多摄像头是真的，但有遍布全城、埋伏在各种不起眼角落的影线。

    敌人可以躲过蛇发会的人肉侦查、躲过少数摄像头监视，想避开影线基本不可能。

    因此这一伙，乃至前面那三伙人，都自以为避开侦查成功潜入，实则入城后很快就被关瞳发现并处理。

    “团长，解决了吗？”

    上苑紫的声音通过心灵网络响起。

    “解决了。”关瞳说，“是一个小型雇佣兵团伙，六个人，实力一般。”

    上苑紫：“这已经是第四批进入班珍的雇佣兵。”

    关瞳：“是啊。虽说人为财死鸟为食亡……但这些人还是太轻视你了。”

    就算没有他出手，像这样实力的雇佣兵要抓住或杀死上苑紫，也完全不可能。

    归根结底，这些人会误判，还是因为上苑紫公开动手次数不够多、名气还不够大。

    上苑紫：“不知道有没有雇佣兵去索罗马找布鲁斯的麻烦。”

    关瞳闻言笑了几声：“那肯定不会有，我的‘影杀令’又没有悬赏奖金。况且新约那边……以霍尔宫为中心的区域现在已经完全堡垒化了。”

    双方既然进入不死不休的态势，那关瞳在休息期间自然也会持续关注布鲁斯那边的动向。

    他知道现在新约满大街都是战争兵器，霍尔宫附近的多座大楼都被推倒，改建成了有着厚实墙壁和穹顶的金属建筑。

    索罗马官方对外说那些是避难所，实际上就是一座座战争堡垒、或者实验室。

    而且根据网上专业人员分析，这些堡垒都有着防核设计。

    这让关瞳意识到，他当初从叶莲卡那里拿情报的事，布鲁斯很可能知道了。

    这也难怪。

    他之前摧毁的多座军工设施有好几座都是非公开设施，有的甚至还伪装成普通加工厂，从外部根本看不出端倪。

    这些设施是军用的相关信息，只有一直互相渗透、侦查的官方级别情报机构才能获取。

    那能提供给关瞳这个信息的，要么是北星官方情报机构、要么就是西斯亚官方情报机构。

    布鲁斯不难猜到是西斯亚，为此让堡垒化建设采取了防核设施，恐怕也是想到了当初叶莲卡给关瞳的那个建议。

    这样堡垒化后的新约，对关瞳来说也变得更加危险，眼下他的计划还是先做好防守，再考虑进攻。

    关瞳想了想又说：“上苑，你不要把太多时间用在蛇发会上，你自己的实力提升更重要。”

    随着他对“觉醒”阶段的了解越来越多，他愈发深刻地认为，个人升华者尽快达到这一阶段极为重要。

    因为它和权柄挂钩，一个足够强大的权柄，足以顶得上百人千人的力量。

    既然如此，关瞳自然希望身边的人都能尽快达到觉醒层次，尝试获取适合自己的权柄。

    眼下除了师静仪很快就能突破外，上苑紫的进度还差许多，她的心灵力上限刚刚过一千六，要到两千还需要不短时间。

    至于陈娜等人的数值，他不是很清楚，过一千应该是过了。

    当然就算过了一千，也不意味着要和他建立心灵网络连接。

    就像他认为银狐、龙魂，还有月之匙，这些人现在的心灵力上限应该都在一千以上，但他都没有建立连接。

    这种心灵层面的连接，还是只有相对来说十分信任、且经常有联络需求的人才适合建立。

    上苑紫：“我知道，我会尽快提升自己的心灵力上限。”

    通话结束。

    关瞳心想间隔期马上就要结束，新规则发布在即，自己也该做些准备。

    忽然间，他的感知里新增加了几个心灵力造物。

    不是影子，也不是其他东西。

    是……

    关瞳脸色骤变。

    “是【尸哨】召唤出的活死人？月之匙那边遇到了危险！”

    他立刻使用移形换影与一具活死人交换位置。

    交换完成的一瞬间，浓郁刺鼻的血腥味立刻涌入鼻腔。

    而眼前的情形，更是让他心头剧震。

    ……

    月之匙那天拒绝关瞳的离开提议后，接下来几天一直都有些心神不安，觉得自己是不是做出了错误选择。

    但部落众人的支持，又让她觉得自己应该这么做，应该和大家待在一起。

    她想过使用能力预言，可她的水晶球只能预言别人的命运，无法预言自己的。

    于是一直到今天28号，距新规则发布已不足三天，她便不再想这件事，注意力都放在和大家一起为新规则做准备上。

    以往每次新规则发布前，部落成员们都会未雨绸缪地先准备一大堆食物，避免遭遇环境类规则时没有吃的果腹。

    这次也不例外，一大清早，部落成员们就在首领杰的带领下去收集食物。

    月之匙没有一起去，她作为部落祭祀，工作除了预言外，还有缝制衣物。

    这方面她算是半个行家，以往她自己那些神秘学相关的袍子、有繁复星辰花纹的毯子，都是她自己手工制作。

    现在她就待在自己房间里，给部落成员们缝制着开春衣物。

    现在已是年底，新的2043年马上到来，她想要大家穿的衣服有些特色，于是都在肩膀部位绣上了2043的简易数字。

    “他们还没回来么？”

    月之匙绣好几件后，发现窗外太阳已升至天空正中。就算要为新规则做准备，部落众人去收集食物的时间还是过长了。

    起初她还没太在意，但又等了一个多小时后众人还未回来，她便坐不住了。

    难道他们是遇到什么麻烦了吗？

    月之匙隐隐有些不安。

    就算有事耽搁，以杰的性格，肯定会安排人回来通知她，让她不要担心。

    但现在……

    月之匙去到外面，张望几眼看不到人。踱步几圈后，又回到房间，坐到桌前取出自己的水晶球。

    将心灵力注入其中，她在心底默念要预言之人的名字，即部落首领“杰”。

    当线条和亮点在水晶球上出现并组合成图像，月之匙只看了一眼，身体便惊恐地向后张倒。

    她右腿勾到桌角，连带着桌子也一并侧翻，水晶球更是在失去心灵力注入后滚落在地。

    骨碌碌……

    “不，不可能……”

    月之匙脸色苍白地喃喃自语，她不敢相信自己刚才看到的画面是真的，那绝不是……

    咚咚咚咚咚！

    这时外面响起沉重的踏步声，那声音让月之匙如梦初醒，立刻从地上捡起自己的水晶球，起身冲出房间。

    外面，一支由数十人组成的机械化武装部队刚刚到来，后面还跟着一辆运输车。

    当车辆停下，运输车仓门开启后，月之匙只看了一眼就大脑眩晕，踉跄着差点跌倒，泪水止不住地从眼眶溢出。

    那运输车的车仓内，全都是一具具尸首，阿尔甘之子部落成员们的尸首。

    欢迎她加入部落的首领杰、邀请她一起住帐篷的蓝……所有成员的尸首都在里面，惨不忍睹。

    “我们已经盯了这里两天了。”一个戴有蓝色肩章，像是部队指挥官似的人说道。

    “不能有漏网之鱼，所以要确保一网打尽。正好今天所有人都一起去储备食物，是个不错的机会。”

    月之匙双眼空洞，似乎根本没在听指挥官说什么。

    “这些人倒是很有骨气，不肯说出你的事。尤其是首领，叫‘杰’对吧？还想偷偷购买道具给你发警示……真可笑，他根本不知道你才是那条大鱼，我们怎么可能放走。”

    月之匙这时回过神，她的视线还停留在部落伙伴们堆叠在车里的尸首上，语气僵硬：“既然我是你们要抓的大鱼，为什么要杀死他们。”

    指挥官耸耸肩：“只带你回去，其他无关人员就地处决，这是陛下的命令。”

    “布鲁斯……”

    月之匙想起数日前关瞳和她说，布鲁斯会违背许诺不足为奇。

    那时自己应该相信他说的话才对，跟着他离开，不，是让他带部落所有人一起去安全的地方……

    “你最好不要进行无谓的反抗。”指挥官语带威胁，“虽然陛下的命令是把你活着带回去，但活着也是分不同情况的。”

    月之匙这时才将视线从伙伴们的尸首上离开，转移到那名指挥官脸上。

    “你们来之前，布鲁斯告诉你们我的能力是预言了吗？”

    指挥官微微挑眉，显然是没被告知这一信息。

    月之匙拿出一枚口哨放到唇边：“我预言你们所有人都会死在这里。”

    口哨声响，地面一阵蠕动，三个活死人爬了出来。

    指挥官看到活死人先是一愣，随即哈哈大笑起来：“这就是你的预言？我们会死在这种垃圾手里？”

    其他士兵也纷纷笑出声来。

    活死人这种在当初给人类造成过巨大恐惧的怪物，对活到现在的升华者而言，威胁程度已经和小猫小狗没什么区别。

    然而他们的笑声很快戛然而止。

    因为他们看到其中一个活死人凭空消失，取而代之出现的，是一个包裹在流动阴影中的人。

 第613章：打击与碾压 

    关瞳身份曝光后，他的照片到处都是，学生证上的大头照早就已经传遍网络。

    但亲眼看到他脸的人却不多。

    这和关瞳每次出现，大多时候都会用影子包裹全身有关。

    大多数人看到他时，看到的都是一个“流动阴影人”。

    这种像是恐怖电影里的形象，也是很多人对他有恐惧心理的原因之一。

    因此当他出现后，那支前来抓捕月之匙的索罗马改造体部队立时变得惊慌失措。

    “是影子！”

    “该死，他怎么会在这里？！”

    指挥官惊惧之下一边往后跑一边大喊下令：“拦住他！拦住！”

    关瞳移形换影过来后一眼就将全场扫遍，那浓郁刺鼻的血腥气味，就是那些堆叠在车里的部落成员尸首散发出的。

    他心中一沉，地下骤然钻出无数影刺，那些改造体升华者瞬间被荆棘影杀阵杀伤大半。

    这个当初在圣杯岛首次使用的招式，随着关瞳的心灵力提升、影子强度增加，招式威力也变得更加强大。

    改造体们哪怕有机械身躯，依然被刺穿身体，惨死当场。

    少数几个拥有高级防御道具的升华者逃过一劫，尖叫着四散奔逃，甚至连半点和关瞳战斗的勇气都升不起。

    只是不管是逃跑还是战斗，都没有活路可言。

    这些人奔跑的速度再快，也跑不过影子，很快被阴影追上缠绕住身体，几根影线用力一绞便拧断几人脖颈。

    短短数秒间，整支改造体升华者小队就被关瞳消灭，他只留下一个活口，正是那名指挥官。

    关瞳操纵影子将他手脚束缚，像拖野猪一样拖到自己近前。

    “看你刚才发号施令，是这伙人的头吧。”

    “是又怎么样！”指挥官似乎知道难逃一死，竟然表现出几分硬气，挑衅地看着关瞳。

    “影子，你杀不了我！我已经备份上传了记忆，布鲁斯陛下会复活我的，哈哈哈哈哈！”

    “……”

    关瞳不知道该怎么说好，且不说布鲁斯会不会浪费资源给这家伙。就算真那么做了，又算什么复活？

    自己死后，一个和自己有着同样记忆的人出现，与其说是复活，不如说是替代。

    更何况这种记忆备份又不是实时云端备份，备份之后发生的记忆都无法记录。

    关瞳扭头看向呆立在不远处的月之匙，不知道这会该和她说什么。

    “早就告诉过你”这种话他实在说不出口，那除了火上浇油外没什么意义。

    他先前来找月之匙那天，的确就预感到，布鲁斯迟早会找上她。

    他虽然没有预言能力，但他了解布鲁斯，知道后者做事不择手段，做出的任何承诺保证都不能相信。

    他没想到的是这一天会到来得这么早，布鲁斯能这么快找到月之匙。

    月之匙看着满地尸首，迈步走过来。

    关瞳看到她手里拿着一把剪刀。

    “你不用勉强自己。”他开口说。

    他手上已经沾了太多鲜血，多一个少一个已无所谓。

    月之匙身上却没有什么杀气，关瞳能感觉出她应该没有杀过人。

    她没有回答，走到被影子五花大绑的指挥官面前，后者还在狂笑。

    “我已经备份了记忆，你们杀不死我！哈哈哈哈，你们杀不死我！”

    大笑没能掩饰住他内心的恐惧和怀疑，这些都从他的眼睛里散发出来。

    月之匙沉默片刻扔掉剪刀，走向部落伙伴们的尸首。

    关瞳操纵影子捏断指挥官脖颈。

    十分钟后。

    除月之匙外，阿尔甘之子部落所有成员的尸首，全都整齐摆在地面上。

    看着其中几张熟悉的面庞，关瞳沉默无言。

    这些选择脱离现代社会，用原始方式生存的人，称得上是与世无争。

    但他们依然无法远离这个世界他人的恶意，或许独善其身有些时候只是一种天真的幻想。

    关瞳悲观地认为，这些人就算不因月之匙而死，也会因为其他原因而死。

    因为他们的抗风险能力，在这个残酷世界实在太弱了。

    月之匙收拾了一下这些人的仪容，随后请关瞳帮忙，把他们一一埋葬，就埋葬在沙漠边缘，对着太阳升起的方向。

    做完这一切后，太阳已经快要下山。

    “……这一切本来可以避免。”月之匙看着一排排坟墓，对关瞳说道。

    关瞳摇头：“这种话就不用说了吧。”

    “不是你上次来的时候，是在那之后。”月之匙说，“你来找过我后，我如果为部落的大家做预言，或许就能看到今天这个未来，但我没有做。”

    关瞳心中一动，好像是这样没错。

    前面几次，月之匙的预言时间跨度很广，不是只能预言明天或者后天。

    如果她用道具为部落成员预言，不管为哪一个，或许都能看到今天的惨状。

    但她……

    “我没有预言，是因为自欺欺人，还有恐惧。”月之匙看着自己微微发颤的双手，“我害怕看到死亡的画面，就像亚当那样。”

    “……”

    关瞳面露恍然，随即又有些于心不忍。

    他这才明白，亚当之死对月之匙的打击可能比他想象中要大得多。

    哪怕当时她表现得还算冷静，但也只是表现出来的。

    一个预言家预言到了朋友的死亡，当它成为现实，再让这名预言家为其他朋友做预言，无疑没那么简单。

    预言家不是机器，也是人，自然会害怕再次预言到其他朋友的死亡画面。

    “从一开始我就不该加入他们。”她说。

    “你不加入他们，他们也会死。而且会死得更早。”

    如果没有月之匙，别的规则不说，【绿色地狱】规则期间这个部落大概率就会团灭在草原上。

    关瞳看了眼残阳：“我没有时间再待下去了，还要为下一条规则做准备……你要是想为他们报仇，就跟我去樱祈，我们把力量整合在一起对付布鲁斯会更有把握。”

    他顿了顿：“当然你也可以拒绝，独自留下、离开，或者靠自己一个人做些什么，选择权在你。”

    月之匙闻言看过来：“你不害怕有一天我会看到你、或者对你来说重要之人的死亡预言吗？”

    关瞳沉声道：“如果有那一天，我会让那个死亡预言只待在你的水晶球里，不会让它发生在现实世界。”

    “……”

    ……

    傍晚，心灵力开发学院。

    院长周勤丰宣布临时召开一场教职工会议，学院所有老师齐聚在会议室内。

    端木峰进入会议室后，其他老师看他的眼神都有些古怪。

    因为前几天学院已经宣布他暂停授课，实战课也先停上。

    老师们都以为端木峰已经离开学院，没想到他今天居然会来参加会议。

    “端木老师怎么来了？”

    “看他的表情，好像很不高兴……”

    “他是第一个被强制停课的学院老师吧？换了你你肯定也不高兴啊。”

    “我又不会坑学生，怎么会强制停课……”

    几名老师窃窃私语，端木峰阴沉着脸一言不发。

    不多时周勤丰到来，一进门便道：“各位老师，今天这个临时会议——”

    他话说到一半，突然看到端木峰在房间里，愣了一下。

    “端木老师，你怎么来了？”

    “‘全体老师务必与会’，这不是群里的通知吗？”端木峰反问。

    “……”

    周勤丰脸色难看，他群发消息的时候，忘记端木峰虽然被停课，但人还在教职工群里这回事了。

    更尴尬的是，今天的临时会议就和端木峰这个当事人有关。

    周勤丰没办法，这时总不能让端木峰离开，只能硬着头皮说道：“端木老师，你别误会，不是学院针对你……但决定已经做出了，你要离开学院。”

    “你说什么？！”

    端木峰腾的一下站起身来，眼神不善地盯着周勤丰。

    “不是暂时停课吗？为什么让我离开！”

    “我已经说过了，不是刻意针对你。这是学院管理层，还有对策研究室的一致决定。”

    “一致决定把我开除？为什么？就因为我的授课方式？学院这些小崽子不按我的方式教，将来碰上外面的狠角色只有死路一条！”

    端木峰显然无法接受，质问的语气凌厉逼人，加上周身摄人的气势，吓得不少老师都不敢大口喘气。

    周勤丰眉头紧锁：“端木老师，你非要逼我直说是不是？对策研究室那边已经通知，经过调查认为你患上了战场应激症。”

    比起做老师授课，你应该先去做治疗，这样对你才更好。至于你授课这几个月死伤的学生，上面应该不会追究你的责任……”

    砰！

    端木峰听得火起，一掌拍下，会议桌顿时四分五裂崩解在地，吓得多名老师起身后退。

    “端木老师，冷静啊！”

    “别冲动，有话好好说……”

    大多数老师都不擅长战斗，面对怒气状态下的端木峰，已经感觉到了生命危险。

    尤其他就在门口位置，其他人想离开会议室都做不到。

    周勤丰也没想到端木峰会在会议室内发作，眼底闪过一丝震怒，然而他又怕后者做出更过激的行为，一时敢怒不敢言。

    这时一道沉稳声音却缓缓响起。

    “端木峰，这里是会议室，是开会的地方，不是让你发泄怒气的训练场。”

    众人闻声看去，只见师静仪还在角落稳稳当当地坐着，神情冷静。

    一看到她，众人顿时想起己方还有这位在呢，当即有了主心骨，纷纷靠过去站到师静仪后面。

    没错，要论会议室里有谁在武力层面不惧端木峰，老师们公认只有师静仪。

    端木峰闻言看向师静仪，冷冷道：“怎么，你很希望我走，代替我做实战课老师吗？”

    师静仪淡淡道：“我有我自己的课，没时间教别的。至于你走不走，我不关心。”

    她漠然的态度一时激怒了端木峰，他冷哼一声，竟举起双臂摆出一副战斗架势。

    “哼！师静仪，学生们都觉得你是学院最厉害的老师，我看倒不见得。

    要不是看你是个女人，我早就想和你打一场试试。如果你不是我对手，就说明我才是学院里最强的老师，实战课只能我来教！”

    老师们见状大惊，周勤丰喊道：“住手，端木老师，你敢对静仪讲师动手，就不光是违反校规那么简单了！”

    “闭嘴！”

    端木峰一声暴喝，像是失去理智，一拳砸向周勤丰。

    灰色的罡气瞬间从他的拳头上扩散开来，周勤丰双腿一软，跌坐在地，愣愣地看着那灰气逼近。

    砰。

    这时一层淡黄色的气罩在他面前展开，挡下端木峰的罡气，正是师静仪出手。

    端木峰不屑撇嘴：“竟然需要女人救，真是个没用的老东西。”

    坐在地上的周勤丰闻言脸色难看到极点，身体因为愤怒止不住地颤抖。

    师静仪对端木峰的耐心也已消耗殆尽，出言警告：“端木峰，你如果再动手，我就打断你一条手臂。”

    “那你来试试看啊！”

    端木峰双拳齐出，灰色罡气瞬间膨胀开来，将周围的地面墙壁都割出数道裂痕。

    老师们害怕被波及，全都缩到角落。

    师静仪见端木峰要伤及众人，不再留手。

    她脚下一点，身体瞬间化作一道白影消失无踪。

    端木峰一愣，下一瞬师静仪已出现在他身侧，一记震脉崩拳轰出。

    灰色罡气刹那间被彻底震散，端木峰只觉一股无比狂暴的心灵力冲击在他身上，左臂传来钻心剧痛！

    “呃！”

    他咬牙硬生生抗住断臂之痛，扭身用力挥出右拳，想要和师静仪以伤换伤。

    结果他的拳头离师静仪还有数十公分远就被一层气罩挡住，无法再推进分毫。

    “怎么……可能……”

    端木峰不敢相信自己和师静仪的差距居然会这么大。后者一出手就破开他的罡气，打断他左臂，而他的拳头甚至连师静仪的一片衣角都沾不到。

    四目相对，师静仪那冷漠、睥睨的眼神，让端木峰蓦然想起在猩红泰拉下，那一晚战场上的惨状。

    寄生体们的厮杀声和联军士兵的惨叫，以及头顶那轮散发着猩红光芒的恐惧之星……那种埋藏于心底的深深无力和恐惧感，此刻全都被师静仪这一个眼神勾起。

    “啊！！！”

    他再也不敢看师静仪双眼，惊叫一声捂着左臂夺门而逃，只留下满地狼藉和长出一口气的老师们。

    “这端木峰简直是个疯子！竟然要杀人啊！”

    “还好有静仪讲师在，否则后果不堪设想……”

    “是啊，那家伙那么嚣张，结果连静仪讲师一招都敌不过！”

    老师们看向师静仪的眼神既有感激也有敬畏，虽然大家知道她很强，但也没想到她居然强到能随意碾压端木峰。

    师静仪自己倒是没什么好得意的，对她来说端木峰这种水平还算不上对手。

    “我先回去了。”她说完，又对院长周勤丰补充说道，“院长，下条规则期间，我可能要请一个小长假，用于闭关。”

 第614章：护关人 

    班珍市，蛇发会据点。

    关瞳、上苑紫、月之匙三人正坐在一起，桌上还放着平板，里面是黑星白星的视频通话。

    “从今天起，月之匙便是我们‘溯源旅团’的一员。”关瞳把月之匙加入的消息正式告知几名成员。

    她前天做出的选择，是和关瞳一起来樱祈，并且加入关瞳的组织。

    她想要为阿尔甘之子部落的同伴们报仇，然而只靠自己的力量做不到。

    她的预言相对来说是辅助类能力，需要相配合的战力才能完全发挥，关瞳等人无疑可以弥补这一点。

    同样对关瞳而言，月之匙的预言能力很特殊，甚至他觉得，可以通过她这个“窗口”，来一窥“宇宙循环”的秘密。

    假设恶魔猎命和神秘赌客所说的宇宙循环真实无误，那么月之匙所预言的未来，很可能就是整个循环中的部分碎片。

    如果关瞳能通过月之匙掌握这些碎片，就能更好地利用【无字书】的力量，去改变这个循环中不利于自己的部分。

    “欢迎啊！”

    黑星白星很高兴有新成员加入，毕竟旅团成立时间已不短，但关瞳一直没有广泛招人，有一个新成员相当不容易。

    “谢谢。”月之匙轻声说。

    她想要情绪更好一些，但部落伙伴们被残忍杀死的现实还是让她无法释怀，心情低落。

    简单会面后，月之匙便回房间先适应这里的生活，关瞳则和上苑紫商量着新规则的准备。

    “后天新规则发布，我已经让蛇发会做好准备，提高警戒。”

    “嗯。”关瞳点头，“这次间隔期布鲁斯没动手，估计是在积蓄力量。如果新规则影响不大，他很可能会派兵。”

    上苑紫眼神冷峻，显然已经做好大战一番的准备。

    “哦对了，还有一件事。”关瞳说，“明天师静仪会来班珍待一段时间。”

    上苑紫有些意外：“可是她不是学院的老师吗？”

    “她请了一段时间假用于闭关。”

    师静仪已经告诉关瞳，她的心灵力上限正式突破两千，并且在突破的瞬间就感觉到了自己和一颗权柄果实间的强烈联系。

    但是要将那颗果实取下，让它真正成为自己拥有的权柄，似乎还需要进行不短时间的某种“沟通”。

    这种沟通需要高度且长时间的专注，只靠每天授课之后的夜晚时间修行根本不够，连续性不足。

    于是她打算暂停授课，来一次长闭关，通过长时间的注意力集中完成沟通，获取权柄。

    “闭关……为什么要来班珍？”上苑紫不解。

    “是我强烈要求。”关瞳解释道，“闭关和普通修行不同，期间不能分心、对外界的感知也会关闭，一旦被打扰很可能会陷入危险，所以必须要在一个绝对安全的环境下进行。”

    “我明白了，团长你是要帮她护关。”

    “没错。”

    上苑紫这时咂摸出些关瞳的言外之意：“你是觉得，她在平陆那边闭关不安全吗？可她是学院老师，有北星官方的庇护吧。”

    关瞳摇摇头：“上苑，说实话我不相信所谓的官方庇护。官方又不是单指某个人，而是一个大集体，只要是集体，就会有利益争端、有不是一条心的人……只有我自己护关才能放心。”

    事关师静仪的人身安全，关瞳不会有半点马虎。

    尤其在布鲁斯发布五星通缉令后，形势变得晦暗不明。很多人或团体都想铤而走险，捞一笔大赏金，这从那几批进入班珍的雇佣兵就看得出来。

    这种情况下，师静仪就算有官方背书，还是会被某些想拿赏金的人盯上。

    换做平时关瞳当然不会担心她，她的实力足以应付各路妖魔鬼怪。

    但闭关期间就不同了，为了让她能全身心投入对权柄的获取上，关瞳必须给她创造一个绝对安全的环境。

    上苑紫点点头，忽然说：“团长，你对她真的很用心。”

    关瞳只是笑笑，没说什么。

    次日。

    平陆，师静仪的小院里。

    “真的有必要吗？”

    师静仪看着关瞳把她的日用品大包小包塞进储物戒指，神色有些无奈。

    “当然，我们不是说好了吗，你在我眼皮底下闭关我才放心。”

    师静仪微微叹气。

    她本来就打算在家里闭关，结果先前说出来后，关瞳强烈反对，软磨硬泡下让她同意了去班珍。

    “你别不当回事。”关瞳又说，“平陆乍一看是很安全，但那是对普通人而言。像你，如果不是忌惮你的实力，估计早就有人发起袭击了。”

    师静仪微微点头：“那就听你的吧。”

    “对了，那个端木峰，后来跑哪里去了？”关瞳问道。

    “不清楚。你问这个做什么？”

    “你打断他一条手臂，他要是想报复，就是个麻烦。”关瞳说，“就算他实力差得远，但再小的隐患也是隐患。”

    师静仪闻言微微皱眉：“小瞳，你想去杀了他？”

    关瞳没否认。

    他在得知师静仪和端木峰在学院会议室交手的事后，第一反应就是去把人除掉，永绝后患。

    不是他杀性过重，而是他向来都是以“对等”思维做决定。

    “静仪，你想假如你实力不如他，那在会议室里他会只打断你一条手臂就停手吗？根据你的描述，我觉得他很可能会杀人。”

    “……”

    “我知道你很善良，但有些人根本不值得你善待。”关瞳认真道。

    “不管对方是谁、实力强弱，只要有杀意并付诸行动，那就要对等报复。只有这样，才能震慑住那些想要作恶的人。”

    关瞳一直都是这么想的。

    哪怕想杀他的人实力弱得像一只蚂蚁，但只要对方做出实质行动，他就必然会“狮子搏兔亦用全力”地反杀回去。

    如果觉得对方弱就放过，那除了增加对方的嚣张气焰外，还会给自己埋下危险的种子。

    一旦放过，敌人感激你大人有大量，感激涕零从此拜服的概率很小。

    敌人大概率会想的是：这次我失败了没关系，反正你不会同等报复，那我下一次再计划周密些，说不定就能成功。

    所以对这种人，关瞳绝不会心慈手软。

    但他也不会觉得师静仪的做法是错的，每个人经历不同，做事方法也会不同。

    他知道师静仪因为小时候误杀踢馆者产生的后果，让她一直对杀戮之事慎之又慎，但没关系，他可以代劳。

    就像当初勾结寄生体试图围杀师静仪的学生陆城，最后也是被他亲手杀死。

    师静仪看着关瞳，她知道后者虽然年纪小她几岁，但极有主见，做出的决定不会轻易更改。

    只是……

    “小瞳，端木峰隶属于对策研究室，也是在战场上与寄生体奋战过的人。你那么做，可能会引发严重后果。”

    关瞳沉声道：“别人伤害我们的时候，怎么不怕引发严重后果？静仪，如果我是高良伟，你知道我会怎么做吗？”

    “怎么？”

    “我会直接处死端木峰，给你、给我一个交代。”

    “……”

    “他如果不这么做，就意味着他认为自己的下属伤害我们是可以接受的。”关瞳冷冷道，“既然如此，我偏偏就要让他长长记性。”

    “……”

    “好了，不说这个了，我们这就走吧。”关瞳收拾好师静仪的东西后，想了想，又留下一缕影子在她家中。

    “留影子做什么？”

    “监视。”关瞳说，“如果你闭关期间有人来你这里，我会第一时间知道。”

 第二十四条末世规则座谈会 

    时间：2042年12月30日

    地点：某处

    人物：若干

    小草：“都注意了，新一期座谈会正式开始。”

    关瞳（环顾四周）：“这次与会者们的怨气似乎很重啊，空气都凝固了。”

    师静仪（点头赞同）：“看来是这两条规则里发的便当太多了。”

    保罗：“我领了。”

    疤面：“我也领了。”

    方倩：“我也也领了。”

    亚当：“我也也也领了。”

    韩秋：“还有我……”

    四人转头怒视。

    韩秋（轻松绷住）：“……不过领完又送回去了。”

    杰/蓝/阿尔甘部落众人（和善的微笑）：“你们好歹死得轰轰烈烈，我们呢？”

    月之匙：“我代表阿尔甘之子部落强烈抗议！”

    众人齐齐看向小草，后者额头冒汗，尬笑连连。

    韩秋：“连续发这么多便当，你不是欺负老实人吗？”

    小草：“这个……必要的牺牲还是有必要的……”

    亚当：“我还以为我能坚挺到后期，没想到还是没扛过flag旗帜的诅咒。”

    布鲁斯：“但你的能力继承了下来。”

    盖利德/艾雅：“在说我吗？”

    关瞳：“我迟早把你俩分开。不过看起来，最近的情节是在加快提速啊。”

    师静仪：“同感。”

    高良伟：“第二十四条规则本身就是提速器吧，为了合理化人类快速发展科技这碟醋，包了规则这份饺子。”

    布鲁斯：“明白人。”

    叶莲卡：“草神怎么不说话？”

    小草（冒汗）：“都让你们懂完了，我还说什么！”

    韩秋（微笑）：“加速是对的，不要挑战读者的耐心。我觉得天水星折腾得差不多了，规则也发布了一半了，快进到下一半的宇宙大战、群星纷争吧。”

    小草：“？？？”

    伊珊：“韩秋你那么多藏身地还不够，还要把据点拓展到宇宙里？”

    韩秋：“那可不，你这对我穷追不舍的，我当然得跑快点，省得搞成追夫火葬场。”

    伊珊（咬牙切齿）：“韩秋，等老娘抓到你，非把你头揪下来当球踢！”

    布鲁斯：“我支持你。韩秋的能力缺陷很大，并非无敌。”

    韩秋（指着布鲁斯）：“你复活不过我你信吗？我一死后自动复活的，比你那记忆转移强多了。”

    小草：“好了好了，越说越离谱！本人做个总结，最近两条规则的确是在加速。至于后续主线的话，总而言之言而总之，简单来说情况就是这么个情况，具体什么情况，还得看情况。”

    众人（无语）：“……你总结了个锤子。”

    小草：“嘿，剧透是不可能剧透的，就此散会！”

 第615章：第二十五条末世规则 

    12月30日，晚。

    新规则发布前一天晚上，网络上一片热闹非凡。

    很多人都在等待跨年，今天零点一过，就从2042跨入2043，正式进入末世规则到来的第三年。

    从2040年盗火者降临，到2043，三年时间的改变太多太多。

    人们从绝望到希望，从希望到绝望，又从绝望到麻木……直到现在很多人已经处于一种刺激太多后的脱敏状态。

    准确来说就是用了三年时间，人类终于从一个追求稳定性的族群，变成了一个能接受“世界不稳定”观念的族群。

    稳定是幸运，不稳定才是常态。

    这个思想观念一旦深入，就很少有人再感慨什么世事无常。

    这种潜移默化传播开来的新思想，也让大多宏大的事物在快速崩塌。

    像“人联体”这个人们曾经抱以希望的大联盟，现在提及者已不多。

    哪怕该组织定期还会举办会议，发布声明公告，可其公信力已在一次次破坏中消耗殆尽。

    如今进入2043年，可以预见的是封闭又会渐渐取代开放，各国都在自己投注的领域加码，相关技术细节也不会再互相深度分享。

    这对人类整体是好是坏，没人能说得清，但每个人都逐渐认可一点，那就是自己的感受最重要。

    对策研究室，张明路和赵明正待在办公室里，整理着官方升华者们的数据资料。

    随着培养深入，张明路对赵明越来越满意，后者的头脑和能力简直是绝配，来基地才不久，就比许多待了两年的分析师还专业。

    而且张明路还发现，兴许是因为赵明在野外团体活动了很久，所以外勤任务也能完成得很好。

    这又是一项难得的优点。

    对策研究室里人才很多，可其中不少只在安全的环境下发挥出色，一到出外勤时就容易因紧张而失误频频，难当重任。

    “博士，我这边整理好了。”赵明放下手中平板说道。

    张明路惊讶看去：“几万人的资料更新这么快就搞定了？”

    每条规则过后，官方升华者数据库都要进行一次更新。

    一条规则过后，升华者们都会或多或少有所提升。常规表现为心灵力上限增加，非常规的则是不同人获取的不同效果道具……这些都属于要实时更新的变量。

    哪怕能借助ai减负，但一些重要数据还是要人工核验。

    “还好。”赵明一脸轻松，“我只要扫过一遍，然后在思维宫殿里完成工作就行了。”

    “真是方便的能力啊……你小子要是在和平时代，估计能成为个人肉图书馆吧。”张明路既感慨又羡慕。

    赵明摇头：“和平时代没有盗火者，也就不会有特殊能力。”

    “呃，这倒也是。”

    张明路揉揉眉心，暂作休息。

    他看着赵明，提起了先前的调查。

    “你和阿伦调查的端木峰，现在已经被隔离审查了。”

    “隔离审查？因为学生们的伤亡吗？”

    “不，你还不知道。他被停课后，在学院会议室和院长还有其他老师发生冲突，竟然动起了手。”

    赵明一挑眉，倒是没太意外。

    先前端木峰要和阿伦动手时，那副躁狂神态就暴露出其情绪日常就处在失控边缘的问题。

    “谁能想到他会那么干，场面一度很危险。还好当时师静仪在，她出手阻止了端木峰，还打断后者一条手臂。

    端木峰跑出学院后，对策研究室收到院长的报告，立刻派出机动队去把他抓了起来。”

    赵明听完皱起眉头：“这件事很严重。那天在教室里，端木峰对阿伦出手时是带着杀意的，可见他在会议室里的爆发相差不多。”

    “周院长也说端木峰当时看着要杀人，把老师们吓得够呛，要求严惩。”张明路说。

    “那基地决定怎么处置了吗？”赵明问。

    “还没定，估计降级、取消待遇是一定的，禁闭也会关。”

    张明路说完，发现赵明表情古怪。

    “怎么了？”

    “……如果只是这种处罚程度就太轻了，学院那边一定不会满意的。”

    张明路闻言面露意外：“是吗？可端木峰毕竟是参与过联军、和寄生体血战过的英雄，他的战场创伤后遗症就是那么留下的，而且他还是高负责人的军中部下……

    况且他这次虽然冲动，但没有造成什么严重后果，自己反倒被打断左臂。这种情况下再严肃处置，会不会有些过？再说学院本身就是官方机构，会强烈反对吗？”

    张明路没有凭借身份压制赵明，而是在认真和他探讨。

    他知道，赵明这种在野外生存了两年多的升华者，和基地里的人，很多时候完全是两套思路。

    这样不同的思想碰撞之下，双方都可能有所收获。

    赵明听了张明路的话，微微摇头：“重点不在于造成的后果，而在于端木峰当时有杀人意愿，并且还真的动手了。

    博士，你可能不知道，在野外生存的团体，如果遇到其他团体有利益纠纷，就必须要拼个你死我活。否则一旦退让，结果就是对方会得寸进尺，导致状况更差。

    学院虽然也是官方机构，但老师们自成一体久了，肯定会抱团。这在野外很常见，在体系内我认为同样是必然。”

    张明路听了赵明的分析，满脸若有所思：“这样吗……”

    他虽然接触过很多升华者，但毕竟一直在基地里待着。

    论及对整个“避难所体系”之外的丛林世界，了解程度确实不如赵明透彻。

    “最麻烦的还不是学院那边不满意。”赵明又提及一点，“我看数据库里的资料，‘影子’关瞳和师静仪的关系很好。如果他知道这件事，一定不会善罢甘休。”

    张明路闻言猛地一惊。

    他完全忽视了关瞳这个点。

    关瞳可是一个一直游荡在丛林世界里的升华者，不说完全信奉丛林法则，但行事风格无疑和官方格格不入。

    而且他在学院代过几个月课，或许和几个老师很熟，和师静仪的关系更是深厚……如果他知道这件事，依其性格的确不会放过端木峰。

    “那如果是你，赵明，你会怎么处理这件事？”张明路连忙问道。

    赵明想了想：“我会先征求学院那边的意见，再从重处理端木峰。”

    “从重……”张明路苦笑一声，“恐怕高负责人不会满意。”

    赵明耸耸肩，没再说什么。

    ……

    零点前，关瞳、师静仪待在他的避难所里，这里就是他给后者准备的闭关地。

    两人已商量好，等新规则发布，如果不需要做特殊应对，师静仪就在这间避难所里进入闭关状态。

    在这里闭关一是不必担心被搅扰，二是安全性有保障。

    零点一到，两人互相看看，微笑着互道一句：“新年快乐。”

    “2043……最多到2045，四十九条末世规则就会发完。”关瞳握着师静仪的手，“我们要一起坚持到那个时候。”

    “嗯。”师静仪一向英姿飒爽的面庞上这会也格外地恬静，她轻轻点头，望向窗外。

    远方有人放起了庆祝新年到来的烟花。

    那天空中的绚烂，会让人有些恍惚，短暂地忘记同一天就会有新一条末世规则发布。

    就这样一夜过去，次日早上九点一到，盗火者便为全人类送上了它带来的新年礼物。

    【第二十五条末世规则已发布】

    【末世规则二十五：门扉迷途】

    【规则内容：自规则发布起，全球范围内所有具有“开启/关闭”功能的物理出入门，均会产生空间折跃效果。该门通向的目的地，将随机替换为其他空间位置，替换结果在门保持打开状态期间固定，关闭将再次替换，本次规则持续时间30天】

    【成功奖励：3000升华币】

    【失败惩罚：无】

    【备注：宇宙中有多个智慧文明凭借空间折跃技术实现跨星系航行，但更多智慧文明在未将这项技术研发成熟前便陷入毁灭——因为在定位技术成熟前，你无法确定门后会是天堂还是地狱】

 第616章：隐藏规则二十五 

    对策研究室，会议室内。

    规则发布后所有人都一脸错愕，齐齐扭头，目光聚焦在会议室的那扇金属门上。

    新规则发布后立即生效，就意味着那扇关闭的会议室门，当它再打开时，通往的将不是基地过道，而是某个随机空间地点？

    “这，怎么会这样……”

    一名与会者慌张地站起身来，神情惊恐地看向他人。

    “这样一来，我们还能出门吗？难道规则期内要一直待在这间会议室里？！”

    “……”

    众人这时都陷入沉默和思索之中。

    一名物理专家倒是和其他人不同，听完规则两眼直放光，表现得异常兴奋。

    “各位，往好的一面看，新规则说明空间折跃技术真的存在！而且看盗火者在规则中的备注，宇宙中很多智慧文明都掌握了这一技术，可以用来进行跨星系航行！”

    以前人类对于“跨星系航行”根本不抱任何希望。因为连同星系内从一个恒星到另一个恒星间的航行都难如登天，不知道要多少代人才能实现，更何况跨越星系？

    但自从盗火者降临后，人类尽管对这种巨大灾难感到绝望，可同时又像是开了天眼，极大拓展了认知边界。

    人类从此确定宇宙中有各种各样的智慧文明、有神秘的星海法庭、有“心灵力”这种疑似某种宇宙通用能量的奇妙之物。

    现在通过这条规则，人类又确定了空间折跃技术的存在，确定了跨星系航行的可能性，这无疑又进一步拓展了认知边界。

    那名物理专家继续兴奋地说道：“如果我们人类文明也能掌握这一技术，岂不是也能成为跨星系文明！能在星系间自由穿梭，简直像是做梦一样。”

    众人闻言，没有多少被这一番美好畅想带动情绪，反而各个面色古怪，甚至有人表情不屑。

    其中一人开口泼上一盆冷水：“别忘了备注里还说，更多智慧文明是在这项技术研发成熟前就毁灭了！”

    “没错。假设研究这项技术，需要不断做‘开门关门’的动作，那门后万一有大危险……这无疑是一项需要很多运气才能研究成熟的技术！”

    “难道跨星系航行对人类真的是好事吗？你想没想过万一碰到邪恶文明怎么办……

    大家应该还记得【猩红注视】规则里那个‘恶魔族’吧？当时被附身的那个宇航员，不还说恶魔族会来报复人类么，如果这个恶魔族文明掌握跨星系航行技术的话，那我们人类岂不是要完蛋了……”

    听到有人把“恶魔族”和“跨星系航行”凑在一起讨论，众人都感觉后背发凉，这的确是一个潜在危机。

    “好了，技术方面的问题现在就不要讨论了。”高良伟开口，“现在当务之急，是如何解决眼前的困局。”

    众人纷纷点头，别说研究空间折跃技术需要运气，就连眼前的他们都需要运气。

    要不要开会议室的门？打开后会通往哪里？

    李孟谨慎道：“我看不能轻易开门。如果门后随机到危险区域，很可能会威胁到在座所有人的生命。”

    “没错。”有人立刻出言支持，“万一打开门，门后随机到——比如地壳深处，到时候门一开大量岩浆涌进来，我们不是都会被烧死？”

    但也有人想要开门。

    “如果不开门，难道我们要在这间会议室里待上一个月？工作怎么办、食物怎么办？还有其他各种各样的问题。”

    不少人纷纷点头。

    来集中开会的都是各部门负责人，身上都肩负重担，要是整条规则期间都不出现，那各部门的工作有可能都会停摆。

    对策研究室与北星各地区各官方部门联系紧密，地方的应急管理局等部门，都要实时接受对策研究室给出的应对策略。

    如果对策研究室突然瘫痪，无法工作，那地方各官方部门也会陷入群龙无首的境地，效率大大减损。

    “工作可以用远程通讯指挥，食物可以购买道具食物食用。”张明路说，“而且要安全地离开，不是没有办法，用传送道具就行了。”

    众人一听眼前一亮。

    的确，如果不能走门出去，那用传送道具，设定好坐标，一样能出去。

    只是这么做也有很多问题，哪怕传送道具足够，但具体传送到哪里？

    如果传送到基地大门处，那又要面临开门地点随机问题。

    如果传送到自己的办公室，如果要出门还是一样。

    ……总之最大的麻烦，就是门太多。

    这不只是基地的麻烦，而是全人类的麻烦。

    只要是人类集中居住的场所，不管是为了方便、隐私、安全等问题，门一定会很多很多。

    和平时代一个普通三居室都有将近十道门，末世规则时代，官方避难所的门数量虽然少了些，但依然很可观。

    “那些在野外生存的团体，这条规则算是捞着了。”有人忍不住羡慕道。

    “是啊，那些人天为被地为床，可不需要什么门。”

    “不只是野外生存者，只要规则发布时是在室外的人，都能占据主动，可以自由活动。”

    高良伟听了片刻，忽然提议：“如果不开门，而是直接毁掉房屋墙壁出去，不知道会不会触发规则。”

    众人一愣。

    李孟推了推眼镜：“这……或许可行？因为规则里明确说，只有具备‘开启/关闭’功能的物理出入门会产生空间折跃效果。

    墙壁本身不具备‘开启/关闭’功能，不属于‘门’的定义，如果砸毁或者开个洞钻进钻出，说不定真的能规避规则！”

    大家听了都精神一振。

    如果能这样钻空子，无疑就能规避那个随机空间折跃所带来的潜在危险。

    只是一名专家忍不住说：“这座基地是用最高规格的材料建造而成，坚固无比。要在墙壁上到处开洞也不是一件容易的事，而且事后修复也会很麻烦……”

    “这都什么时候了，还管那些？先安全通过眼前的规则，比什么都重要！”

    “是啊。不过保险起见，还是先联络外面的人，让他们在别的房间先测试一下，成功后我们再效仿……毕竟高负责人在这里，可不能出什么闪失。”

    众人纷纷点头，也有人向提议者悄悄投去鄙夷眼神。

    说什么担心高良伟有闪失，还不是怕实验失败，自己小命不保，所以要先让下属去尝试。

    张明路这时说道：“负责人，我看我们先不急着做什么。先和各部门建立好通讯，然后等一下升华者之家那边，看看站长会不会有隐藏情报出售，根据内容再做决定。”

    “就按张博士说的做。”高良伟道。

    ……

    书页避难所中。

    新规则发布后，关瞳和师静仪四目相对。

    关瞳：“这条规则……”

    “好像很适合我闭关。”师静仪接过话头。

    关瞳点头，一点没错。

    师静仪要闭关，最好能待在一处长期不活动，这条规则无疑不会影响到她。

    她只要待在这间避难所中完成闭关，等到规则结束后出去就好。

    “既然如此，那我这就要开始了。”

    师静仪说着，在二楼宽敞干净的地面盘腿坐下。

    “小瞳你自己在这条规则期间要小心些。”

    “我知道，你就安心闭关去获取权柄果实吧。”

    师静仪微微点头，阖上双目，很快呼吸就变得平静悠长，进入了物我两忘的深度入定状态。

    关瞳看着她短短几秒就进入状态，心中感慨难怪她能成为这世界武道第一人，这种能瞬间入定的心境简直无敌了。

    不过他知道，这也是因为师静仪很信任他，觉得在这里闭关绝对安全，没有后顾之忧，所以才能全身心投入其中。

    关瞳看了她一会，轻手轻脚地走到一楼。

    师静仪闭关期间他不打算再上二楼，省得不小心打扰到她。

    看着一楼几间房门，他知道在自己的避难所里这些“门”不受规则影响，但避难所外的门就不同了。

    “门后空间位置随机……这的确挺危险。”

    关瞳心想，如果纯随机，那位置随到海洋的概率很大。

    天水星上四分之三面积都被海洋覆盖，也就是随便打开一扇门，门后就会有很大概率是海洋。

    到时候门一开，巨量海水涌入进来……肯定不安全。

    但比开到自然灾害“盲盒”更危险的是——开到别人家里。

    没错，万一打开门，对面是别人家里怎么办？

    如果对方是一名危险的升华者，就有点像是羊入虎口。

    如果能自由选择门后位置，关瞳倒是希望自己开一道门，直接开到布鲁斯或者韩秋家里，那样就省事多了。

    除此之外，还有一个问题：门后的空间是否只包括天水星上的地点。

    要是门后会出现宇宙空间、乃至其他星球位置，那就更离谱了。

    如果说天水星上的海洋占星球四分之三，那无垠太空占宇宙的比例很可能是九成还多，绝大部分宇宙都是空的、可能除了暗物质什么都没有。

    “……我还是先看看隐藏规则好了。”

    关瞳不觉得他靠想能想出什么，还是乖乖打开终端面板，查看起隐藏规则。

    【隐藏规则二十五：无事发生的幸运】

    【隐藏规则内容：规则期内开启任意一扇门，如门后空间与原本正常空间一致，未发生折跃，将获得一枚‘坐标共振锚点’。该锚点消耗可与任意一扇门绑定，绑定完成后，该门将永久稳定连通至正常空间，不再参与任何随机空间折跃】

    【备注：当你推开门，发现门后的空间一切如常时，你就已是那个万中无一的幸运儿——别笑，你想象不到在宇宙尺度下，随机事件发生的频率会有多高。对有些文明来说，能拥有一颗稳定的恒星都是一种奢望。】

 第617章：相反的决策 

    新规则发布后，相关讨论热度飙升。

    所有平台里，升华者之家排名前列，原因就是如果站长宣布出售隐藏情报，能第一时间赶到帖子下面围观。

    这会儿站长还没动静，很多人就迫不及待地发帖催促。

    “站长人呢？快点出来啊！”

    “应该会有隐藏情报卖吧，前排先搬个板凳坐等。”

    “我靠我急死了！要是有什么隐藏情报官方赶快买了公布吧。刚才规则发布的时候我正闹肚子上厕所，规则一出，我根本出不了卫生间！”

    “楼上笑死我对你有什么好处，你就不能忍一会，非得赶巧在规则发布时上厕所。”

    “谁也想不到这条规则会这么奇葩吧……”

    “被关在厕所，和被关在宿舍有什么区别？无非就是后者空间更大一些，但还是没法出去。”

    “谁说没法出去啊，你开门运气好不就行了。”

    “那得运气非常好才行。就算你运气不错，开门后的场景不是海洋等危险地方，而是一个废弃城市。你要从那里回到原本的住处都很困难。”

    “是啊。现在全世界仅剩的几亿人口高度集中，大多数地方都已是死气沉沉的无人区，到了那种地方想回到人类世界可不容易。”

    很多人在抱怨规则造成的麻烦，但也有人在积极寻找方法。

    “我刚在网上看到有人说砸墙出去，好像成功了，墙外没有发生空间折跃现象。”

    “砸墙？这倒是不错……”

    “你们住的什么房间啊还砸墙？我们住的避难所墙壁比钢铁都坚固，靠自己的力量根本弄不开，除非官方用工具集体砸开。”

    “避难所可是好不容易修建的，建设得那么坚固就是为了抵御灾害规则或者异星怪物……为了这次规则破坏掉值得吗？”

    “楼上问值得吗的那个，你给我把这一个月的吃饭问题解决了，我就支持不拆墙！否则就闭嘴！”

    “……”

    “传送道具也不受这次规则影响吧？”

    “那玩意只有官方等集体和少数强大升华者能买得起，普通人想都不要想。”

    “速报！站长发帖了，快去围观！”

    讨论着规则的人们看到站长发帖，立刻一股脑涌入“站长领域”频道。

    果然看到一个新帖子。

    《出售与第二十五条末世规则相关的隐秘情报》

    详情：情报售价500000升华币。

    帖子下方已有数万条评论。

    “终于来了！”

    “膜拜站长！！！”

    “官方爸爸买了快点发布啊，我们都想尽快知道！”

    固定买主都安排有专人时刻盯着，售卖贴一出，很快就完成交易。

    一个小时后，拿到情报的各个买主，对内容也是各有想法。

    ……

    索罗马，霍尔宫。

    规则发布时，布鲁斯正在实验室和海森博士讨论问题。规则一出，他们暂时也没有使用道具离开这里。

    现在拿到情报消息，海森博士立刻提议：“隐藏情报里提到的‘坐标共振锚点’，看起来应该可以交易，并且普通人也能获取。

    陛下，最好让普通人群体沦落去开门，只要基数足够大，应该能拿到一些锚点，收拢上来供我们使用和研究。”

    布鲁斯面带思索，海森博士还以为他不忍心这么做，又开口劝说。

    “陛下，通过上条规则提供的加速发展，我们索罗马如今几乎已经超前实现了全面智能化、机械化。

    眼下机器人几乎可以做任何事，淀粉与蛋白的合成技术也已成熟，只要能源足够，食物就能自动在工厂完成生产。

    整个普通人群体，对您的王国来说几乎不再具有任何价值，反而成了一份沉重的负担。趁着这次机会，让这些负担产出一些价值也是好的。”

    海森博士的言论，在世界上不少见。

    以前就有不少升华者表示，普通人已经没有存在价值。

    他们能做的ai+机器人都能做，效率还要更高。很多普通人现在的工作，只是在表演工作而已。

    为此有人提出，官方有必要花费那么多资源，去供养这些数倍于升华者的普通人群体吗？

    这些资源用在升华者身上、用在科技推动上会不会更好？

    但这种声音一直遭到强烈反对。

    普通人数量更多，在网络上的音量本就更大。

    况且很多心灵力较低的升华者也不认可。不说升华者存在终端面板关闭可能性，就这种优胜劣汰的方式，对他们而言都很危险。

    用他们的话来说，普通人就像是夹在两个大国之间的小国，这个小国之所以存在，就是作为缓冲带、以免两个大国接壤一旦擦枪走火会不可收拾。

    对低心灵力升华者而言，普通人群体就是这层“缓冲带”。

    今天放弃所有普通人，那这些低心灵力升华者就取代了前者生态位，成了新的“缓冲带”，这让他们无法接受。

    但现在事情起了变化。

    其他国家不说，在索罗马，大量工作的智能机械替代率几乎达到百分百，升华者们也在不断分批进行改造。

    这种情况下只要布鲁斯做出决策，普通人群体根本没能力反对。

    “我不关注那些人的生死，只是全面执行有提前引爆世界大战的风险。”布鲁斯说。

    海森博士一怔，他倒是没往这方面去考虑。

    “这样，分区域分批执行，每个区域随即抽选一部分人，强制开门测试，先看看拿到锚点的概率如何。”

    “陛下英明。只要拿到几个锚点，我们就能把几间主要实验室稳定下来——这几间很重要，在墙壁打洞肯定不行，会破坏密封实验环境。”

    索罗马这边做出决策的同时，北星的对策研究室，此时却在考虑发布一条完全相反的“开门禁令”。

    “开门后空间不变、拿到‘坐标共振锚点’的概率太小了。”张明路神情严肃，“如果人人都想去尝试，后果不堪设想！”

    “张博士说得没错。”李孟持同样态度，“我建议禁止人们轻易开门尝试，尤其是住在避难所宿舍里的人，一个人开门有可能会危及好几人的生命。”

    两人的话得到许多人支持，高良伟这时还未表态，在做考虑。

    这时一个数据部门的人面露惊容，霍然起身：“各位，我刚收到部门内部发来的一段监控视频，已经有官方避难所的人遇害了！”

    “什么？！”

    “是开门导致的吗？投到大屏幕上看看。”

    众人都很好奇，高良伟也示意投屏。

    数据部人员将视频投到大屏上，只见里面并不是宿舍间，而是一个小储物间。

    避难所宿舍间是没有监控的，但其他功能性房间都有设置。

    视频里储物间里总共三个人，不知道为什么规则发布时他们没有在宿舍里待着，这会困在储物间，看表情都很难受。

    这间储物间面积不大，三人待在里面略显拥挤。

    由于很多人在【五感消除】那条规则后都患上幽闭恐惧症，这三人中有两人明显患病，看起来焦躁不安。

    三人很快争吵起来，两个有病的受不了要开门，另外一个不让开。三人一阵扭打后，那一个双拳难敌四手，门还是拧开了。

    储物间的门打开瞬间，监控拍到的是一片纯粹的黑。

    而也在这一瞬间，三人和储物间里的东西连带监控摄像头本身全都像是被“吸”了出去，三人连一道惊呼都未发出就彻底消失在黑暗里。

    视频最后一秒，只响起一道像是房门关闭的声音。

    视频终止后，众人齐齐震惊失语。

    片刻后才有人打破沉默：“他们门后的空间究竟折跃到了什么地方？怎么会都被吸走……”

    “不是吸，是被‘推’了出去。”那名物理专家沉声道，“如果我没猜错，门外面是太空环境，真空压力几乎为0，那三人是被压力差给推出去的。”

    “…………”

    不少人面露恐惧，这不就像科幻电影里拍摄的一些情节：因为飞船没关好门，导致宇航员被内外压力差推到太空里消失不见……

    谁能想到，这种事竟然会在地面、在非太空环境下发生？

    “我会向决策层提议。”高良伟开口道，这条视频似乎让他做出最终决定。

    “北星官方发布禁令，严禁未授权人员抱持侥幸心理在规则期内随意开门。并且把这段视频公开，让人们切实意识到开门的风险。”

    “同意。”“支持。”

    众人纷纷点头赞同，“坐标共振锚点”是很不错，但拿到它的风险太高，对个人而言完全承担不起。

 第618章：生命线计划 

    新规则发布三个小时后，北星官方发布正式公告。

    公告内容提及了隐藏情报信息，同时也提及拿到“坐标共振锚点”的概率不高，禁止居住在官方避难所内的人员尝试。

    对于在避难所体系之外的少数北星人，官方无法强制他们不去开门，只是强烈建议不要抱有侥幸心理。

    为了让人们知道后果严重性，北星官方还发布了多个由摄像头拍摄下的，开门后遭遇不幸的人员视频：

    有人一开门就被压力差推进太空；有人被门后涌入的海水淹没不知所措；有人开门后发现是沼泽淤泥，被活生生呛死；最惨的是还有人一开门直接开到钢水炉里，灌进来的钢水直接把人给融化了。

    这些视频中的惨烈场景惊悚恐怖，比恐怖片写实得多，足以让绝大多数人看完后果断打消开门碰碰运气的念头。

    而对于一个月不开门会形成的生存问题，官方在公告中也给出了解决方法。

    规则发布时，绝大多数北星人都待在官方避难所中，再具体一些就是在宿舍房间里。

    由于平时食物是在饭点统一配给、食堂就餐，所以宿舍内是没有食物的。

    对现阶段的升华者来说一个月不进食不至于必死，靠身体素质硬抗都有可能扛过去。更何况作为升华者，顶不住了还能用升华币在终端市场里买道具食物吃。

    但对庞大的普通人群体而言，食物必须由外部供给，否则一个月不吃不喝必死无疑。

    官方对此给出的解决方案，并不是破坏墙壁钻洞。

    因为破坏避难所墙壁的代价太大，事后修复起来极为麻烦。

    哪怕只在墙上钻一个能让罐头食物通过的小洞，都会破坏墙壁的整体结构，让防御性能大大降低。

    何况北星有有足足几十万座官方避难所，升华者居住的只有不到几万座，其他都是普通人居住。

    给这么多避难所的宿舍墙壁钻洞，是一项极其浩大的工程，需要动用大量升华者、设备。

    可更麻烦的点在于，这些升华者和设备要进入每座避难所内才能施工——得先开大门才能进入避难所，这就让问题又绕回原点。

    谁也无法保证大门开启后，里面的是避难所内部，而不是某个随机折跃空间。

    因此官方为解决几十万座避难所的食物供给问题，提出一条“生命线计划”。

    这项计划很简单：

    由工程部门迅速制造数万台小型遥控机器，让这些遥控机器携带特制的“流食管”钻进避难所的通风管道系统，并分别送至不同的宿舍间，从极细的扁状通风口伸进宿舍内部。

    这样一来，避难所宿舍内人员，就可以通过这根细扁管来吸入流食，挺过一个月时间。

    一根小扁管的流量可想而知会有多低，而且流食味道肯定和罐头食物没法比，但这种时候保命和不破坏墙体才是最重要的。

    这数十万根极细扁管，便是维持数十万座避难所内民众生命的底线，因此这项计划命名为“生命线计划”。

    公告发布后，民众对于这项计划没有什么怨言，有也最多抱怨几句流食难吃。

    大家都很清楚，这已经是官方能做到的极限，没有更好的办法。

    况且这样避免在墙壁上钻洞也是好事，谁知道下条规则会是什么？

    万一是异星怪物入侵，到时候墙壁上的洞来不及修复，异星怪物们正好顺着洞爬进避难所里，那后果就和吃一个月流食不在一个层次了……别说发生这种事的概率会很低，盗火者的思路没人能琢磨透！

    在北星官方提出“生命线计划”后，西斯亚官方迅速跟进。

    由于西斯亚一直在建设官方避难所，过程中参考了不少北星经验，现在北星的解决方案西斯亚同样适用。

    至于其他各国官方，则都针对本国环境“因地制宜”。

    索罗马官方那边语焉不详，只说会积极应对，根本没提具体应对方案。

    人们对此也算渐渐习惯了。因为自打布鲁斯对元老院进行大清洗后，索罗马国内愈发封闭，几座主要城市更是全面赛博化。

    用一些索罗马人的话来说，就是“整座城市都不知道还有多少真人”，真实人口数量完全成了黑箱，全国都在机械改造的路上狂奔不止。

    其他几个小国中，卢瑞压力不大，因为其国民有储备习惯，家里都囤积大量食物，不出门挺过一个月很轻松。

    海兰嘉作为山城国，很多国民习惯住野外、睡帐篷，是现存国家里野外人员生存数量最多的国家，能大幅减少“门”带来的影响。

    另外两个小国曼奇顿和纳米利卡相对困难，两国官方都在第一时间就公开求助他国，希望能帮忙。

    曼奇顿官方最引人注目的，是在官方号上直接把关瞳搬了出来，隔空喊话求助。

    曼奇顿官方称，关瞳曾经拯救过曼奇顿免遭寄生体毒手，希望他作为“曼奇顿英雄”最高荣誉称号的拥有者，能再次帮忙拯救大量曼奇顿普通人免于被活活饿死。

    其实想到关瞳的不只是曼奇顿人，北星官方同样有合作意向。

    原因是，避难所人员可以通过“生命线计划”来维持生命，可一些重要设施/地点，是需要持续维持运行的。

    比如一些重要实验室，一些24小时不能停止运转的精密工厂等。

    这些地方情况特殊，一旦停止运作，会严重影响到很多重要计划，停一个月时间几乎无法接受。

    要保持它们在规则期内运转，要么频繁使用传送道具让人员进出、要么摧毁墙壁、要么就是借助一些拥有特殊能力/道具的升华者协助。

    比如对策研究室基地里就有一名官方升华者，能力是“相位穿行”。能够消耗心灵力短暂虚化身体，从而穿透墙壁、地板等封闭结构，直接进入封闭实验室内。

    但这些人数量少，能力不够强，作用有限。

    这就让北星决策层第一时间想到了关瞳。

    准确来说是想到了他那能无孔不入的“影子”能力，认为有这项能力，就能在“不开门不打洞”的前提下进入密闭空间。

    甚至还有一层更深入的想法，那就是利用关瞳这项特殊能力来做开门实验，试图构建出一个安全开门场景，通过多次尝试获取坐标空间锚点。

    没错，哪怕北星禁止民众开门，但对于坐标空间锚点依然会有需求。

    不只是北星，每个国家在得知锚点存在后，都在第一时间安排专人进行全球收购。

    目的不仅仅只是为了“固定一扇门后空间”，而是为了锚点本身所可能代表的——空间折跃稳定技术。

    盗火者在规则备注里说得很明白，许多智慧文明还没能研究明白空间折跃技术，就被这项技术带来的灾难所毁灭。

    那么这个“坐标空间锚点”道具中，会不会就隐藏着关键稳定技术？

    为了这一研究，不光是收购，各国官方自己都要设法产出。

    要产出这种锚点，唯一途径就是开门。

    那么如何安全、稳定、有节奏地开门，就是各国研究重点。为此各国官方都在第一时间对数据库检索，看看有无合适的升华者能胜任该工作。

    靠机器人等非人类机械造物开门倒也不是不行，只是各国官方都怀疑非真人开门可能不会产出锚点。

    虽然无法确定，但还是倾向于让真人来做这件事。

    北星这边，当决策层的意志传达至对策研究室时，相关经手人员都有些头疼。

    在会议室中，高良伟等人还未离开，暂时通过平板等设备遥控办公。

    高良伟在得知决策层有意让对策研究室和关瞳合作实验后，在会议室内提出此事。

    他一提完，立刻就发现和关瞳熟悉的张明路与李孟脸色都不好看。

    李孟摇头：“我认为我们提出建议后，关瞳大概率会拒绝。”

    “我也是。”张明路同感，“对策研究室和他的关系很一般。”

    高良伟知道原因，但他并未放弃：“不必谈交情，公事公办就好。如果他肯协助实验，对策研究室会付出足额报酬。”

    张明路和李孟对视一眼，都看出对方眼中的迟疑。

    张明路想了想道：“负责人，根据我对关瞳的了解，他恰恰是个喜欢按交情办事的人。没有交情，公事公办他反而不会去办。”

    高良伟：“……”

    “眼下倒是有件事，如果负责人许可，或许能与他缓和些关系。”

    “什么事？”

    “和端木峰有关。”张明路说，“如果负责人同意严肃处置他，或许……”

    “不可能。”高良伟毫无犹豫地打断，“端木峰的事我已说过，他是战斗英雄，因落下战场后遗症才做出错事，不必过度追究。”

    张明路闻言面露无奈：“那我也没办法了。”

    “你尝试一下，不行就算了。”高良伟说，“北星有那么多升华者，还不至于少了一个关瞳就做不了实验。”

    “好吧……我这就做安排。”张明路拿起平板，联系银狐。

 第619章：自开发的可能性 

    樱祈，班珍。

    书页避难所外，上苑紫行动完回来，身上还带着许多灰土痕迹。

    关瞳看得出来，她是去搞“拆迁”了。

    “我刚才带领蛇发会的人去拆了一百多道墙壁。”不出关瞳所料，上苑紫说，“这样一部分人的进出问题就勉强解决，我准备下午再去拆除更多。”

    关瞳点点头。

    樱祈的国情和其他国家都不同，究其原因在于这里曾经是安傣邦人的家。

    安傣邦人喜欢住木制平房，城市里只有少部分商业区内有高楼大厦。

    樱祈人搬迁过来后，也长期“入乡随俗”地住在这些木房子中。

    但后来随着规则威胁加剧，尤其在【绿色地狱】规则出现后，面对植物变异危机，人们不得已全都搬进高楼里居住。

    那条规则结束后，有一部分人搬回去，但更多人从此就留在楼房中居住。

    如果住木制平房，在墙壁上开个用于进出的洞很容易，用电钻钻一个出来就行了。

    但楼房就麻烦得多，因为你钻的洞大概率会钻到邻居家里、或者钻到外墙半空。

    哪怕钻进楼道，要从楼道出去，还是避免不了要走单元门——单元门也是门啊，开了就会空间折跃。

    于是为了让这些人有出来的机会，规则发布后上苑紫便带领一批本就在室外的蛇发会成员开始行动。

    她们通过“高空作业”方式破除多座大楼外墙，留下坚固的绳索，用于让人在紧急情况下从楼上降到地面。

    “你们下午的行动我也可以帮忙。”关瞳说。

    上苑紫看看他背后的避难所，问了句：“团长你不用待在这里帮师静仪护关吗？”

    关瞳笑笑：“我又没说亲自去，让影子去帮你就行了。”

    上苑紫一听也对，她知道影子拥有感官能力，又能远离本体行动，根本不需要关瞳亲往。

    “好吧，那下午就拜托了。”

    上苑紫还真需要影子帮助，后者那虚实转换的能力，能给她省去很多麻烦。

    “还有一件事要请示你。”她又想起一件事，“有下属告诉我，现在全世界都有人在高价收购本条规则产出的‘坐标共振锚点’，我们要跟进吗？”

    “不用。”关瞳说完解释几句，“别人收购是想拿来做研究，我们买来能干嘛？如果只为了稳定一扇门后的空间，那根本不值得，我们也没有一扇那么重要的门。”

    这件事上他看得很清楚。

    他也好、蛇发会控制下的樱祈也罢，都没有科研人才、设备、资源，没能力去做什么技术性研究，更无力深入探索坐标共振锚点这一道具的技术秘密。

    且纵观整个樱祈，班珍和安图两座城市里，并没有一扇需要“绝对可控”的门。

    坐标共振锚点这种一看溢价会飙到天上去的道具，他可不会当冤大头去收购。

    “你来不久前黑星就联系过我问了这个问题，我说了不用。你最好也让蛇发会的人不要尝试开门获取锚点道具，那实在太看运气，估计比中彩票都难。”

    上苑紫点头：“我明白了。”

    “对了，月之匙现在情况如何？”

    “她一直待在房间里，规则发布后我去问过她，要不要帮她破开外墙方便出入，她拒绝了。”

    上苑紫提起此事，语气有些担忧。

    “团长，她会不会想不开？要不要我派人时刻关注？”

    “不用。”

    关瞳想起方倩的自杀，顿了顿继续说道。

    “这种心理层面的创伤，别人帮不上太多，只能自己去承受。但我相信她会调整过来，经历了那么多，她不见得会那么脆弱。”

    “我知道了，那我先去忙了。”

    “嗯。”

    上苑紫离开后，关瞳又重新坐到板凳上。

    他已打定主意，师静仪闭关结束前，他不会轻易挪窝。

    虽说除他以外别人也进不了避难所、或者他可以直接将避难所收回进【无字书】中，不会影响内部变化。

    但这次和以往不同，这次师静仪的闭关是为了获取权柄。

    这东西关瞳目前依旧一知半解，对自然获取过程不甚明晰。

    为了确保师静仪能成功，起码在外部环境方面，他会保证绝对稳定，不出什么幺蛾子。

    坐下来后，想着上苑紫刚才说的锚点道具收购之事，他心中微微一动。

    “锚点”这东西，他自己也有。

    摊开手掌，掌心的双三角图腾就是他用【无字书】开发出的精神稳定锚点，专门用来防御精神层面攻击。

    这个图腾是根据他在第七页写下的“锚”字衍生而出，一开始是自己用，后来则是团队成员人手一个。

    他现在不禁联想：如果这个“锚”字能衍生出精神层面的稳定锚点，那能不能再衍生出本次规则中所存在的“坐标共振锚点”？

    这并不是某种异想天开，类似的事关瞳是做过的。

    他在【无字书】第五页写下的“开”字，最初是为了破开【世界第一】规则造成的心灵锁而写。

    后来在【地龙翻身】规则中，他通过模糊化需求，重新把这个“开”字开发、衍生出了“开裂之力”，成功应用于破坏地脉之柱，降低了地震威力。

    这个实例已证明无字书的力量并不固定，只要敢想、敢去开发，并满足一定条件，就没有不可能。

    “如果我能把第七页的‘锚’字开发出与本条规则产出道具的类似产物，那……”

    关瞳仔细想了片刻，又失去大半兴趣。

    因为他忽然想起，自己用【无字书】开发出来的东西，都是无法交易的。

    当初他最早自制升华币，也都是无法交易用的绑定币。现在他就算开发出类似的锚点道具，同样无法交易，只能自用。

    这样他的动力就小很多了，就目前而言，他可没什么要固定空间的门。

    坐了片刻，他从储物指环里取出平板，想上网看看情况，却发现银狐给他发了私信。

    银狐：“关瞳，对策研究室想请你就这次规则内容展开合作，报酬由你定。不管你同意与否，看到消息记得有空回复我一下~”

    关瞳没有立刻回复，因为还有其他私信。

    其中一条还是曼奇顿官方号发来的，内容是请他作为“曼奇顿英雄”，为曼奇顿出力，度过这次难关。

    除此之外还有多条求助私信，不是让他送食物、就是说自己有幽闭恐惧症希望他救人之类。

    关瞳看完都有些无语了。

    这些人是真把他当成许愿流星了，以为发条私信他就会看、看了就一定会去帮忙？

    尤其是包括曼奇顿官方在内的大部分私信方，都没有提一嘴“报酬”，那意思就是要让他打白工。

    凭什么，凭他心善？

    他是心善，但也不是那么个善法。

    且不说他要为师静仪护关，不会离开。就算他现在没事，也不会全世界到处去救火，他并没有这项责任或义务。

    上百条私信，他只回复了银狐那条，回复内容也只有三个字：“我拒绝。”

    没有说明理由，也不需要说明。

    对策研究室那些人又不傻，双方现在什么关系一目了然——敌对肯定谈不上，但友好也只存在于个人层面。

    关瞳可以看在朋友情谊上帮银狐、帮陈娜、帮白雪舞等人解决个人困难，但不代表他会帮忙解决她们所属集体的困难，这完全是两码事。

    尤其是端木峰那件事，他现在还很不满，心中憋着一团火，为师静仪不平。

    她在学院勤勤恳恳好几年，教出那么多优秀学生。那些学生毕业后很多都加入官方组织做出贡献，这能说没有师静仪的功劳吗？

    结果她在学院里面遭到攻击后，官方竟然不给一个合格的交代……师静仪或者其他老师或许能勉强接受，但关瞳绝对接受不了。

    说到底人既然还是会护短。那对策研究室选择保端木峰，就别怪他关瞳为了师静仪不再与研究室合作。

 第620章：教训与错误 

    1月5日，新规则发布第五天。

    在无数次血淋淋的教训后，那些觉得自己运气不错的人全都老实了。

    开始几天中，哪怕各国官方三令五申地说明开门行为有多危险、开到原空间位置拿到坐标共振锚点的概率有多低，还是有不少人去尝试。

    这不单纯是为了好玩，也不是大众不知道危险性，而是纯粹被产出道具的天价所诱惑，试图凭运气一步登天。

    在规则发布第二天时，市场上就出现了坐标共振锚点道具。

    那名走运的出售者一口开价一千万升华币，道具只在市场里挂了短短几秒就被拍下，曝光后引发全球轰动。

    这可是一千万升华币啊！

    要是升华者光靠规则奖励攒，哪怕现在通过一条规则有几千升华币，就算未来能再涨到上万——四十九条规则全通过且一分不花，手里最多也就六位数，即几十万币。

    现在某个家伙只凭运气，幸运拿到规则产出的道具，转手一卖直接千万到手，怎能不让众多升华者眼红。

    以前这种事也有，但金额最多就到百万级别。

    这次突破千万，巨大的利益诱惑把很多底层升华者头脑冲昏，以至于很多人开始忽视风险和警告，尝试开门碰运气。

    有些人运气的确不错——不是指开出锚点道具，而是打开门后，外面不是危险空间，只是普通的另一处地方。

    没错，这就已经是运气“不错”的体现了。

    那些运气平平、稍差的大多数尝试者，开出的都是各种灾难场景，将自己毁于一旦。

    最可怕的是，那些凭借道具或能力侥幸抵御了一次灾难的升华者，不但不收手，竟然还要继续开门。

    这就已经完全陷入赌徒心理，舍不得放弃沉没成本，非要开出锚点道具把自己损失的连本带利都收回来不可。

    那最终结果自然符合十赌九输定律。

    这种人性的疯狂足足肆虐了五天，到今天才渐渐平息下来。

    官方用详实的失败数据，和数以万计的由摄像头拍下的惨烈后果视频，让蠢蠢欲动的人们放弃了尝试想法。

    到今天人们已经勉强能接受心理落差，把开出道具的人当做和平时代买彩票中一等奖的人看待，心里就会好受很多。

    但人们不清楚的是，坐标共振锚点道具的产出概率，比中一等奖彩票还要低很多。

    霍尔宫，实验室。

    一枚手指大小、菱形、闪烁着淡淡银色光辉、材质犹如水晶的东西，正小心翼翼地放在一台精密仪器前。

    几个身穿白大褂的研究员正在布置、调校机器，为研究那样东西做前期准备。

    布鲁斯与海森博士站在不远处，都在看着那个锚点。

    “五天下来，索罗马仅仅产出了一个锚点道具。”布鲁斯说，“效率太低了。”

    海森博士叹气道：“没办法，经过测试，初步判断只有盗火者判定为人类的存在开门，才有产出锚点的可能，靠其他方式不太行。”

    索罗马从规则发布第一天起，就布置了大量智能机械装置，让它们一刻不停地进行开门/关门动作。

    这些机械造物损耗掉也没关系，损耗一个的时间足够黑灯工厂再生产一百个出来。

    但数万数十万甚至更多的机械造物，一刻不停地连开五天门，竟然连一个锚点都没产出……

    这无疑说明，哪怕规则里没提及，但大概率只有人类才能开出那件道具，靠机器人、机械臂投机取巧行不通。

    “对外收购情况怎么样？”布鲁斯问。

    海森博士摇头：“先前市场上倒是出售过一个，但我们没抢到，恐怕是被北星抢先买走。”

    布鲁斯皱了皱眉，随即又点头：“这不奇怪，北星官方下了‘开门禁令’，能自我产出锚点的概率很小，想研究只能从外部买。”

    “是的，这一点我们索罗马就占据优势，自我产出的概率更大。”

    “嗯，毕竟我们有低人权优势。”

    “……”

    海森博士面露尴尬，这话他实在不知道该怎么接。

    布鲁斯倒是很坦然：“不必回避，这就是事实。你不是说过吗，能在这个时代活到最后的注定只有极少数人，既然其他人早晚会死在规则中，与其白死，还不如把生命用来给有机会活到最后的人做贡献。”

    海森博士一怔，他的确这么说过。

    “让更多人参与开门，一个锚点道具只用来做科学研究都捉襟见肘，根本不够用。”

    “陛下说得是。”

    “还有，我昨天又收到了韩秋的消息，经由他从北星那边送来的情报，倒是有必要处理一下。”

    海森博士想到自己看到的那份情报内容，惊讶道：“陛下您真打算……北星官方恐怕就不会像之前那样作壁上观了。”

    “北星官方下场本就是早晚的事，我们有必要占据主动。而且如果我没猜错，月之匙现在已经和关瞳联手，她会是个大麻烦，需要尽快解决。”

    布鲁斯说罢，微闭双目。

    他开启自己的心灵网络，联系一个连接者。

    布鲁斯：“查多克，你在吗。”

    一个沙哑的男声立刻回应：“我在，陛下。”

    布鲁斯：“你的小队对新装备适应得怎么样了？”

    查多克：“适应得很不错。我们随时可以行动，陛下。”

    布鲁斯：“那就行动吧，任务内容和传送坐标，我这就告诉你。”

    查多克：“请陛下指示，我们定会完成。”

    ……

    北星，平陆。

    离学院不远的地方，有官方开辟出的一片教师居住区。

    其中几位主讲师待遇最好，都有独立的房屋院落，隐私性很强。

    而就在此时，一间静谧小院内的地面上，忽然泛起传送阵光芒。

    光芒散去后，五人悄无声息地出现在院子里。

    这五人个个全身包裹在一套亮银色的特殊盔甲内，从头到脚没有一丝一毫露出。

    “已传送至坐标点。”

    “确定为目标人物‘师静仪’的住所。”

    “立刻行动。”

    队长查多克一声令下，队伍里一人取出一样圆盘型道具，在房屋墙壁上旋转一圈，一个大洞立时出现。

    五人迅速进入，如法炮制地切割了每个房间的墙壁，这样就不需要开门进出。

    但当最后一面墙壁被破坏，五人进入后，还是没发现师静仪身影。

    “队长，怎么回事？目标怎么不在？”

    “情报里不是说，目标人物正在家中闭关吗？”

    面对队员们的询问，队长查多克同样心中不解。

    布鲁斯告诉他，目标人物师静仪正在家中闭关，那是一种屏蔽外界信息和感知的状态，这种情况下有很大概率能直接将其抓捕。

    如果不可避免要发生战斗，查多克对自己这支全员装备了“反心灵力装甲”的小队也很有信心。

    但他没想到师静仪根本不在家里。

    陛下收到了错误情报？还是目标人物这边发生了什么意外导致情况有变？

    “情报有误，立刻撤退。”

    查多克不想在这空无一人的住所里多耽，说罢五人刚一转身，就发现一团阴影不知何时堵在了墙洞前。

    那团阴影发出一个阴沉、透着浓浓杀气的质问声音。

    “你们是怎么知道，师静仪在闭关的？”

 第621章：推测与号召 

    关瞳当初让师静仪去他的书页避难所中闭关，却还留影子在她家里，担心的就是现在这种情况发生。

    从他那次和银狐谈话后，就一直怀疑北星官方内部会有人为了得到如转移记忆的机会，配合布鲁斯搞一些阴谋诡计，因此一直都有所提防。

    现在看来，还真没错。

    他通过影子分享的视觉，看着对面那五个穿着亮银装甲的家伙。

    这几人虽然没有露脸，但从刚才说话就听得出，是索罗马人。

    关瞳心想，师静仪请假后，学生们只知道她请假是“个人原因”，并不具体知道她是为了闭关。

    知道她请假是为了闭关的人，只有她的同事即学院老师们。

    或许是老师中的某个人出卖了她，还是有人故意把消息透露给其他人，做了知情或不知情的帮凶？

    信息不足，关瞳一时无法下判断。

    但这件事无疑让他怒火中烧。

    因为它比端木峰那件事要恶劣得多，也卑鄙得多。

    端木峰好歹还是正面出手。而这个出卖者，却是知道师静仪闭关可能会进入入定状态，屏蔽对外界信息的感知，所以才想利用这一机会动手，以避开和她状态完好时交锋。

    “可能是‘影子’。”

    那支小队这会猜测出阴影来历，各自严阵以待。

    队长查多克下令小队展开阵型，分散而站。

    阴影中传出关瞳的肃杀声音：“不说吗，没关系，我会查出来。到时候我要把你们全宰了。”

    关瞳哪怕本人没有亲至，其阴影形成的杀气就已对几人形成威慑。

    那团阴影迅速分裂开来，化为无数发丝般细小的影线涌向五人。

    “不要慌，它突破不了我们的防御。”查多克说着，率先带头往墙洞外面冲，“任务已取消，不要在这里纠缠！”

    查多克不想和关瞳在这里作战，一旦动静过大，必然会惊动北星官方人员，引来大队人马。

    到时候他们小队将再没机会逃离。

    另外四名小队成员遵守命令，一并往外冲去。关瞳怎会放过他们，立刻操纵影子拦截。

    然而当影线触碰到五人身体时，却被一股强大的弹力震开。

    这让远程操纵影子的关瞳皱起眉头，再次指挥影子从不同方向以虚化形式发难，结果还是一样被弹开。

    他立刻意识到，不是五人每个都有结界类防御心灵力入侵道具，而是他们身上那套密不透风的亮银盔甲。

    “能够抵御虚化影子入侵的盔甲，看来是专门为了对付我开发的。”

    关瞳两次攻击失败，那支小队已跑到院子，队长查多克再次拿出一件传送道具使用。

    这次他用的传送道具明显更高级，使用的一瞬间五人就齐齐消失不见，看起来是不需要启动传送阵的瞬发型传送道具。

    关瞳本来想移形换影过去留人，但眼见五人传送离开，暂时作罢。

    他解除视觉分享，回到当下。

    扭头看了一眼身后的避难所，他一时有些庆幸。

    还好当初没听师静仪那居家闭关的想法，否则就算自己依然能及时提供保护，发生在身边的争斗可能也会破坏她的入定状态。

    “会是谁呢……”

    关瞳强压下心中怒气，让自己冷静思考。

    他捋了捋情况。

    布鲁斯对他发布五星通缉令后，一切和他关系密切的人都会成为目标。

    他和师静仪的情侣关系或许还没人知道，但知道他们关系密切、起码是好友的人有很多。

    这些人中，知道师静仪请假闭关的，最内圈人员就是她在学院的同事们。

    凭借着代课过几个月的经历，关瞳还记得学院里的老师有谁。

    一张张人脸在他脑海中闪过，背叛者是否在其中？

    难道是被她打断手臂的端木峰？因为心怀怨恨所以为报复才将她出卖给索罗马？

    ……不对，静仪跟我说过，当时她宣布请假闭关，是在把端木峰打跑之后。

    如果是其他老师，出卖她的动机是什么？

    只为了拿到高额赏金？

    作为学院教师，享受着北星官方高规格的福利待遇和保护，综合来看难道不比升华币赏金强得多。

    北星现在俨然已是世界第一强国的气象，来自这种强大集体的高规格保护，可比旁人能凭实力逼迫抢夺的升华币有用得多。

    何况那么多前车之鉴——像安傣邦的亲王、一些小国的权贵，哪个不曾手握大把升华币？

    然而当遇到恐怖规则，或者强敌环伺导致国灭家亡时，这些人手里有再多升华币，也换不来一条活路。

    这些残酷案例摆在眼前，关瞳认为学院教师们不至于拎不清。

    “这么看来，出卖她的人，必定是为了比赏金更重要的东西，会是索罗马那边掌握的记忆相关技术吗……”

    关瞳心下思索片刻，取出平板。

    打开升华者之家的私信界面，他看着几个官方人员账号，犹豫要不要发消息过去。

    师静仪有官方身份，眼下这种事发生，哪怕她人不在且未受伤害，官方依然要认真调查。

    学院主讲师之一遭遇来自索罗马专业小队的刺杀袭击，严重来说，这已是一根足够点燃两国战端的导火索。

    但通知官方，万一内部有问题，背叛者同时收到消息怎么办？

    就像当初的“大姐”蒋兰英，她在官方内部身居高位，有什么情报都能第一时间知悉。

    再三斟酌片刻，关瞳还是关闭私信。

    这件事他要自己解决，除非官方能自己察觉问题，否则他不会主动要求合作。

    就在他要收起平板时，手指划到闲谈版块。界面切换过去后，首页的一个帖子却是吸引到他视线。

    《停止卑躬屈膝！号召所有索罗马人联合起来，推翻疯国王布鲁斯！》

    关瞳点进帖子一看，是一名索罗马人所发。

    内容揭露了索罗马正在发生着大规模胁迫事件。

    布鲁斯主导下的官方部门，强制要求各街区普通人参与开门实验，目的就是获取坐标共振锚点。

    这项强制要求，迄今已害死大量索罗马人。对那些不肯听话的，官方会派出改造体升华者与战争兵器强行镇压，且会严惩任何将此事公开之人。

    发帖人最后大声呼吁：“我发这条帖子就已做好被杀的准备，但我还是要说。

    布鲁斯这个国王，完全不在乎我们普通索罗马人的生命。再不反抗，所有人都会被他害死，索罗马人都醒醒吧！”

    还有人联体各国官方，如果你们能看到我的帖子，恳求你们看在人类整体的生存问题上，联合起来阻止布鲁斯。

    这个疯王是一个彻头彻尾的反人类者。等他祸害完索罗马，下一步必然是祸害全世界，再不阻止，人类文明都可能因这种人而灭亡！

 第622章：索罗马内战爆发 

    索罗马某市，聚集起的人群正与几台机甲形状的战争兵器对峙。

    “立刻停止抵抗！”

    “立刻停止抵抗！”

    机械声不断从几台机甲内发出，它们不断前进，人群退无可退，七嘴八舌地呼喊起来。

    “跟他们拼了！”

    “死在战斗中也比死在憋屈的开门实验里强！”

    “大家一起上！”

    人群主动发起冲击，由于绝大多数都是普通人，没有心灵力道具或特殊能力，只依靠着自己的枪械射击。

    散乱的子弹射在那几台机甲上，只发出一阵乒乒乓乓声，根本打不穿装甲。

    普通索罗马人手里没有大口径武器，只靠自动手枪和半自动步枪，对索罗马精心研制的战争机甲完全构不成威胁。

    “咚咚咚咚——”

    几台机甲射出多颗震撼弹，它们在人群中爆开，将不少人震翻在地，失去反抗能力。

    随即而来的还有数不清的烟雾弹、催泪弹，都是非杀伤性质的攻击。

    不是这些战争机甲心善，而是远程遥控它们的人不想杀人，还要用这些人去不断开门以获取坐标共振锚点。

    若非如此，直接几轮机炮扫射，就能将这些难成气候的普通人群体打散消灭。

    不多时，待人群失去战斗力后，几辆带有大钳爪的车辆驶来，用钳爪把昏迷过去的人们一一抓起，塞进车斗运走。

    类似的情形，正在索罗马数座核心城市发生。

    布鲁斯强制要求普通人参与实验的行为，终究还是伴随着那个发在升华者之家的论坛帖，引爆了索罗马普通人群体的反抗浪潮。

    索罗马各座城市都爆发起武装对抗，普通人们自发摧毁墙壁，走上街头抱团形成集体，抗衡官方派出的镇压力量。

    一场实质意义上的内战，已在索罗马爆发。

    霍尔宫中，布鲁斯正通过耳机，听着负责镇压行动的总指挥向他汇报局势。

    “陛下，目前大半城市的暴乱都已镇压，只有少数两三座偏远城市还未平定，还在等战争兵器部署过去。”

    “不会有什么大问题吧。”布鲁斯问道。

    总指挥官道：“这些普通人没有力量，就算有少数升华者参与其中，也无法与我们的镇压力量抗衡。我只担心……”

    “担心什么？”

    “陛下，因为有人在网上发帖，还有一些逃亡者，导致这件事已在全世界曝光。如果其他国家介入，镇压就不会那么顺利了。”

    如果只有网络帖子，还会有人质疑真实性，索罗马官方也会予以否认。

    但多名出现在其他国家内的索罗马逃亡者，却是铁一般的人肉证据。

    说来也巧，索罗马官方早已封锁边界，严禁国民外出。

    强迫实验事件曝光后，不少索罗马人心生绝望，干脆在被抓前自己率先打开门扉。

    如果运气好开到其他安全空间，就直接走进去。

    不少索罗马就是通过这种方式，跳过边境封锁，通过空间折跃的方式到达其他国家，完成这种另类逃亡。

    只是能有这种运气的索罗马人还是少数，大多数都开到了危险的空间场景。

    此时听了总指挥官的担忧，布鲁斯冷哼一声：“我看谁敢介入。就算是北星也不见得会下决心，为了外国人与索罗马开战，他们本国人也不会支持。”

    他说罢皱起眉头，想起查多克的失败，心中又有些不确定。

    本来他的计划是，根据北星内部情报，派查多克这支“反心灵力”小队去抓捕师静仪。

    师静仪身份特殊，如果成功活捉她，这一个人质就既能用于威胁关瞳，也能用于和北星做交易。

    结果因情报有误，查多克小队扑了个空，师静仪根本没在家中闭关。

    不仅如此，关瞳似乎还有所预料，提前埋伏了影子在她家里。

    最后导致人没抓到不说，还浪费了两份集体传送道具。

    尤其查多克用于撤离的那个瞬间传送道具非常珍贵，整个索罗马拥有的总量都不超过两位数。

    布鲁斯不知道这件事会不会让北星决心下场，但就目前来看，情况不甚乐观。

    “迅速完成全境镇压。”

    布鲁斯交代完切断通讯，又通知国防和情报部门，从此刻起严密监视边境线。

    如果有他国势力尝试干预，他必须要第一时间收到消息。

    与此同时，在西斯亚，叶莲卡正在室外与伊珊谈话。

    斯高琴站在不远处，默默注视着二人。

    “要我录视频？”伊珊指着自己，神情有些不可思议。

    “对。”叶莲卡说，“你们索罗马国内正在发生内战，普通人群体不甘心被迫害致死，正聚集起来对抗你父亲。”

    伊珊露出嘲弄笑容：“普通人，呵呵……他们的反抗又能有什么用，难道能对布鲁斯造成半点威胁吗？”

    “你说得没错，大多数反抗都在第一时间被你父亲派出的战争兵器或改造体部队镇压，但还有一些在坚持。

    如果没有外部力量支持，这些坚持者很快也会被镇压。所以我想由你来录制视频发布，揭露你父亲的罪恶，并以王女身份号召索罗马升华者群体参与进反抗队伍。”

    叶莲卡说得很直白，没有任何掩盖。

    她当初同意收留伊珊，看中的就是她的身份，而非她这个人。

    虽然伊珊在索罗马民众们心中风评很差，但她毕竟是王女。而且婚礼事件后，很多人对这个遭到父亲和丈夫双重背叛的女人也生出几分同情。

    借助这一点，由她来录制视频，号召索罗马升华者群体参与进反抗布鲁斯浪潮，后者被推翻下台的概率就会大大提升。

    到时候其他国家再推波助澜，布鲁斯只靠自己和少数心腹，很难与这么多势力抗衡。

    伊珊听了有些意动，却又迟疑：“就算我去号召，那些升华者会听吗？他们都很怕布鲁斯，真敢和他作对？”

    “十个里面哪怕只有一个响应，就有用。”

    在这件事上，叶莲卡要乐观得多。

    “而且有一个人就能带动其他人，形成大势后，你父亲在他们心中的威慑力会自然消解。”

    “……好，那我录！”伊珊做出决定，“不过说好了，如果将来布鲁斯下台，我要做索罗马新国王，你们西斯亚要帮我。”

    叶莲卡不置可否。

    她心中在想：“假如布鲁斯倒台，索罗马真的还会有新国王上台吗？”

    ……

    对策研究室基地。

    没会议开时从来无人问津的大会议室，眼下人来人往话音嘈杂。

    短短几分钟里，就有几十人次的往返出入。

    原因无它，它靠着走廊那边的墙壁上，已开出一个足有一人高三人宽的大洞。

    这是高良伟的命令，为了节省传送道具，挖开大会议室墙壁。

    在本条规则期间，这间大会议室就当做各部门的共享“信息中枢”。各部门传递消息、协调安排，都在这里进行。

    就连负责人高良伟自己，都没有用传送道具或挖墙回自己办公室，就在这里办公。

    这样一来，对策研究室整体效率虽然下降许多，但还能维持运行，不会耽搁太多工作。

    “警告，未授权人员侵入！”

    “警告，未授权人员侵入！”

    刺耳的警报声忽然响起，吓了众人一跳，纷纷站起身来。

    高良伟也从电脑前抬起头，询问情况。

    不多时基地保卫部门传来消息，是一个曼奇顿人在家里开门，在经过随机空间折跃后，竟然开到了对策研究室基地里。

    众人闻言都有些发懵，这种事概率很低，但的确有可能发生。

    根据本条规则，任何防卫森严的基地、建筑或隐秘场所，都有可能被人随机开门进入，对策研究室基地也不例外。

    保卫部门汇报，已将那名曼奇顿人控制起来。

    询问过后，得知这名曼奇顿人在家饿了好几天。既没能力破墙而出，又得不到官方救援，与其活活饿死干脆破釜沉舟地赌一把开门。

    结果就开到了对策研究室基地里。

    不得不说，这个曼奇顿人倒是赌对了，来到这里起码不会饿死。

    高良伟得知具体情由后，无奈摇头。

    他知道曼奇顿、纳米利卡这两个国家受本次规则影响很大，规则刚开始就求助于其他国家。

    但其他国家都被这条规则搞得自顾不暇，没法提供救援。

    如此一来，这两国肯定会有很多没在家里储备食物的普通人，在走投无路下选择开门，看看能否运气不错开到安全场景自救。

    这场开门小风波很快平息，但接连又有多个重磅意外情况发生。

    在会议室内办公的李孟，作为情报部门负责人，他在短短三分钟内一连收到两个部门人员传来的重要信息。

    饶是他一向镇定，听到这两个消息还是脸色大变，立刻向高良伟汇报。

    “负责人，索罗马的伊珊发布了视频，宣布索罗马内战爆发。她声称自己要带领索罗马普通人和升华者推翻布鲁斯的残暴统治，希望各国提供援手！”

    高良伟闻言神情凝重。

    索罗马内部出乱子的事他之前就知道，但其官方一直不想定性为内战，只说是治安问题。

    现在布鲁斯女儿伊珊跳出来发视频宣布，那这件事就失去了争议空间，正式定性为内战。

    如此一来，各国就不能继续装看不见，人联体更是有必要表态。

    然而李孟的另一个消息，让高良伟更加错愕。

    “还有，学院那边汇报，师静仪的居所遭到破坏，本人下落不明。”

    “什么？”高良伟脸色一沉，“有人袭击学院主讲师？”

    李孟：“具体情况还不清楚，是巡逻的无人机拍到她居住的院落里一片狼藉，墙壁上有损坏痕迹。学院那边收到消息后，让一名和师静仪关系不错的女老师前去查看，这才发现人不在家中。”

    高良伟眉头紧锁。

    如果只是人不在、墙壁有破坏，还有可能是师静仪自己破墙而出。

    但院子里一片狼藉，就说明是外人所为，师静仪自己不可能搞乱自己家的院子。

    李孟认真道：“负责人，师静仪可不是普通讲师……而且她和关瞳关系密切，这件事不及时调查清楚恐怕会造成巨大影响。”

    高良伟沉吟片刻：“你说得没错。你立刻联系在协助做锚点实验的张明路，让他派银狐等人即刻调查此事，并让她们与关瞳联络告知。”

 第623章：调查小组 

    “准备好了吗？”

    “3，2，1……开门。”

    基地内一间实验室中，全副武装的实验人员拉开房间门，一片漆黑顿时映入眼帘，实验员也立刻被推力往外送。

    “是太空，立刻关门！”

    门上方的机械臂推动门扉，将门关闭。

    同时实验员身上的稳定器道具发挥作用，及时控制住身体，没有被压力差推到门外的太空中。

    “砰！”

    门用力关上，实验员长出一口气。

    外面的监控区里，实验的设计者和协助者们面露遗憾，其中就包括张明路。

    北星虽然发布了开门禁令，可又对坐标共振锚点有需求。

    那除了在市面上抢购外，就只有通过官方设计的开门实验尝试产出。

    张明路就是该实验设计参与者，核心思路就是在保证实验员安全的前提下，尽可能高频次开门。

    眼下实验室内的那名实验员，首先本身就是一名高心灵力升华者，其次身上还有多重防护道具。

    在其背后还设置有特殊牵引绳相连接，如果实验员身体失去平衡，牵引绳就会帮他调整。

    即便这样重重防护，实验员还是有好几次遇到危险，搞得开门时每个人都很紧张。

    然而花费这么多心思，结果却是从实验开始一直到现在，开门次数已近万次，还是没能得到一个锚点道具。

    目前北星官方所拥有的唯一一个锚点道具，就是从市场上抢购到的那个，正在由科研部门进行研究。

    这让张明路等人多少有几分庆幸。

    如果不是市场部的眼疾手快，抢先买到这一个锚点，按照这个趋势下去，搞不好北星一直到规则结束都拿不到一个，那就会完全失去研究机会。

    “大家稍微休息一下吧。”

    张明路擦擦额头汗水，基地里不热，都是急出来的。

    他拉过把椅子，刚坐下就有情报部门的人来找。

    那人说了几句，张明路听完脸色剧变。

    他特地跑去会议室找李孟亲自确认了实情，随后立刻通知银狐，让她带着陈娜、白雪舞、杨然，再加上赵明总共五个人组成调查小组。

    随后他又单独给关瞳发了私信，说明此事。

    没想到关瞳很快就回复了。

    关瞳：“你们不用担心师静仪的安危，她现在很安全。如果你们要调查，就查是谁出卖的她吧。”

    张明路看到私信回复，立刻意识到师静仪没有失踪或被抓走，而是和关瞳在一块。

    张明路：“原来她在你那里，那我们就放心了。不过你说的‘出卖’是什么意思？她真的遭到袭击了？”

    关瞳：“索罗马那边趁她闭关派人传送到她家里，试图加害。但她闭关的事只有少数同事知道，张博士，你如果要调查就尝试把学院里的内鬼找出来。”

    对策研究室里关瞳能信任的人不多，但张明路勉强能算一个。

    两人打交道的时间很长，几次合作经历也足以建立起一定信任。

    张明路看着关瞳的私信，意识到事情严重性。

    如果师静仪只是被袭击，还不算复杂。但如果是被叛徒出卖后遭到袭击，这件事性质就变了。

    而且两人虽然只是文字交流，但他能从关瞳的字里行间中感觉得到，关瞳这次是真的生气了。

    张明路：“我们这边争取尽快调查清楚。师静仪是学院的主讲师之一，是官方体系内的重要一员，这件事不管涉及到谁都会追究到底。”

    关瞳：“是吗？那端木峰怎么没被追究到底。”

    张明路看了，一时不知道该怎么回。

    他觉得这事有些难办，因为这话明显表示出关瞳对端木峰起了杀心。

    如果关瞳决定要杀一个人，不管对策研究室选择对这个人展开保护与否，关瞳都不会改变决定。

    这样高良伟那边……

    张明路一时头大，只能先搁置端木峰的事，现在还是找出学院叛徒更为重要。

    几分钟后，银狐五人聚集完毕。

    五人听张明路说明情况，神情都严肃起来。

    银狐眯起眼睛：“这么说，我们的任务就是调查学院里哪个老师是内鬼咯。”

    白雪舞不大情愿：“为什么我也要去，我又不擅长调查事情。”

    “调查主要由银狐和赵明负责。”张明路安排道，“你和杨然负责提供保护，陈娜负责侦查警戒。”

    既然有叛徒，那此人一旦败露，搞不好会狗急跳墙选择动手。

    在不清楚叛徒实力如何、有没有后手的情况下，安全起见张明路还是多安排了两个战斗人员。

    杨然听出意思，颇为不服气道：“博士你怎么就把我当成有勇无谋的莽夫了？我脑子也不笨好吧，以前经常看侦探电视剧！”

    “……呵呵。”

    眼见没人搭腔，杨然只能干笑两声缓解尴尬。

    陈娜这时摇着脑袋分析道：“既然小关哥哥说袭击的是索罗马人，那么那个叛徒一定和索罗马有联系吧！查查每个人的手机会不会有收获呢？”

    “恐怕不太可能。”赵明说，“这种机密事情，要么通过心灵力道具联系，要么使用升华者之家这个加密平台，不太可能留下通信证据。”

    “哦，这样啊……”

    “小娜别灰心，其实你的话不无道理。”银狐笑眯眯道，“这次行动失败，学院里那个内鬼收到消息后，肯定会很紧张吧~我们正好利用这一点。”

    赵明立刻明白了银狐的想法：“你是说故意放出调查消息，让后者慌乱之下自露马脚？”

    银狐点头反问：“你觉得怎么样？”

    赵明沉吟片刻：“我同意。先通知那些知道师静仪闭关的人，暗中放出消息说我们已掌握叛徒证据，要当场对峙后抓捕。

    这样一来，那个真正的叛徒，可能会出于恐惧自己露出马脚，不敢见面选择逃跑。只要我们盯紧并发现端倪，就能直接锁定目标。”

    “就按你们两个的计划来吧。”张明路说完又额外嘱咐一句，“调查要尽快完成，我担心拖得时间一长，关瞳那边会……”

    陈娜闻言有些奇怪：“小关哥哥会做什么？”

    张明路看着陈娜叹了口气：“孩子，你一口一个小关哥哥的，真的很了解他吗？”

    陈娜不满蹙眉：“当然了！”

    “那你知道他迄今为止杀死过多少人吗？或许你从没见过他冷酷的一面吧。”

    陈娜先是摇摇头，随后又认真笃定地说：“不管小关哥哥杀死过多少人，他都是我心目中最好的人。而且他杀死的一定都是本来就该死的坏人。”

    这话一出，在场几人都很震惊。看着陈娜无比认真的表情，谁也不会怀疑她说这话时的真情实感。

    张明路震惊之余，第一次发自内心认为，或许答应陈娜好几次提出的想离开基地的诉求，并不是件坏事。

    因为这小姑娘对关瞳太过信任，已经不是那种出于理智的信任，完全是一种基于情感上的盲信。

    他毫不怀疑，假如某天关瞳让陈娜窃取基地内部情报，陈娜也会毫不犹豫地答应。

    即便他知道那种事发生的概率极小，可出于安全意识，还是要提前预防。

    张明路认为，如果基地负责人高良伟听到陈娜这话，恐怕也会产生类似心思。

    即便陈娜的能力再强再特殊，可如果她本身存在隐患，对基地、对官方的忠诚度不如对他人高，那就不是最适合基地的升华者。

    陈娜跟着张明路最久，看得出后者此刻的心思，微笑着开口转移了话题。

    “我看我们还是赶紧出发吧？在这里一直站着聊天，可聊不出叛徒是谁，说不定还会耽误时机呢。”

    “没错。”白雪舞也说，“我听够了，我们走吧。”

    张明路和陈娜的对话，已发展到让她听了不太舒服的程度。

    “好，你们这就动身吧，直接用传送道具离开基地。”

 请假休息一天7.18 

小草这周工作有点太累了，好几天都加班到七八点。今天周六一觉睡到下午，到现在什么都没做，躺着好好休息一天回回血。

 第624章：坐标共振锚点的秘密 

    1月15日，清晨。

    霍尔宫地下实验室里，众多研究员在多台计算器前忙碌不休。

    从得到首个坐标共振锚点道具后，包括海森博士在内的超百名专业人员，全都没日没夜地进行研究。

    哪怕索罗马爆发内战，外面已经乱成一锅粥，实验室还是没受到半点影响。

    此时密密麻麻的计算数据流在大屏幕上快速变动，研究员们都睁大眼睛看着，期待着那个即将得出的阶段性成果。

    “会破译成功吗？”

    海森博士站在最前面，死死盯着屏幕上的数据。

    顶着浓重黑眼圈，满脸胡渣的海森，已经三天没睡觉，他必须要亲眼见证研究成果的诞生。

    终于，在超级计算机整合完这些天来研究员们的各项研究数据，并高速完成计算后，一个结果跳出。

    众人屏住呼吸，看着屏幕定格的那一行数据结果，都有些错愕。

    一名研究员不确定地开口：“解析失败了？为什么结果会是‘不对称’？”

    没错，大屏幕上超级计算机给出的计算结果含义就是不对称。

    众多研究员一时都不明白其中含义，只有海森博士在短暂出神后，猛地一拍脑门。

    “啪！”

    这响声让其他研究员齐齐看过去。

    只见海森博士双眼放光，先是喃喃自语，随即大吼大叫起来。

    “不对称……不对称！为什么不对称？因为只有一个！两个坐标共振锚点，两个锚点才能形成对称、才能构筑出完整稳定的空间折跃！”

    研究员们听着海森博士的喊叫，纷纷恍然大悟。

    一人激动地声音都颤抖起来：“原来如此！我明白了，一个锚点道具，只能稳定一扇门后面的固定空间，但两个锚点却能形成对称结构。

    ——如果有两个锚点形成对称组，分别置于两处‘门’上，就能实现两道门之间跨越空间距离的稳定折跃！”

    哗！

    所有人全都热烈地讨论起来。

    这个发现实在太过惊人，它代表的，是一种人类当前想都不敢想的超级科技！

    也就是说，人类尽管还没研究透空间折跃的技术原理，无法复现，但可以在“知其然不知其所以然”的情况下应用该技术。

    海森博士喃喃道：“两个锚点形成对称组后，如果一个放在天水星，一个放在泰拉星上……那么就能构筑一条从天水到泰拉的稳定空间折跃通道……”

    这个想法实在太具诱惑力，他感觉自己的身体都在抑制不住地颤抖。

    试想这一稳定的空间折跃通道一旦构筑成功，就能省去巨额的资源和时间损耗。

    只需要发射一艘火箭，去泰拉星上把锚点门修建好，之后就能直接从天水星这边的对称锚点门折跃过去。

    不只是泰拉星，其他任何人类能到达的地方，都能做此设置——前提是要有足够多的对称锚点组。

    “……你们立刻准备锚点组对称实验！”海森博士回过神后，转身对研究员们下令，“我立刻去联系陛下，我们需要更多的锚点道具，越多越好！”

    海森博士说完匆匆而去，到自己的办公桌前通过视频联系布鲁斯。

    后者原本也待在实验室里，主要是为了时常检查儿子盖利德的情况。

    但这几天索罗马内战爆发后，布鲁斯不得不暂时抽身，搬到霍尔宫上层的作战室中亲自坐镇，指挥对内镇压与戒备外敌。

    此时视频一接通，海森博士立刻将研究成果告知。

    布鲁斯听了，屏幕里那张不苟言笑的脸上也显露出震惊之色。

    “海森你是说，两个锚点道具能形成一个对称锚点组，它们之间能构筑一个无视距离的稳定空间折跃通道？”

    “虽然目前还没经过实验验证，停留在理论阶段，但我认为一定是这样没错！这就是盗火者没有在规则里提及，却暗暗埋藏下的重要信息！”

    海森博士对自己的研究成果十分笃定。

    “陛下请您想想，如果我们的锚点组足够多，构筑起多个稳定折跃通道，那不光对太空探索有极大助益，就是在战争里也会取得巨大优势。”

    “嗯，的确如此。”

    布鲁斯微微颔首。他很清楚，一个能无视距离的稳定传送通道价值有多大。

    如果在本国设置一个锚点门，再悄悄在他国境内设置一个对称的锚点门，就能在对方毫无预警的前提下发起突袭。

    这种空间折跃通道的优势，可不是其他传送道具能比的。

    单单人数、面积限制这一点就完爆了。

    其他传送道具大多只能一次性传送几个人、几十人，而且传送面积有限，大型战争兵器根本传送不了。

    而锚点门……如果海森博士的理论没错，那只要建设一座几十米高的“巨门”，把对称锚点用在上面，就能源源不断地传送大型战争兵器。

    这完全是能左右一场世界大战胜负的战略级技术！

    “陛下，我们目前一共有两个坐标共振锚点，我会尽快带队完成实验，验证可行性……但最好能拿到更多！”

    索罗马的两个锚点都是靠强迫大众进行开门实验得到的，半个月过去只得到两个，可见“爆率”之低。

    眼下规则还剩半个月时间，如果实验成功，锚点组肯定是越多越好，为此就需要获取更多锚点道具。

    “海森，你专心进行实验，我会为你带去更多锚点。”

    “是！”

    通讯结束后，布鲁斯先是通知收购部门，把在全球的锚点收购价格翻三倍。

    随后又通知负责镇压的指挥官，让其把各地抓捕到的反抗者尽快送到“开门实验场”，不要浪费时间关押。

    最后他又联系外交部门，与几个小国官方决策者联系，目的是通过官方渠道，从那几个国家手里买人。

    没错，既然本国的普通人不够用，那么从其他国家进口一些不就行了？

    布鲁斯很清楚，这件事北星和西斯亚不会答应，但曼奇顿、纳米利卡这些小国，一定会愿意。

    因为对这些小国的官方决策层而言，普通人现在非但不是财富，还是巨大负担。

    那些决策者恐怕巴不得把本国的普通人送出去，好节省资源。

    现在索罗马主动出大笔升华币购买，又岂有不卖的道理。

 第625章：叛徒身份暴露 

    学院，办公室中。

    一个人靠在椅子上，双目微闭，似乎是在小憩。

    但仔细观察，能看到其眼皮滚动，显然没有在休息，而是在进行信息交流。

    此人正在使用【通话密卷】，与某人进行着外界无法监视的脑内对话。

    道具使用人说道：“官方知道袭击的事了，调查小组很快就要来学院！”

    对面传来回话，听声音正是韩秋的那位下属天赐。

    天赐：“这不是在意料之中吗。官方既然知道了袭击事件，肯定会调查相关知情者。”

    “可是官方之前通知里说是掌握了重大线索，让所有教职工集合，他们很可能已经拿到了具体证据！”

    天赐：“不一定吧，很可能是诈胡。况且就算你暴露了，又有什么资格向会长求助——别忘了你给的情报是错的，会长不追究你的责任就不错了。”

    “我的消息没错，师静仪自己说请假在家闭关，这条规则又无法出门……我怎么知道她居然没在家里？她可不是一个喜欢说谎的人！”

    天赐：“不管她是说谎骗了你们，还是因为其他原因离开了家，总之布鲁斯的手下扑空是事实。我们会长不高兴、布鲁斯也很不高兴。”

    “这……我还可以弥补。只要我还在学院，师静仪还在学院，将来就还有机会！”

    天赐：“如果你能挺过调查小组这一关，未来还有合作可能，否则就到此为止吧。”

    “我能挺过。你刚才说得对，调查小组说有证据很可能是炸胡，我不会上当。就算他们用道具，我也有防备……咱们之后再联系。”

    通话结束。

    发起者缓缓睁开双眼，双手握紧成拳，下定决心要通过调查。

    两小时后。

    以银狐为组长的五人调查小组进入学院。

    她们先是传送离开对策研究室基地，接着越过学院围墙进入内部，避免通过任何门进出。

    提前收到消息的学院相关人员，此刻都聚集在操场上。

    “听说是有人出卖了静仪讲师？”

    “谁会干这种事……”

    “感觉这次闹大了。”

    老师们低声讨论着，他们收到的信息有限，只知道被召集而来是和师静仪被袭击有关。

    但师静仪具体被怎么袭击、现在情况如何、人在哪里，全都一无所知。

    不多时银狐等五人到来。

    “各位老师，麻烦你们真是不好意思。不过这次事关重大，还请你们多多体谅哦~”

    银狐笑着说，她说话间眼睛环视一圈，确定那天开会的所有老师都在场，无一缺席。

    没有人缺席，要么说明背叛者不在这些老师中。

    要么就说明，赵明的炸胡战术没能成功。背叛者就在这些人里，但很自信自己没留下证据所以没有逃跑。

    赵明此刻很冷静地一一看向每个人，观察他们的神态。

    “银狐少校，这次我校重要讲师遭到袭击一事的确事关重大，有必要彻查到底。”院长周勤丰作为学院代表，这时率先站出来说道。

    “是啊。”另一名主讲师欧阳山岳沉声说道，看起来很是同仇敌忾。

    “静仪讲师是我们学院公认最优秀的讲师，她这次遭到袭击绝对不能原谅，一定要找到责任人是谁！”

    银狐点头：“学院是官方机构，每位老师都属于官方体系之内，不管是谁被袭击我们都会尽心调查。”

    另一名讲师这时态度不悦地发问：“银狐少校，我听说你们调查小组认为是我们当中有人背叛了静仪讲师？这怎么可能呢，我们根本没理由这么做！”

    “就是啊。真要有人干这种事，一定会是那个端木峰。他被静仪讲师打断手臂，心怀怨恨才故意报复。”

    此言一出，其他老师纷纷附和。

    赵明这时开口否决：“不是端木峰。首先，他不知道静仪讲师请假闭关，其次就算他知道，也没有机会泄露——他在离开学院后就被官方带到基地，现在还在隔离审查中。”

    众人闻言一怔。

    如果端木峰一直被隔离审查，的确没有机会和外界联络，输送情报。

    “现在就开始吧。”

    赵明示意银狐，既然炸胡战术没奏效，那就采取备用计划。

    银狐略一点头，手掌一翻，一叠白色卡片出现在掌心。

    她笑眯眯地向老师们示意：“各位老师请看，这些可不是普通卡片，是专门用于测谎的道具卡片，由对策研究室的一名升华者制造。

    手持它的人如果说谎话，白色卡片就会变成焦黄色，这样我们就能知道谁是背叛者了。”

    老师们闻言纷纷面露不悦，交头接耳。因为进入末世规则时代后，这种测谎道具一般都是对犯人使用，对他们这些老师无差别用，多少显得有些不体面。

    可眼下毕竟事关重大，且学生们都待在宿舍，没人旁观，不会丢了面子。

    所以没人站出来抗议拒绝，都默默接受了这一测试安排。

    不过老师们当中却有一人表情古怪，正是主讲师之一的郑克学。

    他负责《心灵力道具研究》这门主课，因为背靠官方，能调用查阅官方的道具数据库。

    除了少数需要最高权限才能查询的重大机密道具/能力外，绝大多数官方数据库内的信息他都能查看。

    他平时最大爱好就是浏览数据库里的各种信息，经常一看就是一天，对其中一些感兴趣类别的道具效果倒背如流、上课时给学生们讲解起来也是如数家珍。

    恰巧审讯类道具就是他感兴趣的一个方向。但他对银狐手里这件“测谎卡纸”道具，却完全没半点印象，没在数据库中看到过。

    而且他觉得这种道具，应该不至于列进“重大机密”列表中吧？

    “为了确保各位老师的隐私，询问将分开进行。”

    银狐说完用眼神示意赵明，后者也拿出一样道具，是一面木板。

    将其放在地上，木板自动展开三面，转眼间形成一个半封闭式的房间，是那种适合临时用来在野外快速搭建木屋的生存类道具。

    “请各位老师排好队，依次进入木板隔间中进行测谎。”

    老师们闻言顺从地排队，一个个进去。

    银狐和赵明在木板隔间里负责问话，杨然和白雪舞则待在外面队伍两边，看似闲站着，实际在监视和警戒。

    如果队伍里哪个老师想跑，或者想动手，二人都能第一时间发现并干预。

    陈娜则自己站在另一边，她的任务是在测谎期间开启感知域，让周围的一切都在小组的掌控中。

    此刻老师们一个个走进隔间接受问话，陈娜有些无聊地站着。忽然她的感知域捕捉到什么，眼睛看向感知到的方向，脸上浮现出一抹惊喜。

    “小……”

    “嘘。”

    关瞳的声音在她耳边轻轻响起。

    “小娜，先不要让别人知道我在这里。”

    陈娜垂眸，看到一缕细细的阴影趴在自己肩头，她知道那是关瞳的影子。

    因为她的感知域有“标记”能力，在察觉到关瞳心灵力的一瞬间，她就认出了那份心灵力的主人。

    “嗯。”她轻声点头，“我知道，我不会说。”

    关瞳本人没有来，还在樱祈。但他的影子却进了学院，监视着每个有可能是叛徒的老师。

    哪怕张明路和他联系，告知派出了调查小组，但关瞳并没有把希望都寄托在官方身上，依然会自己调查。

    而在调查小组到来后，其他四人也都察觉不到影子的存在。只有开启感知域后的陈娜，能立刻捕捉到关瞳在现场的心灵力。

    木板隔间里，进去后的老师普遍要在几分钟后才能出来，并且出来后不允许回到原队伍里与其他老师交流，全都单独排到另一边。

    那些排队等着进隔间的老师不知道里面问了什么，但眼见进去的都平安出来，放心之余却也愈发紧张。

    如果前面的人都没查出问题，难道叛徒在剩下的人里？

    随着队伍人数越来越少，还没进隔间的人疑心都越来越重，彼此也都默默站得远一些，生怕真有叛徒会突然发难伤人。

    “下一个。”

    又一名老师平安从隔间出来后，银狐招呼一声，队伍里的下一个人进入隔间。

    赵明看到新进来的人，把一张白卡纸递过去：“周院长，请吧。”

    这次进来的正是周勤丰，他接过卡纸，一旁的银狐歉意笑笑：“让德高望重的您做这种测试，真是不好意思了。”

    周勤丰摇头：“即便我是院长也不能搞特殊，别的老师怎么测，我就怎么测。”

    赵明问：“周院长，请问您的名字是什么？”

    周勤丰听到这问题顿时皱了皱眉头，但还是配合地回答：“周勤丰。”

    他下意识瞥了一眼手上的卡纸，没有变色。

    赵明：“您今年多大年纪？”

    周勤丰：“我今年六十二岁。”

    卡纸依然是白色。

    赵明又问了几个常规问题，周勤丰一一回答，心中已有些不耐烦。

    过了两三分钟，赵明终于问出关键问题。

    “你有没有对外泄露师静仪闭关的消息，请用‘有’或‘没有’回答。”

    “没有。”周勤丰不假思索。

    他手上那张白色卡纸的颜色一瞬变得焦黄。

    周勤丰表情骤变。

    银狐和赵明对视一眼，后者冷冷道：“周院长，看来我们真相大白了。”

    “不，不可能！”周勤丰看着手中的焦黄卡纸，一把甩在地上，“这东西根本不准！”

    “准不准的，不是您说了算呀。”银狐依然在笑，但笑容已变得冷意十足，“还请院长和我们回基地接受调查吧。”

    刹那间，周勤丰的眼中浮现出剧烈的挣扎之色。

    他陡然意识到什么，脱口而出道：“不对！你们在骗我，这根本不是测谎道具！”

    这下银狐脸上的笑容消失了，她按了下耳机通知外面的白雪舞等三人：“目标已锁定，是周勤丰。”

    周勤丰面如黄土，完全不明白这是怎么回事。

    赵明此刻淡淡解释道：“周院长你说得没错，这些卡纸没有测谎功能，只是有变色功能的低级道具。持有者可以随自己心意，让卡纸变换颜色。”

    “那，那你们为什么……”周勤丰一愣，想明白了什么，“难道每个测试者……”

    “没错，我们会让每个测试者拿到的卡纸都在回答完关键问题后变成黄色，从而查看每个人的反应。”赵明说。

    “每个人的反应都是否认测试结果，这很正常……”银狐接过话头，“但只有院长您断言卡纸没有测谎功能。因为您从一开始，就做好了应对测谎道具的准备吧？”

 第626章：谜底就在谜面上 

    木板隔间中。

    发现自己中了银狐和赵明的圈套后，周勤丰呼吸变得急促，那一头白发在此刻看起来更苍白了几分。

    这时收到信息的白雪舞、杨然、陈娜三人都走进隔间，难以置信地齐齐看着周勤丰，没想到叛徒竟然会是院长。

    杨然完全无法理解，像看外星人一样看周勤丰：“院长，这是为什么啊？你都已经是学院院长了，不知道多少人羡慕你的地位和福利，怎么还能干出这种事？”

    周勤丰默然无语。

    银狐轻轻点破道：“杨然，我想谜底就在谜面上吧。正因为院长拥有着超然的身份和地位，越是享受着它带来的好处，越是会害怕失去它。”

    “失去？”杨然疑惑道，“为什么会失去？”

    赵明这时说：“我想周院长自己很在意自己的年龄吧。毕竟在这个时代，年纪超过六十的人屈指可数。

    而且我没猜错的话，周院长的心灵力上限应该不高，这在天赋遍地的学院更加显眼。哪怕其他学生不知道，周院长自己也会出现焦虑心理。”

    赵明的话似乎刺到周勤丰痛处，他恶狠狠地瞪着几人，几乎处在爆发边缘。

    一把短刀，悄无声息地出现在银狐垂在腰间的右手掌心。如果周勤丰有什么动作，她会立刻出手。

    “只是觉得年龄大就叛变？”杨然还是不能理解，“六十多也还好吧，官方又不在意。而且年纪大、心灵力上限低和当院长之间有什么关系？？？”

    哪怕现在已经是进入末世规则时代的第三年，人类的社会结构依然没有完全“唯心灵力”化。

    从官方到民间，任何一个组织团体，都不会简单粗暴地按心灵力上限多少来分配职务高低。

    不少组织中依然存在着普通人担任领导层，高心灵力者作为下属的情况。

    所以且不说周勤丰心灵力高低，就算他连升华者都不是，只是一个终端面板关闭的普通人，凭借着过去担任过两座高校校长的丰富管理经验，依然能做院长，受到官方庇护。

    杨然实在搞不懂，他为什么会干出这种自毁前程的事。

    “其实在来之前，我就已经做了些调查。”

    赵明这时给出了自己的推理。

    “我发现在学院的学生群体中，一直有呼声和讨论。讨论内容是，如果现任周院长将来退位，那么适合接替成为下一任院长的会是谁……根据我的调查，在众多讨论中，呼声最高的便是师静仪。”

    杨然愕然看向赵明：“这么说，他是觉得师静仪威胁到了自己的院长地位，才要除掉她？”

    “如果只是这样恐怕还不至于。”赵明看着周勤丰不断变化的脸色，一针见血道，“我想周院长背叛的主要原因，还是和索罗马掌握的记忆转移技术有关吧。”

    “什么？！”

    “你是说……”

    杨然、白雪舞和陈娜三人闻言，想到盖利德和亚当女儿艾雅的经历，再看看周勤丰那一头白发，一股反胃感顿时涌了上来。

    如果周勤丰也想要借助那项技术，把自己的记忆转移进一个更年轻、更有天赋的升华者身体里，那实在是……

    “够了！”

    周勤丰低喝一声，声音颤抖。

    一把年纪的他，此刻感觉像是被扒光般，所有隐秘、龌龊的心思都暴露出来，让他既愤怒又无地自容。

    他原本准备的一些狡辩和否认的话术，此刻全都说不出口。

    心中只剩下无尽的不甘与愤怒。

    “我就是看不惯这些年轻人，凭什么他们只仗着年纪小，天赋就比我高！这些小混蛋，每次都盯着我的头发看，心里都在耻笑我！”

    周勤丰怒火滔天，指着五人破口大骂：“就连你们，你们肯定也和那些小崽子一样，认为我当初是靠清醒薄荷糖才能活下来的，是不是？！”

    银狐淡漠道：“这只是你自己的心理在作祟。”

    “呸！银狐，你和端木峰一样，你们这些军方出身的没一个好东西！端木峰那天会议上要杀我，结果那个该死的高良伟，就因为他也是军队出身，还把他给保护起来了！

    我如果有一具年轻身体，那个姓端木的敢这么瞧不起我？一群垃圾，我就是背叛了又如何！”

    银狐看着歇斯底里的周勤丰，眼神一冷，不想再听他继续胡说八道。

    “周勤丰，我现在正式以对策研究室的名义，宣布对你进行人身限制，你要立刻跟我们回去接受进一步的调查。”

    她说着取出一副心灵力道具手铐，迈步走向周勤丰。

    周勤丰看着拿手铐向自己走来的银狐，思绪狂转。

    他知道如果被带去基地就彻底完了，哪怕他是院长，犯下这种大事，最好的处理结果也是终身监禁。

    一旦终身监禁，几乎就没有成长的可能性。而且官方也不会再在意他的成长，只会提供最低限度的生存权。

    那么一来，已经六十多岁的他，还有什么机会坚持活到那个全部规则结束后的新世界？

    但战斗更不可能……

    周勤丰眼角余光瞥着左右两侧的白雪舞和杨然，再加上正面走来的银狐，这三人任何一个实力都在他之上。

    如果动手，自己第一时间就会被制服。

    ……没时间了！

    银狐再走几步就会到自己面前，周勤丰做出决定，从自己的储存箱里取出两样道具，一手一个。

    分别是结界道具和传送道具。

    一个用来提供短时间的防护，一个用来迅速脱离险境。

    用结界道具拖延时间，好传送离开……周勤丰想的不错，只是他刚拿到道具要使用，却发现道具并未生效。

    怎么回事？

    他下意识以为银狐等人提前有布置，但抬头看去，却看到银狐等人的脸上都露出惊讶神情。

    他再低头看去，发现自己两只手都掉落在地。难怪道具没生效，因为拿着道具的双手已经和身体分离。

    “啊！啊啊啊！”

    剧烈的疼痛传遍全身，后知后觉的周勤丰惨叫着踉跄后退，不敢相信这一切是真的。

    银狐在一瞬错愕后立刻反应过来，她敏锐地捕捉到了那抹切割掉周勤丰双手的游动阴影，瞳孔一缩。

    “是影子……关瞳？等等！别杀他，我们要从他身上审出对接人是谁！”

    银狐说着发动能力，神速加持下一瞬就冲到周勤丰面前。

    她想阻止关瞳的影子杀人，然而下一刻那缕阴影却虚化钻入地下，银狐顿感不妙，猛地扭头。

    噗噗噗噗噗噗——！

    她身后的周勤丰已被钻出地面，变形成无数尖刺的影子贯穿全身。

    从头到脚，周勤丰完全被扎成筛子，脸上的表情定格在一个极度痛苦的抽搐上。

    “你……”

    银狐咬了咬牙，气得一把将手铐扔在地上。

    这一切都发生在短短两三个呼吸间，这时其他四人才反应过来，根本无法阻止关瞳。

    噗通。

    周勤丰满是血洞的身体扑倒在地，死得不能再死。

    那团阴影渐渐汇聚成一个神似关瞳的人形体，踩在从周勤丰体内流出的一片鲜红上，像老旧电视里的画面一样闪烁不定。

    银狐看着它，既生气又有些事已发生无可挽回的无奈：“……关瞳，你为什么这么着急，难道从他身上挖出更多线索不好吗？！”

    关瞳靠五感共享的特性，通过影子发声。

    “没必要。他是出卖方，布鲁斯是收买方，他们都得死，就这么简单。”

    “可是……”

    “而且他要是去了你们基地，你们会处死他吗？”

    “……”

    银狐无言，她明白关瞳的意思。

    周勤丰尸首散发出的血腥气，和那个站在旁边的不稳定阴影，让木板隔间里的气氛凝重压抑，就连一向大大咧咧的杨然这会都不敢和关瞳搭话。

    白雪舞皱眉看着那团阴影，陈娜也不知道该说什么，倒是赵明这时走近两步开口。

    “你说得没错，周勤丰的背叛行为性质虽然恶劣，但由于师静仪没有出事，没有造成严重后果。

    这样一来，看在他做了几年院长的份上，官方大概率只会免除他院长身份进行关押，不会判处死刑。”

    关瞳闻言，通过影子分享的视觉看向赵明。

    这支五人调查小组中，他唯一不认识的就是这个穿白衬衫的年轻人。

    但他刚才通过影子观看了事态的全程发展。

    这个叫赵明的年轻人思维敏锐，分析精辟，的确是个调查好手，估计是对策研究室新培养的一名人才。

    “你别在这火上浇油！”银狐瞪了赵明一眼，不知道他说这些干什么，这不是故意刺激关瞳么。

    赵明说：“我只是想说，我加入对策研究室没几个月，在这之前一直都在野外生活。因此我知道在野外环境中，不存在上流社会间的‘斗而不破’，只有残酷的你死我活，所以我能理解你。”

    “看来我要谢谢你的理解了。”关瞳说罢，影子又转向银狐。

    “银狐，我们都是活生生的人，命都只有一条，死了就是死了。所以对于想要我命、想要我身边人命的人，我只会用一种语言和他们沟通，那就是杀。”

    影子这时不再维持人形，渐渐消散。

    “……回去告诉你们负责人，端木峰也必须死，这件事没得商量。如果你们不处决，哪怕一直把他藏在对策研究室基地里，我也会找机会亲手送他上路。”

    随着影子彻底消失无踪，关瞳的声音也不再响起。

    几人看着地上那具尸首，想着关瞳最后说的话，一时都陷入沉默之中。

    这时外面响起其他老师的声音，周勤丰进入隔间的时间很久，比先前任何一个人都久，这让其他人都开始好奇里面发生了什么。

    银狐抹了把脸，捡起手铐道具收起，让杨然、白雪舞两人用道具收敛周勤丰尸首，又让赵明出去和其他老师沟通。

    “暂时先别说周勤丰死了，就说我们要把人带回基地询问。”银狐叮嘱，“否则老师们不明情况，一旦看到院长尸首对我们群情激奋，场面可能会不可收拾。”

    “我明白。”赵明点点头走出隔间，去和老师们沟通。

    那边白雪舞和杨然处理尸首，银狐单独把陈娜拉到一边。

    “小娜，告诉我。”她盯着陈娜双眼，“你的任务是在我们对老师排查期间，开启感知域保持警戒。如果关瞳的影子一直潜伏在附近，你一定早就感知到了他的心灵力，但你没有告诉我们，对吗？”

    “银狐姐姐，我……”

    “是关瞳让你不要说，对不对？他能通过影子沟通，这我知道。”

    一切都被银狐说中了，陈娜默默低下头。但哪怕被银狐发现，她也并不后悔自己的所作所为。

    “……小娜，听我说。”银狐低声叮嘱，“回基地后，博士一定会询问详情，到时候你就说察觉到关瞳的心灵力时，已经来不及告诉我们了。明白吗？”

    陈娜闻言惊讶地抬起头：“银狐姐姐？”

    “你必须这么说，明白吗？”银狐没有平时的笑脸，神情无比严肃。

    陈娜从没见银狐对她露出过这种表情，有些被吓到了。

    但她知道银狐是为了她好，是为了保护她。

    否则她故意隐瞒重要信息，导致周勤丰被关瞳突然杀死，这件事一定会让她收到对策研究室的严格处罚。

    “我明白了，谢谢你银狐姐姐。”陈娜用力点点头，“我会按你教的说。”

 第627章：潜在威胁与明面威胁 

    “……事情就是这样。”

    银狐站在大会议室中，面对着高良伟、张明路、李孟等各部门负责人，把去学院调查叛徒之事说明。

    众人听了神情各异，有人不敢相信，有人气愤不已。

    “咚！”

    待银狐汇报完毕离开后，一人重重拍了下桌子。

    “这个关瞳简直无法无天了！动辄就杀人，杀的还是周勤丰这种重要人员。就算后者是叛徒，也应该先抓起来完成审问和定罪后再处置！”

    “这小子显然不把官方的规章制度放在眼中，只凭借实力按着自己那一套做事还得了？尤其他最后那句话，什么意思，他还想闯进对策研究室基地里杀人吗？”

    几个部门负责人最愤怒的，还不是关瞳杀死周勤丰，而是他放话要官方处决端木峰，否则就会自己动手。

    这才是最让众人恼火的。因为关瞳说出这句话，就意味着硬闯对策研究室基地，对他来说是一个潜在选择。

    他的这个潜在选择，对基地里所有人来说，就变成了一个潜在风险。

    因为一直以来，研究室里的人都默认基地是一个绝对安全的地方。

    现在关瞳打破这一共识，不管会不会、有没有能力做到，无疑都会让基地人员生出不安全感。

    “必须要对这个狂徒做些准备了。”有人提议，“应该立刻设计一套专门针对他的作战计划。”

    张明路却是认真地出言反对：“负责人，各位，我们真的有必要这么大张旗鼓形成对抗态势吗？

    我觉得关瞳这个年轻人的心思很好猜。就像赵明所说，关瞳就是因为在丛林社会里待久了，养成了‘人若犯我我必犯人’的同态复仇习惯。

    他要杀死周院长和端木峰，原因都在于他们试图杀死师静仪。虽然还没有实证，但我猜测关瞳和师静仪的关系应该已经超越普通好友，很可能是挚友或者情侣，所以他的反应才这么大。”

    “我同意张博士的观点。”李孟附议，“且不说关瞳以前多次协助官方，在规则中救助了大量国民生命。单看他杀戮的目标，基本都是为了复仇，而非其他原因。”

    先前拍桌之人震惊地看着李孟，满脸难以置信。

    “李孟，你之前可是治安局局长，竟然支持同态复仇？如果每个受害者的亲属都用同样手段向罪犯报复，那你们治安局还有什么存在意义？法院还有什么存在意义？”

    李孟皱眉摇头：“请不要曲解我的意思，我从未说自己支持同态复仇。

    只是现在时代已经变了，没有和平时代的稳定环境，很多规矩法条已经变得刻板，根本无法适应这个时代。”

    “世界不稳定，但北星现在起码还是稳定的。放任关瞳那些行为，实质上就等同于让北星也变得不稳定，是不是这个道理？”

    “我觉得……”

    大会议室内，众人一时间争论不休，谁也说服不了对方。

    高良伟听了片刻，拍拍桌子道：“都停一下。”

    众人安静下来，齐齐看过去。

    高良伟说：“我听了半天，争议双方都有一个共识：关瞳的做法不对。

    而你们争论的分歧点在于，要不要针对关瞳这种错误做法予以回应、处理，乃至进行敌对准备。”

    众人纷纷点头称是。

    李孟和张明路也不觉得关瞳这么做是对的，但他们坚决反对就此事严厉追责。

    他们认为那样一来，原本关瞳和周勤丰、端木峰的矛盾，就会扩大上升成为和整个对策研究室的矛盾。

    这在张明路等人看来，完全是一种双输局面。

    另一拨人，不仅认为关瞳做错，还认为应该让其为这份错误付出代价。

    也就是必须要采取手段遏制关瞳的行为，否则他今天还只报复仇人，以后说不定杀性会越来越大，到最后威胁到全体国民。

    “折中一下吧。暂时先不对关瞳追责，但有必要制定一套针对他的战术。”高良伟作为基地负责人，给出一个简短答案。

    这对双方而言都还算能接受。

    “况且现在不是一个好时机。关瞳即便是威胁也是潜在威胁，如今更大的威胁就摆在明面上，不容忽视。”

    众人闻言心领神会，知道高良伟说的是索罗马问题。

    索罗马正在爆发的内战绝不仅仅只是其国家内部问题，而是全世界都关注、并且会被波及的问题。

    先前布鲁斯掌控索罗马，还只是完成了上层的掌控。即在清洗掉元老院后，没人能再从最高决策层面干扰他。

    如果放任布鲁斯镇压普通人群体，那么要不了多久，索罗马就连下层都不会再有人反对其行为。

    这样整合完国内思想的布鲁斯，下一步必然是对外输出战争，把其他国家拉入战火。

    “根据情报，现在提高几倍市价收购‘坐标共振锚点’的买方，就是索罗马官方部门。

    而且曼奇顿那边传来消息，索罗马官方已经向他们发出移民邀请，接受会获得高额升华币补贴。”

    高良伟的话，让众人的注意力暂时从关瞳身上移开。

    市场部负责人说：“的确是这样，现在市场上一个锚点道具的价格已飙升至几千万升华币，这实在太夸张了。”

    “这种天价……原本那些安定下来的人，没准又会蠢蠢欲动铤而走险吧。”

    “负责人，看来索罗马是掌握了什么关于锚点道具的重要信息。”张明路猜测，“向小国发出移民邀请，目的应该也是用他国国民继续开门实验。”

    “应该是这样。要是只为了固定一处稳定空间，那价值怎么可能比得上几千万升华币。”

    “邀请移民还给升华币补贴？那这不等于向他国买人来做实验？这实在是……”

    比起荒诞，众人更觉得不寒而栗。

    索罗马，或者说布鲁斯的做法，已经开始把人类的“目的”属性剥离，只留下了“手段”属性。

    这样一来，普通人在布鲁斯眼中就仅仅是一种资源，一种人形矿石。

    类似情况并不少见，别说历史上的种种，哪怕就前两年，在末世规则初期，就有大量人类被如此对待。

    北星都不例外，当初全国到处都是“供养者基地”，官方那时用雷霆手段，花费了一番大力气才扫除干净。

    现在布鲁斯旧调重弹，北星决策层判断，如果全世界对他的行为视若无睹，那文明覆灭或退化绝对不会遥远。

    “最高决策层今天稍早时候，向我下达了两项最新任务。”高良伟说。

    “第一项，研究部门要尽快发掘出锚点道具的隐藏价值，搞清楚索罗马天价收购的原因。

    第二项，各部门从今天起联合办公，以索罗马布鲁斯为首的武装力量为假想敌，协作制定一套详细的作战计划。”

 第628章：更好的去处 

    樱祈，班珍。

    关瞳看着避难所二楼方向，心中隐隐有些焦躁。

    他以为师静仪闭关只需要几天，多了一周差不多，她自己同样这么推测过。

    结果到现在已经过去半个多月，她依然还处于深度入定状态，一点出关的迹象都没有。

    关瞳会焦躁，不是因为师静仪一天不出关，他的本体就一天不能离开去做别的事，只能让影子四处跑。

    他是担心闭关久了身体出什么问题，比如出现什么走火入魔之类的情况。

    而且更危险的是时间。

    如果师静仪一直到规则结束还没出关，拖到下条规则……

    关瞳心想：“她真要那时候还没结束，我只能强行打断了。”

    比起未知规则的危险，关瞳宁愿选择承担让她闭关中断的风险。

    “团长。”

    这时上苑紫到来，给他带了一个新消息。

    “人联体宣布后天召开一场线上会议，各国委员都要参加，包括樱祈。”

    “人联体会议？”

    关瞳原本坐在避难所门前的板凳上，闻言站起身来，面露惊讶。

    “我还以为这个机构已经名存实亡了呢。”

    这么想的不只是他一个。从先前布鲁斯干出各种倒行逆施之事，又无视人联体的正告和约束开始，很多人就不把这个机构当回事了。

    其实该机构在成立之初，包括后面一段时间里作用很大，切实协调了各国动作，让人类整体受益匪浅。

    但随着成员国数量越来越少，它的公信力也在不断降低。

    到现在全世界只剩七个国家，其中四个平均人口连五百万都没有……这样的国家和人口结构，搭配一个大型国际协调组织的确会显得累赘。

    总共就七个国家，真有什么问题要协商，开个小会、或者两国双方沟通一下就完事。

    哪里还需要像最初那样，所有委员定期轮流到某一国开会那么麻烦。

    何况伴随着“通关名额论”、“记忆转移”、“升华者改造体”等等思潮和事件影响，人类联合这杆大旗已变得愈发难以飘扬。

    “不知道布鲁斯会不会派人参加。”上苑紫说，“上次会议索罗马的那位玛丽委员就缺席了。”

    “应该不会吧。”关瞳猜测，“这次会议明摆着就是针对索罗马开的，那个叫玛丽的女人不会想挨顿骂吧。”

    上苑紫点点头，随后又告诉关瞳一件事。

    “这两天蛇发会的人抓到几个掮客，他们在秘密劝说一些樱祈人移民索罗马，还会给一笔升华币定金，许诺等去了会拿到更多尾款。”

    关瞳闻言冷笑一声：“现在的索罗马说是魔窟也不为过，去了别说拿什么尾款，只怕会成为各种规则的实验品。”

    “这个魔窟，应该尽快摧毁掉。”上苑紫字字重声。

    关瞳看着她，知道她母亲当年就被御泽纯抓去成了实验品。

    哪怕那个母亲抛弃了她这个孩子，但她还是对御泽纯、对这种强迫性质的人体实验深恶痛绝。

    现在索罗马那边，光有实际证据的强迫实验就包括升华者改造体。强迫升华者签署改造同意书可是关瞳亲眼目睹，做不得假。

    而谁知道暗地里还有哪些见不得光的实验，以布鲁斯丧心病狂的程度，这种实验一定少不了。

    不过这次索罗马天价收购锚点道具，又不择手段地既联系他国官方买人、还雇佣大批掮客私下拉人……倒是不同寻常。

    难道索罗马的科研部门，发现了锚点道具的新价值？

    关瞳心想有可能。

    哪怕他能看到隐藏规则，其中也并不包括规则和规则产物的一切信息。

    就像当初【世界第一】规则，隐藏规则里的内容是可以抢夺他人第一，但却没有告知这么做事后会受到“心灵锁”限制。

    既然“坐标共振锚点”的隐藏作用值得布鲁斯这么大动干戈，说明这份作用一定很大。

    这让关瞳原本放弃了的那个想法又冒了出来。

    干脆我用【无字书】试试看能不能制造出来……哪怕制造出来的是绑定道具无法交易，自己用一下也好。

    “团长，学院那边的事，北星官方有联系你吗？”上苑紫问。

    她前天从关瞳这里知道那件事后就一直想着，觉得有可能还会有后续麻烦。

    “没有。不瞒你说，我自己都有些奇怪。”

    关瞳当着银狐等人的面杀死周勤丰，还放话要继续追究端木峰责任。

    他本以为对策研究室知道这些后会暴怒，联系他追责，结果连续两天都没有消息，张明路等人也没给他发私信。

    “往好处想，没准是他们想开了，知道我这么做没问题。”

    “恕我直言，这不太可能。”上苑紫直白道。

    “或许吧，但让我再来一百次，我也会一百次当场宰了那个老混蛋。师静仪当初还从端木峰拳头下救过他，结果这老混蛋做了什么？”

    关瞳眼神冰冷，本来周勤丰出卖师静仪在他看来就是死刑。结果这老混蛋还恩将仇报，那更是罪加一等。

    “他是该死。只是，我还以为团长你会活捉他，审问出幕后之人，或者把他留到师静仪出关，让她亲自手刃叛徒。”上苑紫说。

    “没什么可审问的。幕后黑手当然是布鲁斯，或者再加个喜欢从中间串联搞事的北星人韩秋，他们本来就是我的敌人。至于把周勤丰留到师静仪出关……”

    关瞳顿了顿，摇摇头道：“她和我们不一样，手上没那么多条人命……而且，上苑，说实话，把周勤丰留到那时候，这老混蛋见到师静仪后要是哭喊求饶，我怕师静仪可能会心软饶他一命。”

    关瞳了解师静仪，知道她表面严厉，实则容易心软，有些时候不见得能狠下心动手。

    那留着周勤丰活到她出关，反而不好。到时候还得他来动手，又何必给师静仪添堵呢。

    “不过说起这件事，我唯一担心的就是陈娜。”关瞳说，“当时我让她隐瞒我的存在，却没想到事后对策研究室如果复盘，很可能会察觉到这一漏洞。”

    上苑紫闻言微微一怔。

    的确，以陈娜那特殊的感知标记能力，正常来说是能提前察觉到关瞳的心灵力就在附近的。

    “那她会受到处罚吗？”上苑紫问。

    “不知道。但我给银狐发了消息，让她帮忙。”

    “……”

    “小娜她一直说想跟我一起行动，但我觉得危险，每次都没答应……”关瞳斟酌道，“或许将来我可以答应她。一直在对策研究室里，真的就安全吗？”

    连周勤丰都能叛变，更何况其他人？要知道关瞳之前猜测谁是内鬼时，猜的都是各个老师，根本没猜内鬼竟然是院长。

    他犯了和大多数人一样的错误。就是在潜意识里觉得，作为院长的福利待遇保障等各项都那么齐全完备，怎么会叛变？

    结果现实就是不能以常理度之。

    这让关瞳开始想，一个大集体或许能提供大而全的保障，但由于这个集体里人数太多，信任问题会是一个很难解决的问题。

    反观关瞳的溯源旅团这个小组织，人数虽少，保障也一般，但却不存在信任问题。

    “或许将来让陈娜来我们么这里，对她来说会是个更好的去处。”

 第629章：巨大套利空间 

    “坐标共振……”

    避难所一楼客厅里，关瞳拿着【无字书】，尝试着用它的力量制造锚点道具。

    迄今他还没有在第八页上写字，打算当做一张底牌，留待以后有重要需求时再用。

    现在他尝试制作锚点道具，还是用的第七页上的“锚”字。

    要使用书页的力量将需求具现化，首先最好明确需求，且越具体越好。

    关瞳对于这个“坐标共振锚点”，目前唯一的了解就是它可以用来稳定门后空间。

    但他多次尝试注入心灵力生成，却都以失败告终。

    这让他反过来思考，是不是自己的需求不对。

    “从锚点道具的产出条件来看，只有在空间折跃到和原本空间一致时才会产出……”

    “换言之，门后的空间并非没发生变化，而是发生了变化，这个变化恰巧和原本的一致。”

    就像一个随机变身道具，使用后恰巧变成一个一模一样的自己，这概率该有多低。

    正因如此，这件道具的产出才极为稀缺，索罗马疯狂实验、收购，也没能拿到多少。

    “这么看来，如果要制造锚点道具，准确的需求应该是‘稳定可控的折跃空间’。”

    把握住这一点后，关瞳再次尝试。

    他将大量心灵力注入到第七页中，可能是提出了正确需求，这次【无字书】回应了他的期望，开始发挥效果。

    只见书页上的“锚”字开始散发光芒，光芒投射到半空，渐渐出现形状，仿佛正在空气中进行雕刻。

    这个过程中关瞳的心灵力在飞速消耗，他高达两千多点的心灵力上限，几乎每秒就会耗空一次，不得不时刻调动大量储备心灵力补充。

    消耗、补充的流程足足持续了三分钟，投入高达近四十万储备心灵力后，空气中由光芒雕刻的锚点道具终于成型。

    当光芒消散后，这枚手指大小，像是一块菱形水晶的锚点道具悬浮半空。

    “成功了……”

    关瞳伸手将它握在掌心，相关信息顿时显露。

    【坐标共振锚点】：与一扇门扉绑定后可稳定门后的固定空间，不可交易。

    “将近四十万心灵力才产出这么一个锚点道具，真有些夸张。”

    消耗如此巨大，连关瞳都有些吃不消。

    但转念一想，他又觉得自己赚了。

    现在索罗马用千万天价收购锚点道具，而自己只用四十万心灵力，付出少得多。

    可见多与少都是对比出来的，和索罗马的收购价一比，关瞳顿时觉得消耗四十万心灵力获取一枚锚点变得可以接受。

    他打开终端面板看了一眼自己的储备心灵力，还剩下三百万出头。

    全部用来制作锚点，大概能做八个。

    然而他没有那么多门后空间要固定，况且现在危机四伏，他需要留有足够多的储备心灵力以应对突发情况。

    “再制作一个试试。”

    关瞳再次调动心灵力注入到书页中，重复一遍刚才的流程，很快又一个锚点道具成型。

    当他再次拿到手中时，两个坐标共振锚点同时泛起强光，光芒互相牵扯、交融在一处。

    这突兀的变化让关瞳瞪大眼睛：“这是……”

    待两个锚点的光芒完全融合后，它们的详情信息发生了变化。

    【坐标共振锚点·已匹配】：已完成匹配的两个锚点之间可建立一条稳定的空间折跃通道，通道建立后不可撤销，不可更改。

    “！！”

    关瞳看到新信息后，霎时间明白了布鲁斯大力收购、乃至从他国“进口”普通人去做实验的原因。

    “两个锚点道具可以互相匹配，建立稳定的空间折跃通道……而且看详情描述，这个通道可以不受距离、人员限制？”

    关瞳心跳一阵加速。

    这岂非意味着，只要持有匹配锚点道具的人去往一个遥远之地，比如说泰拉星，在那里与北星建立通道……那其他人都可以通过这条通道折跃过去？

    “这样一来，只要有一个强大的‘先行者’能建立道路，其他较弱的人，乃至普通人，都可以通过这条道路抵达原本不可能抵达之地……”

    这对于人类整体而言，无疑是巨大利好！

    太空移民计划之所以一直以来遭受质疑、诟病，一个重要理由就是飞船能承载的人太少。

    以人类当前科技水平，哪怕经过先前【涌现加速】规则的大幅效率提升，再加上心灵力道具/能力辅助，还是无法建设足够搭载所有人的飞船。

    哪怕所有国家齐心协力，要打造出承载百万级人口数量的飞船团都很困难。

    要是时间多还好，但末世规则一条接一条，人类根本没那么多时间。

    那么问题就来了，全球几亿人口，要是只有几万人、几十万、百万人能搭乘飞船离开，剩下的人会泰然处之吗？

    毫无疑问不会，搞不好还会在某些鼓动之下，联合起来把建设好的飞船破坏掉，理由就是既然我不能走那大家就都别走了。

    这个问题北星之前无法解决，但有了这匹配的坐标共振锚点就截然不同。

    如果人类能找到适合移居的星球，只要有一艘飞船能抵达，建立起“空间折跃通道”，其他人就能走折跃通道抵达，无需乘坐飞船。

    “索罗马一定是通过研究发现了这一秘密，所以才迫切要在规则期间尽可能拿到多的锚点，好为未来建立多条稳定空间折跃通道做准备。”

    关瞳想到这里脸色一喜，觉得自己赚大了。

    他原本以为用【无字书】制造出的锚点都是绑定的，价值不会特别大。

    但如果他手里匹配好的锚点足够多，将来就能建设多条稳定通道，不管用于自己和团队，还是用于救助大众，都能派上大用场。

    甚至拿来赚钱都行——你们用我建设的通道，交点升华币过路费不过分吧？

    一念至此，关瞳立刻实践。

    他剩下的储备心灵力还能制作七个锚点道具，两两匹配就是三对，三条通道，加上已有的一对，总共能建设四条通道。

    这个数量在关瞳眼中不够。

    他不只考虑在天水星上的一切，而是将目光投向整片宇宙。

    如果人类注定进入太空时代，以宇宙之宽广辽阔，人类将踏足之地恐怕会数不胜数。

    那时区区几条通道，怎么能满足需求？而以人类的科技水平，要自己掌握稳定空间折跃技术，还不知需要多少年。

    “规则期还剩十来天，我自己虽然还能凑不少升华币，但对于锚点的生成还是太少了。”

    一对锚点要近八十万升华币，关瞳靠自己和小团队很难大量负担。

    除非……

    关瞳心中一动，想到一个主意。

    ……

    对策研究室，情报部。

    众人正忙碌着，忽然一道短促的“嘀嘀”声从一台电脑上响起。

    那声音很特殊，是“专属提示”，只有升华者之家站长发帖时才会响起。

    几个人听到这声音都很惊讶。

    “站长发帖了？”

    “规则中期发帖，以前有过吗？”

    “快查看一下！”

    升华者之家站长发帖一般很有规律。基本都是规则发布后，如果有隐藏信息出售就会发帖，其他大多时候都没有动态。

    现在规则中后期忽然发帖，难免让人好奇内容。

    相关人员迅速打开网站，进入“站长领域”版块，还真看到一条站长发的新帖子。

    《出售‘坐标共振锚点’道具的隐藏效果，并诚邀与该效果有关的合作项目》

    详情：情报售价1000000升华币，合作项目事宜私聊。

    “这……”

    工作人员看到帖子信息，不敢耽搁，立刻汇报给高层。

    大会议室内，高良伟收到汇报后，立刻示意购买。

    对官方来说，时间比什么都重要。哪怕研究部门已在快马加鞭，可能花一百万升华币节省下这个时间，就是值得的。

    交易完成后，对策研究室收到了站长发的信息内容。

    当众人得知锚点匹配效果后，都和关瞳一样震惊，并且也和他想到了同样的用途。

    太空部门的管理人完全按捺不住激动，对高良伟急声道：“高负责人，我们需要这种稳定的空间折跃通道！这样我们能节省大量用于人员运输飞船制造的资源，把这些资源都投入到更先进的远航飞船制造上！”

    高良伟点点头，他隐约猜到站长帖子里“合作项目”的含义，让联络员私信站长询问。

    很快，站长那边发来解答，和高良伟猜想的完全一致。

    升华者之家站长：“合作项目的内容，便是‘空间折跃通道租赁’。如果你们有需求，可以出钱指定通道两端位置，我负责建立通道给你们使用。”

    没错，这正是关瞳想到的开源方法。

    靠卖信息赚的钱，还是少了些。

    但要是卖通道，那就不一样了。

    这其中的巨大套利空间在于成本差异。

    索罗马不惜花千万升华币购买一个锚点，也就是说索罗马要建设一个通道的成本是几千万级别。

    而关瞳呢，他的成本仅仅只是不到百万，只有索罗马的十分之一不到。

    如此一来，他完全可以从中大幅套利。

    比如他可以按“500万升华币一个通道”的价格出售通道租赁权，这样一来就算他制造的道具都是绑定的，依然可以间接出售。

    他知道这个项目一定做得成，因为锚点道具的超高稀缺性，会让这笔生意成为绝对的卖方市场。

    只要有太空探索需求的国家、团体，就必然需求稳定的空间折跃通道。

    要么从关瞳这里买通道，要么花费高出数倍的代价去做不一定能成功的飞船群建设……是个理智正常的人都知道该怎么选。

    尤其经过长期时间检验，“升华者之家站长”这个身份从未有过坑人跑路的行为，已在世界范围内建立起长期稳定的信任。

    现在，这份信任和机会合在一起，将给关瞳创造巨大的收益。

 第630章：公布与投票 

    关瞳卖出去的锚点道具隐藏信息，北星官方很快便公之于众。

    人们在震惊之余，纷纷意识到稳定空间折跃通道的巨大价值。

    不过北星官方并未公布“合作”的内容，打算先在内部好好讨论一下，过早公布存在一些被舆论裹挟的可能性。

    其他购买了信息的团体，几乎第一时间就问了站长的合作报价。

    “八百万升华币。”

    霍尔宫作战指挥中心，布鲁斯听到下属汇报，神情有些阴沉。

    “八百万租赁一条通道，期限是永久。”

    “是的，陛下。”

    “……”

    指挥中心里的众人看出布鲁斯情绪不悦，一时都不敢说什么，生怕触怒他。

    “我们花费上千万升华币，想收购一个锚点道具都那么困难。这个站长却只要八百万，就能构筑一个由两个锚点道具才能完成的稳定空间通道。

    ……谁能告诉我，这个站长是怎么在成本远低于我们的情况下得到锚点的？”

    布鲁斯冷电似的目光扫过众人，每个人都移开视线，不敢与他对视。

    有人鼓起勇气推测：“陛下，或许这个站长有某种特殊产出手段。他能拿到规则隐藏信息，没准当初规则发布后，卖给各国的信息有所截留、隐瞒。”

    这话一出，其他人纷纷点头附和。

    “的确，这种事不是第一次发生了，以前也出现过卖的隐藏信息不全的情况。”

    “这家伙没准是故意的，把隐藏信息里不重要的拿出来卖掉，最重要的自己留着获利！”

    “这个站长真是贪得无厌。这一条规则的隐藏信息，他居然翻来覆去卖三遍：规则发布后卖一遍、锚点道具的信息又卖一遍、现在又卖通道租赁……简直无耻至极！”

    众人对站长这种“奸商”行为恨得咬牙切齿，但又没什么办法。

    正如关瞳判断的那样，这个市场是典型的卖方市场。买方只要有需求，就必须从他那买，别无分号。

    布鲁斯此刻没有跟着下属骂什么奸商无耻之类的话，他知道这种情绪发泄没有意义。

    换做是他，如果掌握同样机会，卖得只会更贵。

    八百万和上千万相比是少，但单独拿出来看，还是一笔超级巨款。

    尤其这还只是一个通道价格，如果购买多条通道，就是几千万打不住。

    这个数量的升华币，对索罗马来说已经不算没有压力。

    因为索罗马的人口总量只有几千万，抛除掉迅速减少的普通人群体，升华者总量只有几百万。

    这几百万人理论上每通过一条规则，按现在的规则奖励升华币数量，总产出差不多能达到百亿规模。

    如果以后随着规则奖励的升华币数量增加，这个总规模也会不断增长。

    但与北星相比，这个数字没法看。

    北星目前升华者数量有千万级别，是索罗马的数倍之多，每条规则过后能产出的升华币总量在千亿左右。

    更夸张的是，由于北星早在末世规则初期就大举建设避难所，到如今第三年布局全面完成，超过95%以上的升华者都居住在官方避难所内。

    这意味着，北星官方能集中调动的升华币数量极为恐怖，拿出几千万甚至上亿去向站长购买多条通道，完全不在话下。

    假如一条规则后北星总产出千亿升华币，只拿出千分之一，用一亿就能买下足足十二条通道。

    当然这只是理想化情况。

    布鲁斯倒是很清楚，北星官方能调动的升华币总量虽然很大，但绝不允许滥用，任何一笔大额支出都要经过重重严格审核。

    尤其当初那个叛逃的蒋兰英利用身份地位，卷走大量官方储备的升华币后，北星官方痛定思痛，采取了很多措施防止该情况再次发生。

    况且布鲁斯不觉得，那个站长能随便掏出来十几条通道出售。十几条通道，就是将近三十个坐标稳定锚点，从哪里能搞这么多？

    “陛下，我有一个主意。”

    这时有人出言献策。

    “我们拿出八百万升华币，与这个站长合作，租赁一条通道。然后我们指定通道两端位置，再提前安排精锐部队潜伏在位置附近……

    如果能靠陷阱抓到那个站长，不光能得到锚点道具来源秘密，还能垄断未来所有规则的隐藏信息知情权。”

    “这个提议不错！要是能抓住站长，的确能控制未来所有末世规则的隐藏信息，让其他国家都抓瞎，只有我们知道。

    而且还能控制‘升华者之家’这个平台，我觉得这才是最重要的！”

    说话之人是情报部门的人，提起升华者之家恨得咬牙切齿。

    “这个网站泄露过我们索罗马太多机密，对我国形象的败坏最严重。

    甚至我国之所以爆发内战，离不开这个网站在背后推波助澜，可偏偏我们又没办法攻破它，实在是可恨至极！”

    其他人深有同感，纷纷附和不止。

    索罗马本来在世界的名声和威望都是顶尖，原因很多，有好的因素，如智能科技出众、制药能力强等等。

    坏的因素也有不少，比如无孔不入的宣传造势，以及对世界各国从官方到民间的媒体机构渗透、收买等。

    这些综合起来，让索罗马一度成为全世界人都向往的天堂国度。

    但自从升华者之家这个网站出现后，索罗马的名望就在飞速下滑。

    原因很简单，这个网站无法追踪用户身份、无法打压、下架一些不想让人看到的黑料。

    当一切都曝光在阳光下时，所有华丽的伪装和外壳都会灰飞烟灭，露出内里的腐烂与不堪。

    为此索罗马的情报部门几年下来，一直都有单独部门负责调查站长身份。但几年来，除了猜测站长是北星人外，其他都一无所获。

    现在有一个良机摆在面前，众人当然不想放过。

    “这个提议，可以尝试。”

    布鲁斯考虑片刻同意下来。

    虽然他并不抱有太大希望，觉得那个站长不会那么傻，一定会防备着别人用这一招来算计。

    但他深知这个世界的无逻辑性，觉得试一下也无妨，

    就像历史上曾有很多大人物都以一种荒诞的方式死于小人之手，谁能说同样的事不会再次发生。

    ……

    对学院的老师和学生们来说，院长周勤丰就是一个当之无愧的大人物。

    于是在他被带走调查一周后，老师们联名向官方部门递交咨询申请。

    哪怕在本条规则实施期间，学生们都不能出门，只能看网课，但他们的消息却最灵通。

    尤其有老师故意把事情告诉学生，一穿二二传六，没一天就传遍全学院。

    如果是普通大学，校长不知所踪对学生还没什么影响。

    但在学院，院长和学生们的关系更近，利益更密切。因此不仅仅是老师们，学生们也都想搞清楚发生了什么事。

    这期间官方一直在内部讨论，研究怎么处理这件事。

    有人担心直接公布所有真相，影响会太恶劣——学院院长居然出于嫉恨，想通过记忆转移获取年轻身体？这简直是给学院乃至官方大大抹黑。

    要知道前不久北星官方还严厉谴责，谴责布鲁斯将儿子盖利德记忆转移到小女孩脑内，明确这是一种反人类的、绝对无法容忍的行为。

    结果谴责了还没过多久，自家也出现类似的事，当事人还是身份地位颇高的学院院长。

    可如果选择隐瞒真相，比如说周勤丰是意外身亡、或隐瞒死讯，只说他调离到保密部门……那一旦被关瞳揭穿，情况只会更糟，会严重损害官方公信力。

    就算能和关瞳说好，让他不说出真相，可他不说，索罗马那边难道不会公开吗？

    好不容易有能损害北星官方权威、引发北星内部混乱的机会，布鲁斯怎么可能不用。

    这样从一根筋变成两头堵，才让官方一直举棋不定。

    拖了足足一周时间，最高决策层终于干预拍板，要求下面直接说明真相，从周勤丰为了转移记忆与境外势力勾结出卖师静仪、再到他被关瞳杀死，有什么说什么。

    至于这么做会丢脸、损害学院和官方形象，却也顾不上了。

    两害取其轻，丢脸总比做骗子强。

    尤其人性本身就是多变的，周勤丰做的这些事，抹黑最大的还是他自己。

    其动机也十分明确，就连学生们都很清楚——毕竟这三年来，学生们没少挖苦周勤丰那一头格外显眼的白发。

    要说周勤丰迅速“黑化”的根源，这些来自学生明里暗里的嘲讽眼神，或许就是其中之一。

    可能他在这之前就压抑太久，而端木峰在会议室攻击他，他只能靠师静仪出手才保住命的情形，彻底击溃了他的心理防线，让他做出最终决定。

    官方做出最终决定后，在1月24日正式发布一篇详细说明。

    老师和学生们、以及广大学院外群体看完后都无比震惊。

    没人能想到周勤丰竟然会干出这些事来，更没人想到关瞳竟然直接就在学院里处决了周勤丰。

    老师们既震撼又气愤。

    既气愤赵明骗他们，明明测试当天周勤丰就死了，赵明却说是带走调查。

    还气关瞳这个前任代课老师手段狠厉，居然不经官方审讯流程，直接在学院里杀死院长。

    学生们倒是很快接受了这一事实。

    官方上午发布消息，到下午时，就有大批学生在网上发起了周勤丰的梗图和污蔑昵称。

    学生们当然看不起周勤丰的劣行，称其“白头老魔”。而对于关瞳的行为，和官方讨论时一样有人支持有人反对。

    到了傍晚，有学生在论坛里发起投票，让大家票选新院长人选。

    周勤丰一死，学院必定要换新院长。官方目前没有直接公布指派结果，学生们的投票热情很高。

    而投票结果几乎在所有人的预料之内，师静仪以91%的支持率遥遥领先，后面的人选都是个位数。

    只是学生们乃至老师们讨论之余才意识到，师静仪这期间一直没什么动静。

    从新规则发布后，她就既未在学院露面、也没有在网上发布什么消息。

    老师们倒是知道她请假是去闭关，但都没想到这一闭就是这么久，以至于开始怀疑她现在到底情况如何，是不是出什么事了？

    对策研究室那边也开始联系关瞳，询问师静仪的情况。

    显然官方看得出她在学生群体心中的众望所归，已经有意让她来接任下一任学院院长之位。

 第631章：师静仪的权柄 

    在那棵星辰巨树投射的光芒之下，师静仪已不知道自己在这待了多久。

    她入定后，精神与意识很快超脱肉身，来到这一方奇妙空间。

    眼前这棵星辰巨树，她已梦到过很多次，但都不如这一次见来震撼。

    那数不清数量的果实悬挂其上，一眼望去无边无际，仿佛一片果实海洋。

    “……小瞳猜测每颗果实都代表一种权柄，其中光芒明亮的，代表打造该权柄的文明还存在。

    而那些黯淡无光的，则可能意味着打造它的文明已经消亡于宇宙之中……”

    师静仪心中想着，发现自己的目光似乎能穿越层层阻隔，跨越无数枝条，抵达位于树冠部分的一颗黯淡果实上。

    在梦里，她曾好几次看到过这颗果实，和它有一种无形的羁绊。

    它就会是那个和自己有缘，能让自己获取的权柄吗？

    师静仪凝视着那颗果实，渐渐地有一股触动在心底浮现。

    她看到自己的心灵力全部实质化，化作条条丝线，穿越树干，缠绕在那颗果实之上。

    霎时间，大量奇异的画面涌入师静仪脑海。

    那些画面中的存在并非人类，而是一种……特殊的智慧存在。

    师静仪无法形容，因为那些存在只是残影，做着各种动作的残影。

    ……是武道！

    短短几个瞬间，她便意识到那些残影的动作和武道有关。

    更惊人的是，那些残影明明不是人类，做出的一些动作，却能让作为人类的她产生某种共鸣。

    那种超越人类认知的武道残影，极大拓展了她对于武道的认知与理解，她几乎是在狂喜中进入连续顿悟的状态。

    甚至她自己都没意识到，自己的身体已经开始自发学习那些动作，和残影画面越来越接近。

    起初她的动作速度很慢，但逐渐加快，越来越快。

    待到她和那些残影画面有四五分相像时，树冠上那颗被她心灵力缠绕的黯淡果实，悄无声息地从中间浮现出一个光点。

    就像是一根逐渐点亮黑暗的蜡烛，师静仪的动作越娴熟、领悟越深刻，果实上的光点就愈发明亮。

    待到她完全掌握那些武道残影的动作，完美地将它们复现，甚至以融合自身武道的方式演练出来时，那颗果实迸发出巨大亮光！

    啪。

    它摇晃着从巨树上脱落，下坠，最后悬浮在停止了动作的师静仪面前。

    片刻后，师静仪出离顿悟状态，缓缓睁开双眼。

    看着面前悬浮的明亮果实，她眼神坚定，伸出右手将其握住。

    手掌与果实接触刹那，更大的光芒迸发，果实在光芒中融化，化为一滴滴金色液体，融入进师静仪的身体。

    “这难道是……源质之血？”

    师静仪想起关瞳曾经和她提起过，他是通过恶魔猎命的源质之血，间接获取了权柄。

    那么现在这颗融化的权柄果实，那一滴滴金色液体，不就是最原始的源质之血吗？

    师静仪没空多想，这些金色液体完全融入她身体后，一股崭新的特殊力量自体内澎湃涌现。

    那力量所带来的仿佛脱胎换骨、重获新生的感受，让她忍不住大喝一声，扩散的声波仿佛连空间都震动了。

    就在师静仪感觉自己对世界、对宇宙的理解变得更深刻时，盗火者的声音不期而至。

    【你唤醒了沉睡的权柄，该权柄的源质之血已与你融合】

    【你获得了天武文明的权柄：混沌归元】

    果然，那金色液体就是小瞳说的源质之血……

    师静仪听着盗火者的声音，默默打开终端面板。

    面板中新增了“权柄”功能。

    她打开，查看自己获得的权柄详情。

    【权柄：混沌归元】

    【效果：可获取天武文明的武道传承，并可通过心灵力媒介将宇宙混沌物质转化为纯能量供自身吸收，突破肉身桎梏】

    【损耗：吸收的宇宙能量需不断净化排异，否则会污染源质。污染后的源质会引起恶魔族注意，带来危险】

    【天武文明视身体如宇宙，修身即是修天地。文明巅峰之时，强大个体仅凭肉身便能行走寰宇，穿越混沌，慑服众星】

    ……

    “我们想租赁一条通道，可以先付全款。不过我们希望能在固定时间于指定地点建设通道，不知道站长能不能接受合作？”

    关瞳从平板上看着索罗马官方账号发来的私信，心中好笑。

    固定时间和指定地点，这两个搭配起来的陷阱意味也太过浓郁。

    他对此并不意外，以他对布鲁斯的了解，后者肯定迫切想知道“站长”的锚点道具是如何产出的。

    但就算是陷阱，这笔升华币关瞳还是要赚。

    至于拿了升华币后，通道要不要建设，那就另说了。

    反正对于坑害布鲁斯控制下的索罗马官方，他不会有任何负罪感。

    除了索罗马官方外，其他各国官方都有人发私信联系他，询问合作详情。

    关瞳全都一一回复。

    他原本以为大多询问方收到报价后会放弃，毕竟就目前来说，稳定空间通道的架设还没那么大价值。

    其价值之大要等到人类进入宇宙探索后才能真正体现，眼下绝大多数人类还在天水星上生活。

    就算要买，应该只有几个大国有意。

    结果他发现自己完全搞错了。

    北星、西斯亚问过后，没有立刻说购买，只是说会具体研究一下再做决定。

    显然这两国官方是不想轻易浪费机会，就算要买通道，也得先确定好架设位置再说。

    然而曼奇顿、纳米利卡和海兰嘉三个小国官方，却是第一时间就表示要下单。

    这让关瞳一开始有些摸不着头脑，待看到三国官方给出的通道架设位置才明白。

    三个小国要求一致：通道一端建设在自家首都，另一端建设在北星平陆。

    ……关瞳这才搞清楚，原来这几个小国这么热情，是决策层想尽快搭建一条关键时刻用于保命跑路的通道。

    关瞳猜测，这应该是受到先前在【绿色地狱】规则中亡国的汉利斯国的教训。

    汉利斯国一夜沦陷灭亡，这速度太快，以至于大量决策层成员都没及时跑出来，这无疑惊吓到了其他几个小国的决策层。

    他们肯定觉得，面对处理不了的天灾规则时，与其待在自己国家，还不如跑路去北星会更安全。

    但要是提前走人，就会失去对国家的掌控，这就很纠结了。

    而如果有一条能快速从本国、甚至最好是从自己家到北星的通道，那熊掌和鱼就能兼得。

    平时没危险时待在本国，掌控国家。遇到处理不了的规则或灾难，立刻走空间通道折跃到北星，凭官方身份获取北星官方庇护……非常完美。

    要知道这种空间折跃通道可比传送道具好用多了，关键时刻能拖家带口，甚至带上诸多心腹下属一起走，不至于到了异国他乡完全成为孤家寡人。

    这让关瞳多少有些同情这三个小国的国民。

    决策层从国民身上收敛来升华币，不想着造福大众，反而眼都不眨地拿出八百万来买一条自己人用的快速逃生通道……

    关瞳心中叹息，但人性就是如此，也没什么好说的，这笔钱他还是要赚。

    因为这八百万升华币在他手里，价值可比在这些家伙手里高得多。

    对于几个小国官方询问的通道建设日期，关瞳统一回复等本条规则结束，间隔期内会完成建设。

    回复完后，关瞳看了看张明路之前发来的私信。

    内容是询问师静仪情况，并征求她是否有出任学院院长的意向。

    关瞳的回复是“师静仪还在闭关，等她出关后再答复”。

    做不做院长，要师静仪自己选择，他不能替她做决定。

    “嗯？”

    就在这时，关瞳忽然扭头向身后的避难所看去。

    刚才有一瞬间，他感受到一股极强的心灵力从避难所内爆发！

    他倏地站起身来。

    难道是……

    下一刻，师静仪出现在二楼阳台上，笑着对他挥挥手。

    “我出关了，小瞳。”

 第632章：翻十倍的收益 

    “好厉害的权柄！”

    避难所二楼，听完师静仪说明自己获得的权柄后，关瞳睁大眼睛，觉得这效果太夸张了。

    如果说他从恶魔猎命那夺来的【无常税】权柄倾向于摄取利益，那师静仪这个【混沌归元】权柄，就倾向于极致的自身强化与战斗。

    能将宇宙中的混沌物质转化为强化身体的能量，长期下来无疑能让师静仪将身体淬炼到极致。

    “既然这个‘天武’文明的强者能靠肉身行走宇宙，将来静仪你肯定也能做到。”关瞳对此十分笃定。

    掌握着天武文明权柄的师静仪，要达到该文明中的强者层次，不会有太大难度。

    因为能获取该权柄，本身就意味着权柄对个体天赋的认可。

    这从来不是一种单向选择，而是双向选择。如果师静仪天赋不足，领悟不了天武文明的武道残影，权柄果实也不会为她苏醒。

    “但愿如此，我很向往那一天。”师静仪面露憧憬之色。

    作为人类武者，她怎么会不想有朝一日，自己能像天武文明的强者一样，不借助任何外物，仅靠肉身就漫步于群星之间。

    只是……

    想到那颗黯淡果实，师静仪眼中也不由浮现一抹唏嘘。

    “天武文明如此强大，居然也会消亡。”

    “嗯……”

    “小瞳，你在想什么？”师静仪看出关瞳似乎有不同想法。

    “我在想，天武文明的社会会是什么结构。”

    “社会结构？”

    “静仪，你想一个文明里，如果有个体能强大到靠肉身穿梭群星，那对这个个体而言，群体还会有太多意义吗？”

    师静仪微微一怔，很快理解了关瞳话中含义。

    “小瞳你是觉得，因为天武文明个体上限太高，所以社会结构一定是那种很松散的模式。群体数量很少，所以才导致消亡吗？”

    “或许吧。也或许天武文明和当初的奇摩星异兽文明那样，是毁灭在盗火者手里。”

    师静仪点点头。

    这次获取权柄的过程，让她再次亲身体会到盗火者有多强大。

    别的不说，单单它能知晓每个权柄的名字、能力、损耗……信息即权力，这一点在盗火者身上体现得淋漓尽致。

    在这些信息之外，它竟然还会为不同文明做总结备注，这是最离谱的。

    这意味着，它疑似知晓宇宙中每个智慧文明的存在，并对每个文明都有着充分了解。

    能做到这种程度，如果不抠字眼，说它是宇宙中全知全能的神都不为过。

    在作为人类的关瞳和师静仪眼中，强大的天武文明，和盗火者相比，根本不算什么。

    也许天武文明在盗火者面前，和蚂蚁在人类面前没什么区别，甚至两者差距远比蚂蚁和人类之间大。

    “……不管天武文明如何毁灭消亡，我们人类还在。而且比起担心人类文明的未来，我更担心你那项权柄的损耗。”

    人类文明在关瞳看来是抽象概念，但师静仪却是一个具象的、他真正关心的个体。

    “嗯。”师静仪轻轻点头，“吸收来的宇宙能量要净化，否则会污染源质。被污染的源质还会引起恶魔族的关注……小瞳，恶魔族已经不止出现过一次了吧？”

    “没错。”

    提起“恶魔族”，关瞳心中很是慎重。

    单单人类在末世规则中遭遇过的恶魔族就有两次。

    一次是【猩红注视】规则中，能制造精神恐惧的恶魔族“哀嚎熔炉”。

    另一次是赌局空间里的恶魔猎命，那家伙无疑也属于恶魔族。

    再结合师静仪这次获得权柄的备注信息，可见在宇宙中，恶魔族是一个分布较广的种族，且疑似以多种形态存在。

    而根据人类的两次接触经历来看，这个种族在人类的价值观下，无疑是一种极度邪恶的种族。

    “说起来，我闭关了多久？”

    师静仪问，她完全不知道今天是几号。

    “足足二十六天，再过几天本条规则就结束了。”关瞳说，“老实说我都做好下条规则发布前你要是还没出关，就强行叫醒你的准备了。”

    “这么久吗……”

    师静仪没想到自己闭关了二十多天，惊讶不已。

    她心想或许自己在那片特殊空间里，感受到的时间流逝和现实世界不同。

    “好吧。接下来几天，我要好好学习一下天武文明的武道，还有尝试权柄的功效。”

    师静仪这次闭关收获巨大，现在迫不及待想试试看自己新获得的力量。

    但关瞳却对她提起别的事。

    “静仪，在你闭关期间，发生了一些事……和你有关，有必要告诉你。”

    “和我有关？什么事？”

    看着师静仪一脸好奇的神色，关瞳倒有些不忍心了，毕竟那些事实在很恶心，说出来只会败坏她心情。

    但他不说，师静仪自己迟早也会知道，那还不如早点告诉她。

    关瞳把周勤丰出卖她闭关消息的始末说出，其他如坐标共振锚点相关的事倒是没说。

    不是要对她保密，而是这些事和她暂时没关系，将来再告诉她就是。

    让他倍感意外的是，师静仪安静听完他说的一切，神情从始至终都很平静。

    哪怕听到有索罗马派出的武装小队进入她家里，想要谋害她时，她的情绪都没有太多起伏。

    “静仪，你难道不生气吗？”

    他自己不是当事人先前都那么生气，以至于当场手刃了周勤丰。结果师静仪这个当事人却比他淡定得多，好像这件事和她无关一样。

    “其实还好。”师静仪说，“周勤丰已经为他的行为付出代价，人已经死了，我就是再生气也做不了什么吧。”

    “话是这么说……”

    “抱歉，可能是我还沉浸在获取权柄时的感受里。”师静仪揉了揉眉心。

    关瞳恍然，他大概能明白这种感受。

    就像他当初上太空、还有得知宇宙循环后，也有短暂一段时间内心充斥着虚无感。

    那时他会觉得，人类世界这些爱恨情仇，放在宇宙尺度下又算得了什么？

    但这种感受并不会一直持续，它只是一个短暂的抽离。抽离过后，人还是会受到现实的引力牵扯，情绪也不例外。

    “那你先自己整理一下吧。”关瞳知道现在师静仪需要的是独处。

    他离开前又说：“周勤丰死后，学院和官方都有意让你接任院长职位，你考虑一下要不要接受。”

    师静仪点点头：“我知道了。谢谢你，小瞳，我知道你这二十多天一直都在我身边。”

    关瞳只是笑笑，没说什么。

    ……

    师静仪既然出关，就没必要再待在班珍。

    关瞳将她送回平陆，帮她收拾了一下被索罗马那支小队搞乱的院子，随后自己又回到班珍。

    这期间他想着师静仪获取权柄的过程，和他的可谓大不相同。

    她是通过感应、共鸣唤醒权柄，相融合后能最大化发挥出权柄效果。

    反观关瞳自己，【无常税】的权柄果实应该是和恶魔猎命相融合，他则是靠拿到恶魔猎命的源质之血，间接获取权柄。

    这样权柄效果大打折扣不说，还无法一直持有，等那基底源质之血损耗完毕就会失去这个权柄。

    按理说，师静仪心灵力上限突破两千前，就频繁梦到和她有缘的权柄，突破后便有了自然获取途径。

    而关瞳从未做过类似的梦。

    这让他猜测，一定和自己持有【无字书】有关。

    ……还是想方设法尽快去熔星，追查权柄线索吧。

    看了师静仪的权柄，关瞳实在很羡慕。只是【无字书】对应的权柄什么时候能获取到，却是一个大大的未知数。

    不过眼下不必纠结，他忙着做的，还是不断生成更多坐标共振锚点。

    距本条规则结束已不足一周时间，他必须抓住最后的窗口期，尽可能多制造锚点道具，为以后的高需求打下基础。

    为此他将从三个小国那里拿到的总计两千四百万升华币，全部投入到收购流动心灵力上面。

    蛇发会、双星酒吧、各个渠道的收购力度都拉满，短短几天时间收购到一千五百万流动心灵力。

    剩下的九百万升华币，不是关瞳不想买，而是找不到人卖了。

    这也没办法，毕竟本条规则期间很多升华者都待在室内，没有外出需求就不会破墙而出。

    但一千五百万流动心灵力加上原本剩余的三百万，总共一千八百万心灵力，足够用来制造24、25对匹配锚点。

    也就是说，未来关瞳能建设二十多条稳定的空间折跃通道。

    刨除掉已预售出去的三条，依然还有二十多条能拿来卖。

    如果每个还按800万售价，总共就能卖出将近两亿升华币……哪怕对关瞳来说，这个数字也大得惊人了。

    不过理智思考，他肯定不会全卖掉，要留一些给自己和团队成员使用。

    而且800万的价格只是现价，以后他想还可以继续涨。

    用两千多万换到未来两个亿预期收入的以小博大，让关瞳很是兴奋。

    虽然翻了十倍看起来还好，但20块翻十倍和2000万翻十倍完全不是一个概念。

    这促使他决定以后要多多发掘类似机会。利用【无字书】的逆天特性，多为自己创造收益，这也算是为未来储备更多子弹。

    别看关瞳现在好像游刃有余，实际上他心中的危机感很强烈。

    不管是来自人类的危机，如布鲁斯韩秋这些敌人。

    还是来自其他文明的潜在威胁，如一直阴魂不散的恶魔族……要应付这些，必须不断做积累。

    当时间来到1月底，关瞳制造完总共25对相匹配的坐标共振锚点后，第二十五条末世规则终于宣告结束。

 第633章：会议结果与预言画 

    2月1日上午，盗火者的声音准时响起在每个还存活的人类脑海中。

    【恭喜你通过了第二十五条末世规则的考验】

    【奖励已发放至储存箱】

    【十五天后将发布第二十六条末世规则】

    “终于可以出去了！！！”

    规则结束后，全球各地都有无数人发出无数相同的声音，并伴随着同样的开门动作。

    一个月憋在房间里，着实把很多人都给憋坏了。

    对有电有网有食物储备的人来说，这条规则其实很简单。只要自己不脑抽贪心去赌开门拿锚点，就不会有生命危险。

    但对那些没有食物储备的人，这一个月就难捱得多。

    哪怕是有“生命线计划”保障的广大北星人，连着吃一个月只为保障生命的流食，那感受也可想而知。

    因此规则一结束，北星各座避难所里的人就迫不及待涌入食堂，原本食之无味的罐头食物现在俨然成为美味珍馐。

    与大国相比，几个小国在本次规则中的损失都不小。

    不过在规则中期，除去卢瑞国外，另外三个小国的决策层，都做出了相同决策：向索罗马出口普通人。

    是的，布鲁斯提出的用升华币从他国进口普通人的提议，在这三个小国得到了许可。

    三个国家里大量普通人，都被索罗马派来的改造体升华者军团破墙带走。

    整个过程没有出现什么大规模反抗，甚至就连北星、西斯亚等国也没有大力谴责。

    原因在于，这三个国家里的很多普通人是自愿的。

    没错，面对网络上大片质疑声，三个小国从官方到民间都给出了解释。

    根本原因，在于官方没法解决这一个月里大量普通人食物需求的运输调度问题。

    这样一来，与其让这些人饿死，还不如卖给索罗马。

    而很多普通人自己虽然心知肚明去了索罗马大概率是当耗材，但只要有一丝希望，总比活活饿死强。

    这就让北星等国无法多说什么。

    纳米利卡官方就在规则期内明确表示，如果北星不能帮他们解决普通人食物供给问题，就不要干涉其国内事务。

    同在今天，规则结束的两个小时后，人联体官方账号发文，公开了在规则期间开起的远程会议内容。

    本次会议八国全部参加，就连人们以为会缺席的索罗马也让委员玛丽参与了远程会议。

    会议主要围绕索罗马当前的内战展开。

    北星、西斯亚、樱祈三国委员，共同要求布鲁斯立刻停止镇压等迫害国民行为，解除执政身份并接受人联体独立调查。

    索罗马委员玛丽自然反对，并且拉拢纳米利卡和海兰嘉两国组成反对团体，反过来指责北星等国。

    指责原因是索罗马之所以会爆发内战，都是无知国民受他国刻意挑拨的结果。

    为此玛丽要求北星停止抹黑索罗马官方的宣传，还要求西斯亚把伊珊交还给索罗马。

    两方委员在会议上唇枪舌剑，互不相让。

    卢瑞和曼奇顿两国则持中立立场，两不得罪。只想停止争端，继续推进人联体原本制定的几项保障人类整体的大计划。

    会议到最后都没能达成共识，甚至因为矛盾过大，连求同存异都做不到，最后不欢而散。

    这也是人联体发布的所有公告中，第一次没有任何实质决策的公告。

    比起公告本身，它的象征意味更浓郁。所有看完的人，都认为在当前矛盾解决前，人联体恐怕不会再举行任何会议。

    ……

    “笃笃笃。”关瞳敲了敲门，“我可以进来吗？”

    “请进吧。”

    他推门进去，简朴的房间里，月之匙静静坐在一张木桌前。

    她面前的桌上散落着一叠叠厚厚的白纸，上面画着各种图案。

    足足一个月没见，再次见到，关瞳发现月之匙消瘦许多。

    看起来，她还没完全从亚当之死和阿尔甘之子部落覆灭的连续打击中恢复过来。

    “你这一个月都没怎么吃东西？”关瞳瞧着她略微有些凹陷的两颊问道。

    他听上苑紫说，整个规则期中月之匙就一直待在房间里。

    期间上苑紫在门外问过，要不要打破墙壁送些食物进来，月之匙拒绝了。

    关瞳知道，即便达到他这样能完美掌控身体的觉醒层次，依然需要从外部摄入能量，做不到像修仙小说里那样“辟谷”或“吸收天地灵气”为食。

    与其他升华者相比，觉醒层次的优势在于对能量的吸收更完全、彻底。

    比如同样一份食物，关瞳吃掉后能完全吸收掉其中能量，其他升华者可能只能吸收一部分、损耗一部分。

    因此即便强大如他，一个月不吃东西，虽然不至于丧命，却也会陷入极度虚弱的状态。

    更别说距离觉醒层次还有很长一段距离的月之匙，一个月没进食，肉眼都能看出她现在十分萎靡、身体也很差。

    她抬眸看了一眼关瞳，有气无力道：“我不是很饿。”

    “这不是饿不饿的问题，而是我们的身体需要能量。”关瞳说，“你没察觉到身体能量不足时，心灵力自然增长速度和消耗后的恢复速度也会变慢吗？这对你很不好。”

    “……我知道了。”

    关瞳闻言松了口气。

    他不是月之匙，和阿尔甘之子部落那些人没有深厚感情，无法对她感同身受。

    但他相信多给她一些时间，应该能走出来。

    月之匙这时从桌上数叠纸张中抽出几张，放到桌角边缘。

    “这些你带走吧。”

    “这是？”

    关瞳拿起那几张纸，上面是一些栩栩如生的、宛如写实漫画一般的场景。

    “是我这一个月里经过反复多次预言验证过的，和布鲁斯有关的画面。”

    “你……有些难为自己了吧。”

    关瞳惊讶地看向月之匙。他原本以为她会好好休息一个月，没想到竟然把时间精力都用在了预言上。

    “这算不了什么，而且我能做的只有这些。”月之匙黯淡垂眸，“最困难的部分是战斗、厮杀，我对此无能为力。”

    “不，别忘了你是溯源旅团的一员。我们既然是一个团队，自然就会有分工，你的分工完成得很好，战斗部分的分工交给团队其他人就是了。”

    月之匙点点头，随后关瞳找到蛇发会的人，让送些食物来，自己则拿着那几张预言画仔细研究了一下。

    月之匙的画技很写实，但一些内容却十分抽象。

    几张预言画里最直观的一张，内容是大量战争机甲在排队走入一扇巨大门扉中，门的顶端有一个银色菱形印记。

    那印记虽然模糊不清，但关瞳一眼就认了出来——是坐标共振锚点。

    如此一来，这幅预言画的内容就很明显了。

    “布鲁斯派大量战争机甲组成的军队，穿过一道由匹配后的坐标稳定锚点建设而成的稳定空间折跃通道……通道另一端在哪里？”

    图画里只画了一扇巨门，但通道另一端的门没有画。不知道是月之匙没能预言到，还是其他情况。

    “如果这幅画预言着战争，那空间折跃门的另一端会是在北星吗？可是要偷偷摸摸在北星建设这样一座巨门，难道北星会发现不了？”

    关瞳很是怀疑。

    如果是派一支工程队，用传送道具潜入北星，偷偷摸摸建设一道小门，还能瞒过北星官方视线。

    但要是在北星境内建设一座能让数十上百米高的巨型战争机甲通过的巨门，那想不被发现的难度着实很高。

    “从无人区偷摸建设或许有可能，但那样还能起到突袭效果吗？”

    关瞳觉得要是爆发战争，这些战争机甲只有突然出现在北星几座核心城市周边，才能发起出乎意料的突袭战、闪电战。

    要是出现在无人区，那赶到核心城市的路上就会被卫星发现，起不到突袭效果的同时还会被北星远程火力覆盖打击。

    关瞳暂时想不通，不过他倒是打算找时间和北星官方通个气，让后者对此多加戒备。

    除去这幅画外，其他几幅预言画太抽象，他乍一看都看不懂，只能慢慢研究。

    而就在当天中午，他收到了师静仪发起的心灵通话。

    “小瞳，我和官方、还有其他老师们沟通过后，决定接受院长职位。”她说，“晚上你没事来我这里一下，我们当面说，顺便再告诉你一些我对权柄力量的摸索收获。”

    “好。”关瞳答应下来。

    对于师静仪的选择他没太多意外。

    学生们爱戴她、其他老师也认可她，她做院长不会有太多异议。而且她在学院待了三年，早已习惯了那个环境。

    要说他有什么担心，就是她做了院长会不会要做许多额外工作？

    只做老师，除了授课外其他空闲时间很自由，可以用来休息、修行。

    但做院长，就不可避免会有一些行政事务要处理。

    除非……关瞳想到了某个可能性，觉得那或许就是师静仪要当面和他说的。

    ……

    下午。

    每次规则结束当天，各国都会开始统计规则内伤亡人数、损失情况，并进行一定程度的公开。

    以往这个统计时长视规则复杂程度不定，有的一天就能统计完毕，有的可能需要一周甚至半个月。

    本条规则由于大众基本都在室内待着，很好统计。

    各个避难所的管理员统计一下人员数量，上报到对策研究室数据部门，汇总分析一下，当天就得出结果。

    于是下午两点时，北星官方就发布公告，给出数据。

    本条规则伤亡人员总计约两万六千，其中因空间折跃导致的死亡/失踪约两万四千人，另外两千则是其他意外。

    这几乎是多条规则中伤亡数量最少的一次，如果不是很多人鲁莽、或者贪心不听劝告开门，那伤亡数量还能更少。

    除去伤亡数据外，北星还正式公开了坐标对称锚点的特殊效果。

    并表示在时机成熟后，会利用该特殊效果，在天水星与即将竣工的“天工太空生存基地”之间建立一条稳定空间折跃通道。

    这个消息一出，立刻引发无数关注。

    原本很多自觉无望登上太空船的人，霎时间生出莫大希望。

    太空船能承载的人数有限，但这空间折跃通道却是谁都能走——这一点在先前的规则期中，大量普通人已经用自己的生命来开门验证过。

    人们认为如此一来，只要太空生存基地足够大、足够多，那每个人都可能有机会从通道折跃过去，实现太空移民的梦想！

 第634章：接任理由和混沌物质 

    晚上。

    关瞳到师静仪的院子时，墙壁上的洞都已经修复好。

    两人简单吃了点东西，便说起了正事。

    “一开始我是打算拒绝的。”提起接替院长之位的事，师静仪说。

    “因为时间不够吧？”

    “嗯。课程之外的时间，我要用于精进自身。尤其现在获得‘混沌归元’权柄后，我继承了很多天武文明的武道，要将它们精熟掌握需要很多时间练习。”

    “那你成为院长后，时间方面……”

    “我和官方、还有其他老师们沟通后的结果是，我在接任院长职位后，会停止授课。”师静仪说。

    还真是这样……

    关瞳中午收到消息时就隐隐有这个猜测，现在亲耳听师静仪说才确定下来。

    师静仪见关瞳一脸果然如此的表情，问道：“小瞳你猜到了？”

    “嗯。”关瞳点点头，“学院院长虽然不像和平时代的校长有那么多事，但肯定也有不少行政事务要处理。你要是一边教课一边做这些，哪里还有时间修炼。”

    “没错。不再授课的提议是官方提出，我开始也很惊讶，但对方给出的理由我很认可。”

    “哦？官方怎么说？”

    “官方认为，我这三年来的教学和答疑，内容之多之完整，已足够整理出一套‘固定教程’。对于当下和之后的学生，靠这套教程自学、或由其他老师执教就足以入门。

    更深层次的学习对天赋要求较高，绝大多数学生都达不到。所以官方建议，如果出现天赋惊才绝艳的学生时，我再亲自指点一下就好，普通学生靠固定教程学习就足够了。”

    关瞳听完，觉得官方人员说得很有道理。

    该教的入门内容，师静仪都教过了，天赋好的学生甚至都不用来上课，看网课录像都能入门。

    他自己就是典型例子，当初在明道山上看网课学会的心灵力流动。至于后面更深层次的心灵武技，他就因天赋不足放弃了。

    这种情况下，师静仪再一届一届教下去，意义不是很大。

    就像和平时代中学里的老师，每三年带一届学生，教学内容除了偶尔更新些知识点外，其他大差不差。

    甚至一套卷子传三届这种事，在中学里都是屡见不鲜。

    这种教学，其实是在浪费师静仪的时间。她这样的强者，每天大量时间用于教授重复内容实在不值。

    不要说她自己，官方之所以提出这个建议，同样是觉得自己吃亏了。

    官方认为，师静仪属于官方体系内。她越强大，对官方好处越多、将来回馈越大。

    这样一来，看着她的时间无法高效利用，官方当然跟着着急。

    正好这次周勤丰暴雷，院长之位空缺，那不如就趁这个机会，让师静仪做院长的同时停止授课，把大量时间节省下来精进自身。

    而师静仪自己，其实也有这个意思。

    以前她这种想法还不强烈。

    现在拿到权柄后，她迫不及待想掌握传承自天武文明的武道、想通过权柄之力转化能量强化肉身，乃至最终以血肉之躯踏足星空。

    与这份渴望相比，做老师教学生的吸引力自然是直线下降，完全没得比。

    更何况她对关瞳说过，最开始她答应进学院做老师，其中一个原因是觉得那样不会孤独。

    现在有关瞳在身边，再加上对武道的追求，她觉得已经很幸福满足，生活中不再需要更多情绪价值。

    综合这些因素综合，促使她最终做出停止执教的决定。

    如此一来，成为院长的她只需要抽出少量时间处理事务，其他时间都可以用来修炼，比当老师时空闲时间多得多。

    随后，两人又聊起权柄相关。

    “小瞳，你看。”

    师静仪竖起右手食指，随着她集中注意力，催动权柄的力量，一团灰扑扑的像是气态、又像是液态的物质从她指尖零点几公分上方出现。

    “这是什么？”关瞳一脸好奇。

    “混沌物质。”

    “就是你权柄里提及的，可以用心灵力转化为能量的混沌物质？”

    “嗯。”师静仪说，“这种物质似乎无法用肉眼观测，你现在能看到这团灰扑扑，是我通过权柄转化才能让它可视化。”

    “喔……”

    关瞳看着那团奇异的灰色物质，觉得十分神奇。

    “静仪，这种物质很多吗？”

    “很多很多，我感觉比空气还多。开启权柄之力仔细感受时，这种物质仿佛到处都是，遍及宇宙。”

    一种遍及宇宙、肉眼不可观测的宇宙混沌……关瞳皱起眉头：“怎么感觉这东西像是科学家说的‘暗物质’？”

    “暗物质？那是什么？”

    “我也不是很清楚，只是以前看过科普频道里提及过。

    一些科学家说它有可能是宇宙物质的主要组成部分。但它不可见、且无法用常规手段观测，只能通过天体活动和一些反常引力现象推测它的存在。”

    师静仪想了想说：“或许有可能。我们人类未知的东西太多，而盗火者却好像什么都知道。或许人类推测存在的那种暗物质，在宇宙中的称呼就是‘混沌’。”

    关瞳点头：“如果是这样，那你岂不是有取之不竭可以转化来强化身体的能量？”

    他说着又开玩笑道：“说不定将来你的身体强度爆表，和你接触都要小心翼翼，省得出现握个手就被捏爆的情况。”

    师静仪莞尔一笑：“不能控制的力量不能算是属于自己的力量。况且，就算混沌物质取之不尽，我也不能一直吸收，需要先用心灵力净化它。”

    “这倒是。”

    关瞳还记得师静仪说过，不加净化的吸收混沌物质，积累到一定程度会污染源质，引来恶魔族。

    这让他忽然想到什么：“静仪，既然污染后的源质会吸引恶魔族，那么反推一下，恶魔族会不会就是一种以‘污染源质’为食的存在？

    我在想，如果恶魔族会对源质感兴趣，那么一些打造出权柄的文明之所以会消亡，搞不好也和恶魔族有关。”

    师静仪听了觉得有些道理：“说不定小瞳你猜得很对。要是有一天我们人类有能力打造出权柄，或许也会被恶魔族盯上……小瞳你的源质没有污染风险吧？”

    “应该不会，毕竟严格来说我那几滴源质都是恶魔猎命的……”

    关瞳嘴上这么说，心中想到他的【无字书】对恶魔族的吸引力，恐怕比任何源质都要更强。

    那么自己就得小心一些。

    当初恶魔猎命是受赌局空间限制不能强夺，只能尝试通过古老赌局赢走。

    但要是遇到其他不受限制的恶魔族，被其得知【无字书】的存在，那关瞳就危险了。

    两人聊了三四个小时之久，随后关瞳留在她这里过了一夜稍叙温存。

    次日一早，他没有立刻离开平陆，而是联系了银狐，希望和她见一面谈谈。

    银狐很快回复消息，说得到了上级同意。

    两人就在以前组建临时小队时聚集过的公园里碰面。

    “你主动约见还真是稀罕。”银狐一见面就说，“考虑到上次的事，我似乎应该拒绝才对。”

    关瞳知道她还在为学院的事耿耿于怀。

    当时她想抓捕周勤丰带回基地，结果周勤丰当着她面被强杀，心里肯定不舒服。

    “上次的事再来一次我还是会那么做。”关瞳坦诚道，“银狐，如果被出卖的不是师静仪，而是你的一位亲密战友，或许你就能体会我的感受了。”

    “……好吧，好吧，你说得对。”

    银狐摊了摊手，倒是没有和关瞳争论一番的打算。

    “我听说静仪讲师，啊不，以后就该叫‘师院长’了吧？听说她同意了接替院长之位，以后就是大人物咯。”

    “她做院长总比周勤丰那种人好得多。”关瞳说，“起码她不会推卸责任。”

    当初方倩因为学生杀人事件离开学院，其实就是替周勤丰等人背了黑锅，因为她之所以去打探消息就是周勤丰等人的安排。

    那时他还在学院做代课老师，这件事后对周勤丰的印象就变得很差。觉得后者作为院长，决策出了问题不自己承担责任，反而让下面的人背锅，实在没有担当。

    “这我同意。”银狐点头，“周勤丰这人估计早就心理扭曲了。”

    “对了，小娜怎么样，后续没有被刁难吧？”

    “我教了她怎么说，她按我说的算是应付了过去。”银狐顿了顿。

    “博士可能看出什么，但最终没有上报。你应该清楚，博士对每个自己培养的升华者都很珍惜。”

    关瞳点点头。

    张明路作为对策研究室的升华者培养人，对自己经手的升华者的确称得上是尽心尽力。

    “不过关瞳，如果你为小娜着想，之后就不要再让她做损害基地利益的事了。你应该知道，这会让她陷入两难境地吧？”

    “……嗯，这次的确是我欠考虑了。”

    银狐意外地看了他几眼，大概没想到他会承认自己有错。

    “我今天要见你，不只是为了小娜的事。”关瞳继续说，“索罗马近期有可能会利用空间折跃门运输战争机甲军团。”

    银狐闻言眼神一凛，神情骤然无比严肃。

    “情报可靠吗？‘门’的位置在哪里？”

    “情报应该可靠，我不知道‘门’的具体位置。但我觉得，如果索罗马要动用机甲军团，要对付的目标只可能是北星。”

    月之匙说那几幅预言画是她反复预言、验证过的，将来应验概率应该很高。

    但“门”具体在哪里，并没有体现在预言中。

    “如果要突袭北星，‘门’一定会在离核心城市不远的地方……这份情报很重要，谢了，我回去后会立刻上报，官方一定会严密监视几座核心城市的外围环境。”

 第635章：空间折跃通道的建设选择 

    稳定空间折跃通道的存在公开后，人们津津乐道讨论了好几天。

    它的热度这么高，和传送道具太贵有直接关系。升华者中都没多少能买得起，意味着几乎没有传送机会。

    但现在连普通人都能穿行的空间折跃门，则让很多人都跃跃欲试，想尝试一下传送的感觉。

    不过眼下除去北星宣布要在天水星和将来竣工的太空生存基地建设通道外，其他几个国家都没有表态。

    这是因为坐标稳定锚点产出的数量太少。

    抛开关瞳用【无字书】制造的绑定锚点外，整整一个月的规则期内，全球所有国家产出的非绑定锚点总共只有十多个。

    这个数量的锚点道具，还分散在不同国家手里，想要组建几条通道自然很难。

    而且各国都很默契地做出一个决定：不公开升华者之家站长的“合作”内容。

    就连北星，也暂时没有公开站长高价提供通道租赁的消息。

    这么做也是不得已，各国官方都判断，大众一旦得知此事，必然会形成汹汹舆论。

    人们会怀疑官方有没有偷偷租赁通道、或者要求官方如果租赁，就必须要公开通道两端的位置等情报。

    尤其是北星，官方虽然能调动避难所内升华者们的升华币，但定期也要进行一定程度的公示，让升华者们知道收上去的升华币用在了哪里。

    这与和平时代官方收税并定期公布支出预算的道理是一样的。

    既然升华币已成为现在全球流通的“钱”，那这个时代的“税”自然也会是升华币。

    至于小国不公开的原因，更多是决策层私人原因。

    他们不想让这条空间折跃通道的位置人尽皆知，否则哪天真用到时，很可能会出现人们全都涌向该地点的情形。

    如果一条通道是专门用于逃生，那建设它的人肯定希望知道的人越少越好，这样真正逃生时才不会出现人山人海的争抢画面。

    试想和平时代人们坐个地铁公交、去超市买菜称重，都时常出现因争抢而爆发的冲突，更何况面对生死存亡时的逃生通道争夺。

    因此海兰嘉、曼奇顿和纳米利卡三国官方，在给关瞳发送的私信中，都明确表示这场交易要保密。

    不只是通道位置保密，就连租赁通道这场交易本身都要保密。

    之前约定的通道建设时间，是在规则结束后的规则间隔期，也就是当下这段时间。

    关瞳拿了别人的升华币，并不打算赖账。他打算趁着新规则发布前，去几个小国走一趟，完成通道建设。

    不过他不知道，这几个小国是否已与通道另一端的国家沟通并拿到许可。

    如果把通道另一端的门放在北星，不拿到北星官方的许可行吗？

    偷偷搞，一旦被发现，人家把门给你强拆了怎么办？那样这条空间折跃通道直接就废了。

    当然这不是关瞳要考虑的问题，他只负责提供通道，不提供任何善后服务。

    ……

    索罗马，霍尔宫地下实验室。

    机密房间的平台上，六个坐标共振锚点两两一对排列整齐。

    在上条规则的整个有效期内，索罗马又是高价收购、又是逼迫大量国民在指定场所开门，哪怕引发内战也在所不惜，后面人不够又从他国进口大量普通人继续实验……这一连串折腾下来，总共拿到六个坐标共振锚点。

    此刻布鲁斯和海森博士就站在平台前，看着那六个锚点。

    “这些只够建设三条稳定通道。”布鲁斯说，“和我预期的差距很大。”

    海森博士面露无奈：“陛下，这东西产出概率实在太低，六个已经是运气好的结果了。我估计其他几个国家，能凑出一对组建通道都不太可能。”

    布鲁斯不置可否。

    理论上来说，他知道海森说得没错。

    如果索罗马这么费尽周折才能拿到六个，那其他国家能拿到一个两个，都得是运气爆棚的情况。

    像是北星，空有亿级人口又如何？从官方决定下达“开门禁令”后，这上亿人口就失去了自我产出锚点的可能。

    但离开理论，回到现实。现实中，那个升华者之家站长却掌握着数量不明的锚点，从其拿出高价租赁的行为来看，总数一定不少。

    这让布鲁斯很难接受，毕竟索罗马为了得到这六个锚点，付出了巨大代价。

    海森博士这会看出布鲁斯心思，斟酌着说道：“陛下，关于那个站长的锚点，我这几天有了些猜测。”

    “哦？”布鲁斯转头看向海森，“说说看。”

    “不知道陛下还记不记得，这个站长提供的通道是‘租赁’形式？”

    “嗯。”

    “问题就在这里。如果这个站长的锚点是和我们的一样，为什么不直接交易卖掉呢？要知道锚点道具是可以交易的。”

    布鲁斯闻言眼中精光一闪，意识到了海森话中含义。

    “你是说，他的锚点或许比较特殊，无法出售？”

    “我不能断言，但这种可能性无疑很大。”

    海森博士顿了顿又补充道：“根据我们团队的推测，空间折跃通道一旦建立，将无法撤销。这样一来，保留锚点道具的所有权又有什么意义？”

    尽管还未做实际测试，但海森博士和他手下的研究人员普遍认为，坐标共振锚点是一种消耗性道具。

    当它完成通道构建后，将和这条通道的门扉相绑定，无法回收。

    如果尝试将门破坏，那结果大概率是通道损毁的同时，与之绑定的锚点也会一并损毁或消失。

    这样一来，“租赁通道”这种行为一细究起来，就显得有些多此一举。

    “或许我们很快就能得到答案。”布鲁斯说。

    “通过租赁吗？”海森博士不太确定，“这个站长对我们可能会有所防备吧。”

    “谁说一定要通过我们。”布鲁斯淡淡道，“租赁的又不只是一方。”

    海森博士一愣，过了几秒才明白过来。

    “陛下，您是说那几个小国……原来如此！”

    海森博士虽然长期泡在实验室里，很少外出，但消息还是很灵通。

    他多少知道，在如今的世界格局下，除卢瑞外的几个小国都愈发难以靠自己力量支撑，必须依赖大国。

    准确来说是在北星和索罗马之间做选择，西斯亚虽说也是大国，但目前自保有余、济外还是不足。

    那么选择索罗马的小国，自然有义务为索罗马做些事……升华者之家那位站长或许对索罗马有戒心，但对几个小国的戒心一定没那么强。

    这的确是个机会。

    “这件事你就不要多想了，我会安排其他人去做。”布鲁斯说，“海森，你接下来的任务，除了继续完善记忆技术外，多加一项通道建设。”

    海森博士惊讶道：“陛下您已经决定好要在哪里建设第一条通道了？”

    “没错。通道大门要足够宽、足够高，容纳得下你设计的那些巨型战争兵器通过。”

    “我明白了。陛下，通道的两端位置分别在哪里？”

    “一端就建在新约。”一抹狠戾从布鲁斯脸上闪过，“另一端建在……”

    ……

    2月8日，就在关瞳动身去曼奇顿当天，北星官方正式宣布，心灵力开发学院的新院长由师静仪担任。

    这个消息引发了很大轰动。

    周勤丰出事后，学院内外就一直有很多人猜测，新院长有可能会是师静仪。

    因为不管在学院内还是网络上，几次发起的投票她都以高票当选。

    但当正式官宣时，人们还是深受震撼。

    这和师静仪的年纪有关，她虽然做了几年老师，性格也比较沉稳，但不管怎么说今年也才二十五六岁，做院长还是显得太年轻了些。

    因此之前一直有人觉得官方可能会选一位年纪大些的老师、或者从外部空降一个新院长过来。

    结果官方还是顺应了学生们的投票结果，也顺应了这个时代一切都在向年轻化倾斜的趋势。

    只是这个消息没让学生们兴奋太久，因为紧随其后的，就是师静仪自己宣布：她接任院长职务后，会停止授课。

    “师静仪不再教课”这个消息对很多学生都是晴天霹雳，难以接受。

    学生们之所以积极去听课并不只是因为她容貌极其出众，虽然这也是重要原因，但更重要的还是她教得非常好。

    现在她不再授课，不只本届学生接受不了，就连那些想要下一届入学的都难以接受。

    等下一届学生来了，师静仪都不教课了，那岂不是成绝版老师了？

    师静仪宣布当日，学生们就在学院内发起联名，希望她能重新做决定。

    但这并没有用，师静仪不是个喜欢拖泥带水的人，她宣布后就把自己做讲师时的办公室收拾干净，什么都没留下。

    学生们再不情愿，闹了一阵发现没用后，也只能承认这一现实。

    这情况反倒是让前两届毕业生们一阵吃瓜，还在网上发言感慨。

    他们表示自己完整经历了静仪讲师的授课年，还是很幸运的，以后的学院学生就没这个机会了。

    这种拉仇恨的话语自然没少被围攻，不过相对理智一些的人都能理解师静仪的决定。

    而比起关注师静仪这位新院长，对策研究室此刻却在开会讨论另一重要问题。

    “关瞳的话不得不认真对待。”

    会议室内，此刻讨论的正是稳定空间折跃通道事宜。

    银狐已将她从关瞳那里知晓的情况上报，研究室对此格外重视。

    高良伟继续说道：“如果索罗马要建设通道，其中一端很可能就在北星，我们必须加强戒备。”

    李孟疑惑道：“布鲁斯就那么有信心，能瞒过北星侦查，在北星靠近核心城市的地方建设一座巨型通道门？”

    “是啊，他哪里来的自信？”

    “一扇能让巨型机甲通过的门，想在我们的地盘，在我们的眼皮子底下悄无声息地建好……怎么看都不可能。”

    “核心城市周围有卫星和无人机网络实时监视巡逻，实在想不到要怎么偷偷建好一道巨门。”

    与会者们的思路高度一致，都觉得这事没那么容易。

    高良伟没有妄下判断，也不会过度乐观。

    “假设布鲁斯能在避开我们视线的情况下，在北星境内建立起传送通道。”他看向张明路，“张博士，你认为这种通道最多会有几条？”

    张明路想了想回答：“上条规则期间，我们北星通过收购和少量实验的方式，总共只拿到两个锚点……

    索罗马那边收购的同时还主动进行了大量人员实验，我判断锚点总量不会超过八个，也就是最多能建设不超过四条通道。”

    “不超过四条吗……”

    “不可能都建到北星来吧？”有人表示怀疑，“这么宝贵的特殊道具，难道索罗马不打算留到宇宙探索时用，都要浪费在天水星这一颗星球上？”

    “我看悬。索罗马都多久没提过太空计划了？全国从上到下全都沉迷在玩弄记忆、人体机械改造上了。”

    “是啊。如果索罗马不像我们北星对太空探索那么执着，或许就会把通道都建设在天水星上，用于支持他们打赢战争。”

    “四条还只是保守算法。”有人提醒，“别忘了索罗马还有可能与升华者之家站长合作，租赁更多通道！”

    “这倒是……”

    一想起还有个对外租赁通道的站长，众人一时更加头大。

    众人沉默片刻，高良伟说：“眼下我们要做的，是以不变应万变。除了加强侦查警戒外，也要加大对索罗马的情报渗透力度……除此之外，关于通道一事，还有一个消息。”

    高良伟在大屏幕上展示出一份机密文件，上面标注了两个坐标地点，地点旁边是两个国家的名字，“纳米利卡”与“海兰嘉”。

    众人初时不解，高良伟说道：“这两个国家，已经正式向北星官方发出通道建设申请。那两个标记点位，就是申请的位于我国境内的通道门建设位置。”

    “这……难道是打算关键时刻走通道来北星避难吗？”

    “没错。”高良伟点头，“这两个国家为了表示诚意，愿意接受最大程度的监督。

    位于北星这端的通道门，从面积大小、材料选择等各个环节，都愿意按北星的安排建设，并且同意北星官方在周围放置监控设备，24小时监控通道门。”

    “原来如此。”张明路了然，“这两国官方是担心北星忌惮，担心北星会认为这通道有可能被用作战争，所以干脆把通道这一端的控制权全权交给我们。”

    “没错。”高良伟看向众人，“你们对此意见如何？”

 第636章：首条通道的完成 

    曼奇顿首都，一栋金碧辉煌的大楼前。

    十多名身穿金边长袍的男女等待着，不时交头交耳。

    “不知道会是什么样的人……”

    “这似乎是第一次露面吧？”

    这些人所等待的，正是升华者之家的站长。

    双方约定在今天建立空间折跃通道，曼奇顿方的相关人员提前半小时就开始等待。

    尽管这些人当中有不少身居高位，是曼奇顿决策层成员，却也绝不敢瞧不起一个网站的站长。

    实际上各国从官方到民间，都认为“升华者之家”已实质上成为一个“网络国度”。

    在和平时代就有“媒体是第四权”的说法，那还是在媒体受各国官方管辖的情况下。

    到了现在的末世规则、或者说盗火者时代，掌握升华者之家这个信息自由传播权网站的站长，已等同于手握巨大权力。

    为此曼奇顿官方不敢怠慢，甚至对那位站长还有些讨好心态。

    “啊，来了，那边那位是不是？”

    这时有人看到一辆自动驾驶汽车缓缓驶来。车辆停下，车门打开后，一个神秘人走了出来。

    等在大楼前的曼奇顿官方人员，看到此人都面露古怪。

    来人全身包裹在厚厚的大衣中，戴着手套和头盔，半点皮肤都没裸露在外。

    一名年轻女性主动上前，不确定道：“请问，是站长吗？”

    “是我。”大衣里发出一道不加掩饰的电子合成音，“‘门’在哪里？”

    众人面面相觑，哪怕都知道站长应该会隐瞒身份，却也没想到会这么直接地隐藏。

    “站长你好。”这时一个年轻男人走上前，“我是曼奇顿的副总统提拉尔。”

    关瞳通过影子分享的视野看着面前这个三十出头的男人，还有点小印象。

    因为曼奇顿先前被寄生体入侵，决策层几乎被一锅端后，新上位的都是年轻人，其中就包括这个提拉尔。

    而关瞳对这人有印象，就是因为那时宣布发放给他“曼奇顿英雄”称号的人，就是此人。

    虽然这个名誉称号带来的效果已经消失，体现在关瞳现在的心灵力自然增长上，已经失去了信念之力的加持……

    就像银狐当初说的那样，“感激”这种情绪并不会长期持续。

    甚至有些时候你对一个人恩情太大，反而有可能变成俗话说的“大恩如大仇”。

    别人报答不了、又觉得这份人情债太沉重，偏激一些的就会转而盼着你死，死了就不用报恩了。

    这也是关瞳从来不挟恩图报的原因，他救人也好、杀人也罢，都是按自己想法来做的事，不会期待做了能得到什么人的报答。

    “‘门’在哪里？”

    关瞳又远程操纵电子设备问话。

    他不会自己亲自露面，也不会让影子不加伪装地直接出现。

    即便有不少人怀疑站长就是影子，但关瞳目前还不想公开承认。

    这两个身份各自独立，目前对他还是有好处的。

    “哦，抱歉，‘门’在大楼上面。”提拉尔说着，和其他人一起在前面带路。

    一行人进入大楼，乘坐电梯，一直往最高层而去。

    电梯里一个曼奇顿人说道：“这栋大楼是我们曼奇顿很有名的建筑，站长一定知道吧？”

    “嗯。”

    这栋大楼叫“金帆船酒店”，的确是世界有名、也是曼奇顿的国家地标型建筑。

    它有名的原因倒不是大楼建得有多好，而是曼奇顿多位退休的总统、副总统常住在顶层套间。

    再加上和平时代大量各国有钱人也常住于此，才把它炒热。

    后来末世规则出现，这栋大楼基本上除了曼奇顿的权贵外，别国人都不会再待了，已无法给他们提供安全感。

    不过即便如此，关瞳也没想到曼奇顿决策层要把通道建在大楼里。

    这万一要是有个天灾规则，或者挨上一发大威力导弹，大楼一塌通道不就毁了？

    但这是曼奇顿决策层自己的事，和他无关，他不会过问。

    电梯来到顶层，一行人又来到另一处需要人脸和指纹识别的电梯。

    提拉尔做完验证解释道：“这个电梯通往最顶层的天台，整个曼奇顿也只有不到二十人有资格解锁。”

    关瞳闻言心中吐槽：这十几人里肯定不包括电梯维修工在内吧，坏了都不好修。

    再乘坐电梯上到天台，电梯门一打开，天台正中心那一座坚实的混凝土大门便映入眼帘。

    它和普通的房门相比，高度差不多，宽度却增加了一倍。

    最让关瞳无语的是，这道门上居然也有人脸和指纹识别系统。

    这意味着，真到关键时刻没有权限的人就算找到这个通道，如果没有有权限的人在场，也无法使用它。

    关瞳操纵影子走到门前，拿出准备好的一个坐标稳定锚点，将它按在门上，随后注入心灵力启动。

    伴随着一阵嗡鸣声，锚点散发出银色光辉，渐渐覆盖门扉。

    众人目不转睛地看着，关瞳也不例外，毕竟这也是他第一次构建空间折跃通道。

    待光辉完全覆盖住门扉后，一股莫名的、肉眼无法看到的奇异波动从周围蔓延开来。

    每个人都能感觉到周围的空间变得有些异常，但又细说不上来具体怎么异常。

    波动持续了大概十几秒后消失，锚点的光辉也彻底散去。

    但在门的上方正中位置，出现了一个深深的锚点刻痕。

    它和关瞳在月之匙画的那幅预言画里，索罗马建设的巨门上看到的刻痕一模一样。

    这就是绑定完成的象征。

    “成功了？！”

    “刚才发生了什么，感觉好奇怪……”

    “刚才锚点放光的时候我觉得皮肤有点痒，像是磁场出现了什么变化。”

    在场每个人都很是兴奋，关瞳这时问道：“另一道门在哪里？”

    双门双锚点才能构成完整通道，这一点关瞳在私信里就说明白了。

    提拉尔这时说：“另一道门的位置在西斯亚。”

    西斯亚？

    在很远处操纵影子的关瞳闻言，脸上露出惊讶神情。

    他原本以为曼奇顿这个通道另一端要么是在北星，要么是在索罗马……在北星的概率或许大一些。

    但他万万没想到，另一端居然会在西斯亚。

    是叶莲卡有什么布局吗？

    “西斯亚的叶莲卡执政官很高效，其实我们是同时向北星和西斯亚国发起申请，索罗马就……感觉不是很放心。

    但北星那边迄今还未回复，西斯亚则很快答应下来……所以我们决定把通道另一端就设置在西斯亚国。”

    关瞳听了提拉尔的说明，觉得没什么问题。

    北星的“迟钝”不奇怪，在这方面的决策，北星官方一向比较谨慎。

    反观叶莲卡年纪轻轻，胆子很大，做任何决定都非常快。

    她的胆量不只体现在这种事上。

    当初公然拒绝索罗马的官方赔偿、提议给关瞳提供战术核弹让他去炸掉霍尔宫斩首布鲁斯、公开支持伊珊号召索罗马内部的反对者发起内战等等……

    这些决策都不是胆小求稳的决策者能做出来的。

    现在在通道这件事上，她愿意先与小国建立一条测试下效果，一点都不奇怪。

    说不定测试就是她的主要目的。

    大国要建设通道会很谨慎，建设位置要仔细考量，这样测试通道的时间就会往后拖。

    现在小国主动要与大国间建设通道，那大国正好利用小国的这条通道来测试效果。

    通道两端互相开放，这是必要条件。不可能你把通道建到别人家里，却不允许别人使用。

    “两道门才能构成通道，那现在一道门时，如果打开会怎么样？”人群里有人好奇道。

    “最好不要那么做。”关瞳警告，“如果出了问题，我不会包售后。”

    “……”

    “站长放心，我们不会做那种蠢事的！”提拉尔瞪了那人一眼，郑重保证。

    关瞳也没多说，完成这边的通道建设后直接离开。

    提拉尔倒是想留他吃个饭、聊聊天，但他显然没空做这些。

    关瞳离开后，曼奇顿决策层有几人都不太高兴。

    “我们这么多人，这么大张旗鼓地迎接，这个站长态度居然这么冷淡，多说几句话都不愿意。”

    “没错。不管怎么说，这通道也是我们花了近千万升华币巨款买来的啊。”

    “而且这人对我们一点信任都没有，不露脸就算了，声音居然也用电子发声器，好歹用假人声也行啊！”

    “好了，都别抱怨了。”提拉尔面露不悦，“热情不是人家的义务，只要通道建设好就行了。去准备测试吧，等西斯亚那边完成，就试试这通道能不能行。”

    众人各自离开，其中一人回到车上，从袖口里取出一个袖珍道具摄像机。

    它开启后能将周遭的一切都记录下来，这人将录像数据发送出去，随后便将道具摧毁掉。

    ……

    次日。

    在西斯亚离科尼亚庄园不远处，有一座防空洞。

    叶莲卡和斯高琴此时都在洞内。洞内除了她们还有一些工程员，以及一道与曼奇顿金帆船酒店天台上相同规则的门。

    “执政官，这道门离庄园这么近没问题吗？”斯高琴有些担忧，“如果敌人利用它，你可能会有危险。”

    叶莲卡微微摇头：“随时都有人和自动设备监视门的情况，如果有未经两国高层沟通的传送行为，我们会立刻知道。”

    “哪怕如此，还是有风险。我还是认为，通道门如果建在军营里会更好。”

    “那样曼奇顿的决策层是不会答应的。”叶莲卡说，“斯高琴，不要觉得我们是大国就能掌握一切主导权。为了尽快完成测试，做出些让步并不吃亏。”

    斯高琴若有所思地点头，她觉得自己在政治方面的确不如叶莲卡想得周全，哪怕后者比她小了将近十岁。

    她想或许这也是一种天赋。没有这份天赋，叶莲卡也不可能短时间就完成国内权力的整合。

    从这方面看，她甚至比布鲁斯做得更好。起码国内没有大批人把她消灭安全局的行为称之为“大清洗”。

    “那位站长还没到吗？”叶莲卡问。

    斯高琴看了眼手表：“应该快到了，距离约定时间还有不到十分钟。”

    斯高琴话音刚落，耳机里就传出外围警卫队的声音。

    “报告，一个自称是‘站长’的人要进入防空洞。”

    “放行。”斯高琴说。

    “是。”

    不多时，关瞳操纵的影子进入洞内。

    叶莲卡和斯高琴看到那个包裹得严严实实的身影后，都没有感到任何奇怪。

    站长身份特殊，不便暴露再正常不过。

    关瞳则有些意外叶莲卡会在这里，看来她的确很重视这条通道的建设。

    “我是西斯亚的执政官叶莲卡。”她走上前来主动伸出手，“你好，升华者之家的站长。”

    关瞳同她握了下手：“你好，执政官女士。”

    “我昨天收到了曼奇顿官方的消息，那边的门建设得似乎很顺利。”

    “是的。”

    “那么请开始为两道门建立空间连接吧。”

    叶莲卡示意不远处那道门，关瞳操纵影子走到门边，和昨天一样，取出坐标稳定锚点按在门上。

    空间波动再次出现，这次要比昨天强烈得多，在场的每个人都能体会到一股拉扯感。

    “请执政官大人立刻离开防空洞！”斯高琴感受到那股拉扯后尤为紧张，生怕出什么意外。

    叶莲卡自己却不动声色，还能笑得出来：“这位站长既然在，我想不会有什么危险。”

    关瞳心说我可不在，在的只是影子，就算出什么意外自己也不会有事。

    当然真要出什么意外，他也来得及移形换影过去救人就是了。

    当锚点光辉散去后，那种强烈的空间波动感消失，只剩一座出现刻印的传送门。

    与此同时关瞳的心中生出一种特殊感应，就像他能感应到所有自己的心灵力物品一样，这两扇门也列入了其中。

    “通道完成了。”他说，“你们要进行测试吗？”

    “当然。”叶莲卡看着门上的锚点刻痕，有些跃跃欲试。

 今天整理一下后续大纲，下周三更 

如题，以前小草做的粗纲除了世界观外，就做了二三十条单星球规则，今天整理一下做一做后面的，因为剧情差不多也快到该展开更大世界的时候了。

    要是按漫画分篇的话，大概前半部分“天水星篇”就要告一段落，后半的收尾部分“宇宙篇”即将开始。

    做完大纲后面应该会爆发一波，目前计划是七月份最后一周每天三更万字，希望能达成目标！

 第637章：不会让您为难 

    “那么，就这么决定了。”

    对策研究室空间折跃通道会议，众人讨论过后，得出共识。

    “我会把结果通知决策层，如果一切顺利，规则结束前就能完成两条通道的建设。”高良伟说。

    会议得出的共识，便是同意海兰嘉与纳米利卡两国与北星之间建立空间折跃通道。

    这对北星来说没有什么坏处。

    首先架设通道需要的锚点道具不需要北星出，而是由架设国出。

    其次位于北星境内的传送门受北星管辖，在门的大小和面积都可控的情况下，再加上二十四小时不间断监视，不用担心小国会通过通道耍什么幺蛾子。

    最后一个好处和西斯亚叶莲卡想的一样，那就是能在不消耗本国锚点道具的情况下，进行空间折跃通道测试。

    毕竟锚点道具太稀缺，哪怕去向那位站长租赁，也要花费一笔巨款。

    这样最好的情况当然是由别人出钱，来给自己提供测试结果。

    会议结束后，高良伟离开会议室打算回自己办公室时，走到半路忽然想到什么，转身走向另一部电梯。

    他乘坐这部电梯来到某一层，和其他楼层相比，这一层的房间规格全都统一，且从走廊到门口都设置有密集监控。

    这里是直属基地的关押隔离区，基地人员一般称之为“禁闭层”。

    他去到这一层的男子区监控室，里面的值班人员看到高良伟大惊，连忙起身迎接。

    “高负责人，您怎么来了？”

    整个对策研究室基地面积极大，高良伟平时在办公室和会议室两点一线，很少去其他地方，禁闭层更是只在韩秋消失事件后来过一次。

    “我过来看看。”

    高良伟看着房间里数块大屏幕上的监视画面，里面不只有公共空间，连卧室、浴室等隐私空间也有。

    当然男子区和女子区是分开的，各区监控室里不会有异性监控员。

    以前监控还未布置到隐私空间内，但自打韩秋在浴室里凭空消失后，官方便不再含糊，所有地方都装上监控。

    后来婚礼事件发生，得知韩秋尸首莫名消失，对策研究室才隐约猜到是怎么回事。

    可能韩秋当初故意避开监控，在浴室里用某种不留痕迹的方式自我了断，从而利用死后重生的能力或道具从基地里脱身。

    这种情况不怪基地众人当初想不到，因为从末世规则开始到现在，还从未有过能让死人复活的道具或能力出现过，所以没人能想到韩秋竟然会掌握这种力量。

    但即便如此，基地一些知情人讨论此事时，也都觉得韩秋就是个疯子——换做大多数人，哪怕知道自己死后能重生，也不见得有勇气自杀吧。

    这无疑让他在高层心中的危险指数大大增加。尽管北星未像索罗马那样大张旗鼓地发布全球通缉令，但情报部门也的确一直在寻找韩秋。

    大屏幕上的画面太多，高良伟一时找不到他想找的那个，指示监控员：“把端木峰房间的调出来。”

    “是。”

    监控员立刻调出端木峰所属的禁闭室画面并放大。

    画面中，端木峰正在房间里来回踱步，一条手臂打着绷带，另一只手不时抱头，发出阵阵低吼。

    高良伟看得眉头紧锁：“他这种情况多久了？”

    “禁闭的第二天就开始了。”监控员说，“他好像有间歇性的精神问题，不只是大吼大叫，有些时候还会挥拳击打墙壁。有一次不得不让医疗部的同事来喷射镇定气雾，才让他从狂躁中脱离出来。”

    “……”

    高良伟不苟言笑的脸上，短暂浮现出一抹不忍。

    他沉吟片刻，说道：“我进去和他谈谈。”

    监控员大惊：“什么？这怎么行，这太危险了高负责人！”

    高良伟摇头：“他是我的老部下，不会对我出手。而且就算他失去理智，也伤不到我。”

    “这……我看您还是带几名护卫一起进去吧？”

    “不必了，立刻执行命令。”

    “……是！”

    监控员没办法，只能服从命令，等高良伟过去后，将端木峰监室的门禁解锁。

    高良伟开门进入监室，正在转圈的端木峰看到有人进来愣了一下，待看清来人是谁时，全身猛地一颤。

    “负，负责人……”

    “什么时候说句话都结巴起来了。”高良伟道，“这可不像是我当初带的那个雷厉风行的端木班长。”

    端木峰听到“班长”二字，想起多年前军中生涯，眼眶一热：“高连长……”

    高良伟闻言，也不禁动容。

    多年前他在军中还是连长时，端木峰是他带过的一个班长。

    正是这一层联系，才让他对端木峰有着特殊关照，并且先前力排众议将他关禁闭，而非进行更严格的处罚。

    “你的手臂恢复得怎么样？”高良伟看了一眼端木峰左臂上的绷带。

    “还好。”端木峰自嘲一笑，“我知道那位静仪讲师对我手下留情了，以她的实力，完全可以当场格杀我。”

    “……跟我认真说说，你到底是怎么了。”高良伟严肃问道，“我不相信曾经那个优秀的班长，会被战场后遗症弄成半个疯子。”

    端木峰站在原地，面对高良伟沉默良久才吐露实情。

    “高连长……我那天晚上……我看了一眼……看了一眼猩红泰拉……”

    高良伟一愣：“什么？”

    端木峰痛苦地捂着头：“当时数不清的寄生体发起袭击，战场一片混乱，我的部下几乎都战死了。

    我和寄生体战斗时，不小心看到了一个家伙身上贴的猩红泰拉照片。虽然那一瞬间我就移开了视线，但脑袋里还是出现了一些画面……”

    他很难再说下去，高良伟重重吐了口气：“原来如此，这么说不只是战场后遗症，还有规则之力，它们叠加起来才会让你濒临崩溃……那你为什么还要答应去学院执教？为什么不跟我说清楚，好好去做疗养恢复？”

    “对不起，高连长。我不想让别人、让你知道我这么软弱……所以装作没事答应了下来，我以为我能靠自己慢慢恢复，结果……结果却铸下大错……”

    “愚蠢！创伤什么时候意味着软弱了？”高良伟骂了一句后思索良久，“……你的情况我都明白了，我会尽快让人送你去专门的精神和心理治疗中心，接受治疗。”

    端木峰闻言却摇摇头：“我知道我犯的事很大，不只害死很多学生，还差点打死打伤学院院长和老师，我愿意接受任何处罚。”

    “什么处罚？”高良伟沉声道，“你是受双重刺激精神异常导致的行为失控，就算按照法律判处，也会判你去接受精神治疗。”

    端木峰看着高良伟：“您比任何人都清楚，和平时代那套法律已经不适用现在这个世界了不是吗？而且我知道，您为了庇护我一定承担着来自各方面的压力，这对您，对对策研究室都不好。”

    高良伟：“……”

    “我……”

    “不用多说了。”高良伟转身走出房间，“这件事我已经决定了，近期就会安排人把你送走，你等着接受治疗就行了。”

    房门重重关上，门禁声重新响起。

    端木峰看着门口，喃喃自语：“高连长，谢谢你对我的庇护，但我不会让您为难的……”

 第638章：关瞳要传递的信号 

    “西斯亚这一侧的传送门已完成锚点绑定，测试可以开始了。”

    西斯亚负责与曼奇顿接洽的人员进行通知后，对面很快传来回复。

    “我们马上开始！”

    曼奇顿和西斯亚双方的决策层人员，此刻有的在现场，有的通过直播观看，共同见证这一重大时刻。

    当曼奇顿那边打开位于金帆船大楼天台的传送门时，同一时间，西斯亚防空洞内的传送门在无人触碰的情况下，门上的锚点刻印发出亮光，门扉自动同步开启。

    叶莲卡等人全都瞪大眼睛，看着门内那奇异的情形。

    不在现场的关瞳，也通过影子分享的视觉，看到了传送门打开后，首先映入眼帘的是一个巨大透镜似的画面。

    那画面有点像鱼眼视觉，周围的光线在进入透镜后全部变得弯曲，而当关瞳操纵影子走到门扉侧面看时，却只看到了一条黑色边缘线。

    “这是……扭曲的时空。”叶莲卡轻轻吐气，无疑为传送门开启画面感到震撼。

    她和关瞳还算好的，一个有空感慨、一个还有心思走到侧面观看。

    而其他人此刻全都双眼直勾勾看着门内的镜面扭曲时空，吸入其中的光线像是万花筒一般变化万千，让人完全不舍得移开视线。

    传送门开启片刻，却无人过来。

    关瞳提醒一声：“测试还没完成。”

    叶莲卡回过神，通知联系人沟通。

    测试流程是传送门开启后，曼奇顿要先派人进入门扉，如果完好无误地出现在西斯亚，那之后西斯亚会再派人进入，完成双向传送测试。

    现在传送门已开了十几秒，还没人从门内走出，估计是都沉迷在了扭曲时空的特殊视觉中。

    就连经历过很多奇特情形的关瞳，这会看着门内的扭曲光线，也有种时空奥秘无穷之感。

    叶莲卡派人通知后，曼奇顿方很快做出回应。

    他们表示传送门开启后太震撼，那边的人都看呆了，忘记了测试的事，会立刻执行流程。

    随后又过了五秒左右，一条手臂突然从门里探出。

    西斯亚这边的人全都低呼一声，紧接着那条手臂主人的其他身体部分也逐渐显露……最后一个满脸兴奋与不安的年轻人完全走出传送门。

    “成，成功了！”年轻人扭头看看身后的传送门，又看看自己身体，“我身体没事，传送测试成功了！”

    道道欢呼声从两处现场响起。哪怕早有预期，可传送门这种东西对人类来说还是过于先进，人类使用时难免心存疑虑。

    不过在关瞳看来，这种事习惯就好。

    就像他穿越前到遥远地方旅游，不会对坐飞机出行这件事有多疑虑。

    但实际上直到他穿越前，老家地球人也没彻底搞明白飞机能飞的完备原理。说是空气动力学，实际上还是靠风洞频繁测试。

    人类搞不懂底层原理的技术太多太多，但这并不妨碍人类使用这项技术便利生活。

    眼前空间折跃传送门，在关瞳看来便是如此。他知道各国科技部门现在一定在夜以继日地研究“坐标稳定锚点”，希望能破解原理、自己制造。

    可这大概率会一无所获，就像从心灵力道具出现的第一天起，人类就没停止研究过。

    结果一直到现在，再过两个月就是盗火者降临三周年，人类依然没研究出什么所以然。

    曼奇顿人穿过传送门抵达西斯亚后，西斯亚也按照流程，让测试员穿过传送门去往曼奇顿。

    本来西斯亚的测试员还很紧张，但在看到曼奇顿测试员成功后，大大松了口气。

    如此一来，西斯亚测试员就不再小心翼翼地先伸条手臂进门内试探，而是一咬牙直接大步跨进传送门中。

    三秒后，曼奇顿那边传来消息，西斯亚测试员完好出现在金帆船大楼天台，传送成功。

    又是一阵欢呼声。

    之后这两名测试员又再次穿越传送门，回到各自的国家。

    这样两次测试都没出问题，足以证明这条空间折跃通道的确十分稳定。

    有了这条通道，如有需要，两国人员都能在不借助传送道具的情况下，跨越千万里抵达对方国家，这在重要时刻很可能会派上大用场。

    曼奇顿那边众人已庆祝起来，西斯亚这里，叶莲卡也面露喜色，不过她没有被成功冲昏头脑，很快冷静下来。

    “现在只是初步成功，后续还要连续观察两名测试员的身体情况，确保这次传送不会在长期对他们造成影响。”

    叶莲卡说得没错，人类肉身穿越空间折跃通道，到底有没有副作用、会不会受影响，还需要以周、以月为单位的长期观察才能下结论。

    并且两名测试员穿过空间折跃通道时的身体感受、眼睛看到了什么，也有必要好好调研一下。

    “结束测试吧。”

    完成传送测试后，西斯亚这边将传送门关闭，曼奇顿那边传来消息，那边的门在无人触碰的情况下也自动关闭。

    看来和开启时一样，通道两端的传送门会随时保持同步，不会出现一边开着一边关着的情况。

    待门扉关闭，关瞳也准备走人时，叶莲卡忽然收到什么消息，眉头一皱，亲自走到传送门前。

    斯高琴寸步不离地跟上，关瞳虽然不知道发生什么，但也操纵影子暂时留下。

    只见叶莲卡走到传送门前，抬头盯着坐标共振锚点的那个菱形刻印看了几秒。

    “斯高琴，你看出它有变化吗？”

    斯高琴仔细看了看：“恕我直言，我没看出什么变化。”

    “但是刚才研究部门的人告诉我，传送门关闭后，他们发现锚点刻印的光芒亮度有极其微弱的降低。”

    关瞳闻言，操纵影子走了过去，通过视觉分享，他倒是凭借远超常人的五感看出些端倪。

    “刻印出现了磨损痕迹。”他说，“虽然极其低微……原来如此，传送门在开启过程中会消耗锚点刻印，如果刻印完全磨损，通道恐怕就会作废。”

    叶莲卡等人一惊，没想到会是这样。

    但仔细一想，空间折跃会消耗能量再正常不过，将一个人瞬间传送到千里之外所消耗的“功”一定是巨大的。

    “这么说，这枚锚点道具，本身像是一种能量储存器。”叶莲卡推测，“它储备的能量专门用于开启空间折跃通道……”

    她说着扭头看向影子追问：“那一枚锚点刻印能用多久？还是能用几次？”

    “不知道。”关瞳说，“这需要你们自己去测试。”

    他也是第一次架设通道，也从未见过完全磨损后的锚点刻印，根本无从得知一个锚点能用多久、或者能用几次。

    不过他心想，如果一对锚点内储存的能量不多，用不了多久就会耗尽，那他应该再把锚点价格涨上去才对。

    能无限使用的道具，和使用次数有限的道具，价值肯定不能相提并论。

    通常来说能无限使用的道具价值更高，但在锚点这件道具上却是反过来，正因有限，反而单卖价格应该更高。

    “既然交易完成，我就先走了。”

    “请等一下。”

    叶莲卡叫住影子。

    “我们西斯亚将来或许也会从站长这里租赁锚点，希望站长能为我们保留一部分。”

    “或许？”影子摇头，“锚点价格将来必然会涨，需求方很多。如果西斯亚要预定，需要先交定金锁单，否则我无法答应。”

    叶莲卡闻言想了想道：“好，那西斯亚先锁定两对，也就是四个锚点，需要多少定金？”

    “一对五百万，两对一千万。”

    “没问题。”叶莲卡扭头看向斯高琴，“你之后把定金交易给站长吧。”

    “是。”

    看得出斯高琴对这么高的定金有些不情愿，但还是服从命令。

    完成首条通道建设后，关瞳回到班珍，拿到斯高琴定金的同时，收到了张明路发来的私信。

    内容很简单，却很惊人。

    张明路：“你对端木峰的追究可以结束了，他在禁闭室内自我了断了。”

    关瞳看着私信，第一反应是怀疑，觉得端木峰不像是这种人，但他又不觉得张明路会在这种事上骗他。

    他回复询问：“怎么回事？”

    张明路很快回复：“高负责人去找他谈了一次话，之后他就那么做了。”

    关瞳：“你的意思是，是高良伟授意他那么做？”

    张明路：“这怎么可能！端木峰是高负责人的老部下，否则当初高负责人也不会通过关禁闭的方式保护他……我想，很可能是端木峰觉得自己拖累了老首长，所以才这么做。”

    关瞳：“……”

    他心想话是这么说没错，但高良伟如果不去见端木峰，或许后者也不会意识到自己拖累的这个事实。

    至于高良伟自己有没有这方面的意识，那别人就无从得知，只有他自己心里清楚了。

    张明路：“这件事发展到这个地步，谁也不想看到。但人死事了，你也可以放下这块心病了。”

    关瞳：“虽然我这话你们不爱听，但这是他自找的。他肯定知道自己有精神方面的毛病，却还选择去学院当老师，这就是他最大的问题。”

    张明路：“是的，你说得没错。但人不就是这样吗，很多时候都会看不清自己，做下一些无可挽回的错事。”

    关瞳：“……”

    张明路：“不过关瞳，你的目的达到了。不是端木峰的死，我想你执意要他死的深层目的，是想传递出一个信号对吧？

    你是想敲山震虎，让北星内部所有想对你不利的人都掂量清楚，对你出手的后果是什么。就算是对策研究室，也保不住你要报复的人……这就是你想用端木峰的死传递出去的信号。”

    关瞳看着张明路的私信，一时没有回复。

    他承认这话没错，他无论如何都要端木峰死，报复是一方面，另一方面就是传递信号。

    任何人想动他或动他身边的人，他都会追杀到底，哪怕是对策研究室也不例外。

    毫无疑问这个信号会如张明路所说，让北星内部任何有权限知晓此事的人，都会重新评估他的危险程度，不会再把他当成那种冒犯了道个歉就能糊弄过去的年轻人。

 第639章：蓝图A1 

    霍尔宫，情报部门的部长正在向布鲁斯做汇报。

    “陛下，我们通过分析曼奇顿发过来的录像，与影子以往的视频做比对，80%概率确定那个站长就是影子。”

    “80%？”

    布鲁斯对这个结果不太满意。

    情报部长补充：“如果接下来再拿到纳米利卡和海兰嘉两国的信息，应该能做出决定性判断。”

    布鲁斯微微点头。

    如今几个小国高层都有索罗马安插的人，要收集些情报不难。

    就连对北星也有一定程度的渗透。

    像之前通过韩秋这个中介，搭上学院院长周勤丰，就是一个不错的机会。

    即便后面行动出问题，周勤丰很快被北星查出处理，但索罗马已拿到不少情报。

    如北星官方对学院授权的升华者数据库。虽然这个数据库不全，机密人员信息未列入其内，但对索罗马情报部门同样具备很高价值。

    而且经过这件事，布鲁斯意识到韩秋的确有其价值所在。

    这个价值，就在于韩秋是北星人，而且不是一般的北星人。

    由于他和蒋兰英的关系，私下认识许多北星高层人员，这就是其做高层掮客的资本。

    上次他能搭好周勤丰这条线，下一次说不定又能搭上某条线。

    为此布鲁斯才暂时打算留着韩秋，等什么时候彻底击败北星，彻底掌握整个天水星后，再跟他算总账。

    “还有一件事。”情报部长说，“叛军主力在昨天遭受重大打击后，无力对抗战争兵器军团，目前已从最后一座据点城市逃出。”

    “逃走了多少？”布鲁斯问。

    “大约几千人，其中升华者数量不明……根据间谍提供的情报，叛军打算往东跑，要去密曼山脉里建立一座自由城。”

    “自由城，呵。”

    布鲁斯眼中浮现一抹嘲弄之色，心中只觉得可笑。

    “的确是不自量力。”情报部长也不加掩饰地嘲笑出声，“区区几千人，要在山沟里生存都不容易，不过是垂死挣扎罢了。”

    布鲁斯淡淡道：“这些人必须追捕到底，一个都不能放过。”

    “明白。等他们停止逃窜，间谍会把位置传过来，到时候只要一次围剿就能解决。”

    布鲁斯心中一动，说道：“确定位置后向我汇报，我会亲自安排围剿力量。”

    “是，陛下。”

    ……

    2月10日，距离新规则发布时间已不到一周。

    今天之前，关瞳已完成三条空间折跃通道的建设。

    从曼奇顿到西斯亚的第一条建设完成后，后面海兰嘉到北星、纳米利卡到北星的两条通道也陆续完成。

    比较搞笑的是，尽管海兰嘉和纳米利卡两国在上次人联体会议上都为索罗马站台，但建设传送通道时，两国却都不约而同地把通道另一端选在北星。

    可见两国高层也明白“反北星是工作，去北星是生活”的道理。

    布鲁斯过往那些丧心病狂的举动悉数曝光后，不只是会吓到普通人，就是他国高层也遭不住，会担心利用价值被榨干后遭到背刺。

    元老院等其他索罗马高层被大清洗就是前车之鉴，要知道其中不全是布鲁斯的反对者，一些支持他的只因身处反对者团体里，就被一并清算，这是最吓人的。

    应了那句俗话：做布鲁斯的敌人是危险的，但做他的朋友却是致命的！

    为此真要建传送通道时，两国还是会把北星放在第一位。

    不管怎么说，过往的三年时间、二十多条规则中，北星虽然有做得不好的地方，却也实实在在表现出了对普通人生存权的重视。

    这两条通道的建设很顺利，全程三国都没人追问关瞳的身份，也基本没有除建设通道流程之外的安排。

    关瞳知道肯定有很多人会对他做各种分析，各种比对……但那在他看来都没什么意义。

    只要他不公开承认，谁也无法说站长和影子是同一个人。

    不过除去他亲手架设的这三条通道外，天水星上还有没有其他通道，他就不清楚了。

    他认为起码索罗马、北星两国都有锚点道具储备，起码能用来建设一条通道。

    西斯亚那边则肯定缺锚点缺得厉害，否则叶莲卡也不会眼都不眨地拿出一千万升华币做定金，只为预约两对锚点。

    北星官方先前已发表过声明，表示会在天水星和将来完工的太空生存基地之间构筑通道。

    索罗马那边比较神秘，但根据月之匙那幅“战争机甲排队进传送门”的预言画，绝大概率会将通道用在战争中。

    剩下两个小国，就是樱祈和卢瑞。

    樱祈这边早就由蛇发会掌控，上苑紫和关瞳提起过，不打算建通道。

    原因一是樱祈在规则期间连一个锚点都没产出或获取到。

    二是樱祈两座城市人数加起来也没多少，建设通道意义不大。

    再加上双城毗邻北星边境，真要有什么恐怖天灾，获得北星许可后，直接入境避难就好。

    唯一让关瞳好奇的，是卢瑞这个地区强国。

    从上条规则开始卢瑞就一直没什么动静，似乎是在专心推进其主导的超级城市建设。

    不过升华者之家论坛里，这些天却不时有卢瑞人发帖，提及官方正在推进某项未公开的重大计划。

    ……

    此时在卢瑞首都锡安一座实验室内，“蓝图计划”的首席负责人梅伦斯，正顶着一头乱糟糟的鸡窝头，对屏幕里的总统做汇报。

    “总统先生，经过整个团队几周没日没夜的工作，目前我们已经完成计划成品的原型。”

    梅伦斯说着，举起手中一根注射针剂，向屏幕里的总统展示。

    “我们将它称之为‘蓝图a1’。”

    屏幕中的总统看着那根针剂，问道：“它真能改善人体基因，释放出更大潜力吗？”

    “理论上来看是的。”梅伦斯说，“我们制作它时，参考了之前出现过的一种心灵力道具【基因优化液】。”

    总统眼前一亮：“那件道具效果的确不错，你们能复刻出来？”

    “不，总统先生，我们只是参考那件道具的思路，无法研究透彻它的原理。

    但那件道具的存在和效果，无疑证明了人体基因的确能后天进行改善——这意味着我们的研究路线起码是正确的。”

    做科学研究不怕难，就怕研究方向是错的，那样只会越努力越失败。

    但要是有先行者验证了方向是对的，那后面的追赶者只需埋头苦干追赶就好。

    在梅伦斯看来，盗火者就是那个先行者，【基因优化液】这间道具的存在，就是正确方向的象征。

    “好吧。”

    总统闻言面露失望，很快又严肃起来。

    “既然你们研发出成品，就立刻准备实验吧。梅伦斯，你们要知道，我在上条规则期间之所以没有与索罗马合作，就是因为这项蓝图计划。”

    上条规则期间索罗马大手笔全球进口普通人，其他几个小国出口不少，卢瑞却一个都没出口。

    总统当时说是考虑到道德和伦理问题，不会那么做。实际上放弃这么一大笔利益，也是因为考虑到普通人将来可能有用场。

    如果梅伦斯主导的蓝图计划成功，卢瑞能批量生产蓝图基因优化剂，那每个普通卢瑞人，都有可能在优化剂的作用下拥有升华者级别战力。

    那样一来，卢瑞不说能取代北星和索罗马，起码和西斯亚掰掰手腕还是没问题。

    “在这个时代，小国依附大国是没前途的。”总统继续说，“现在矛盾还未彻底激化，各国就都快维持不住表面和平，世界大战一触即发。

    试想如果将来出现某条规则，内容会造成大量人口减员，到那时率先被抛弃和牺牲的一定会是小国。”

    卢瑞总统沉声道：“海兰嘉和纳米利卡那种垃圾国家我不管，但我们卢瑞，在那一天到来前必须掌握核心竞争力！”

    “是，总统先生！”梅伦斯激动地大声道。

    作为一名爱国科学家，他和总统的想法完全一致。

    靠别人根本长久不了，卢瑞作为曾经在世界医药领域占据一席之地的小国，如今必须把这项优势转化为适合当今世界的形势。

    不管是持续建设的超级城市，还是现在的蓝图计划，目的都是为卢瑞打造话语权和提升独立自主性。

    这样才不至于沦为索罗马或北星的附庸，成为那种只会在国际会议上随声附和的马屁虫国家。

    视频通话结束后，梅伦斯得到总统的鼓励和期许，精神大振。

    他立刻召集团队成员，要在今天就进行试剂实验。

    实验目标早已选好。

    一个在前期因几次规则挑战失败导致终端面板关闭的前升华者，在那之后一直活在愤懑与不甘中。

    而当一个变强的机会出现时，这位前升华者没有任何考虑，直接答应了找到他的实验室人员，愿意成为试剂测试员。

    半小时后，团队里一名成员前来通知。

    “梅伦斯博士，实验对象准备好了，随时可以开始。”

    “嗯。”梅伦斯起身走向实验室，“这很可能是我们卢瑞走向强大的重要时刻，我要亲手为那个年轻人进行注射。”

 第640章：最后安息日 

    梅伦斯来到实验室时，测试员正躺进注射舱中。

    舱门还未关闭，梅伦斯示意操作员暂停。

    他去到舱前，看着其中的测试员，是一个二十出头的年轻小伙，叫做斯坦。

    “年轻人，害怕吗？”

    “梅伦斯博士，我对你们的研究有信心！”年轻人嘴上这么说，眼神中还是透露出几分紧张。

    “感谢你的信任，斯坦。我们会照顾好你的。”

    梅伦斯说完后退几步，点头示意操作员。

    操作员按下按钮，舱门自动关闭。

    梅伦斯将手里的蓝图a1针剂放进注射机中，机器自动拆除针剂保护套，开始为舱内的斯坦进行注射。

    “呃！”

    道道压抑的痛哼从舱内传出，斯坦仿佛正在承受某种剧烈痛苦。

    “实验目标心率飙升，神经系统正在……等等，他的各项身体数据在快速上升！”

    负责实时监看斯坦生命数据的分析员面露激动。他看到的读数和之前用计算机模拟的相似，这意味着实验在走向成功。

    梅伦斯心中一喜，但脸上还不动声色。

    他知道不到最后一刻，不能提前庆祝。

    整个注射过程持续长达一小时，药剂量虽然不大，但药效太猛，必须逐渐注入，给身体一定适应时间。

    待一小时过去后，舱门“嗡”的一声渐渐开启。

    “咔嚓！”

    舱门开到一半时，忽然被一拳从内部打破！

    众人大惊失色，只见一个全身肌肉虬结的壮汉砸开半开的舱门跳出来，表情愤怒，双眸血红。

    这一幕让梅伦斯都看呆了，他没想到蓝图a1的药效会这么强，对基因的改善见效这么快。

    一小时前斯坦还是个身形瘦弱的小伙，现在身高逼近两米、浑身肌肉的模样俨然像是一座肉山！

    “他的激素飙升得太高了，要立刻降低！”

    分析员喊着，早有准备的武装人员立刻举枪对准斯坦射击。

    “咻咻咻！”

    枪口密集射出的不是火药子弹，而是一根根不同药效的镇定剂。

    它们命中斯坦后迅速生效，这个原本还满面怒容、神态狂戾的肉山壮汉，没几秒就萎靡得睁不开眼，倒在地上昏睡过去。

    一群人立刻上前为其做检查，梅伦斯拨开众人，蹲在斯坦身前捏捏他身上壮实的肌肉，喜悦之情溢于言表。

    “各位！”他看向众人，“我们成功了！蓝图a1成功改善了斯坦的基因，和我们设计的路线发展一样！”

    蓝图a1在设计之初，着重改善的就是力量、体能方面的基因。

    现在斯坦的表现基本符合计算机模拟结果，这意味着蓝图计划初步成功。

    日后只要在a1的基础上不断完善改进，很快就能推出正式普及版，到时候卢瑞所有普通人都能通过药剂完成强化。

    甚至就连升华者或许也可以使用，只是除非确保有益无害，否则升华者群体大都比较谨慎，不会轻易尝试。

    梅伦斯想着，让人将斯坦送去医疗部，密切关注其身体状况，二十四小时实时监测数据。

    随后他没有休息，立刻召集研发团队，就斯坦刚才的身体变化数据，与计算机先前的模拟比对分析，开始制定改进策略。

    ……

    2月12日，索罗马东部密曼山脉。

    这里在和平时代就是地广人稀的无人区，除了少数挖矿公司和公司为员工们建设的“矿工小镇”外，连一座像样点的城市都没有。

    进入末世规则时代后，这里更是早早被索罗马官方连人带镇一并遗弃。

    而此时这片土地却迎来了新的生机，数千反对布鲁斯暴政的索罗马人，在被残暴的战争机器消灭前撤出城市据点，开着上千辆越野车奔赴至此。

    最前面的一辆越野车上，坐着两男一女，都穿着铆钉皮衣、踩着军靴，看起来十分彪悍。

    开车的是一个长发男，看上去三十多岁，深绿色的眼睛里仿佛充斥着挥散不去的怒火。

    “妈的！”

    他啐骂一句，声音低沉沙哑。

    “这群布鲁斯的疯狗，真要把我们往死里弄！”

    “草，罗伊，你以为呢？”坐在后排的平头男一脸惶恐，双手抱头，“要不是你炸了那座军事基地，布鲁斯怎么会盯上你！”

    “闭嘴，多尼！”名叫罗伊的男人扭头骂道。

    “我看该闭嘴的是你！”坐在副驾，一头红发的女人瞪着罗伊，“你炸军事基地没什么，但吃饱了撑的要做反抗军首领？你一个地下乐队的主唱是那块料吗？”

    罗伊闻言脸色阴沉，点了根烟叼在嘴里用力吸了一口。

    “妈的，维琳，你说这事我不干谁干？上个首领刚被炸死，反抗军都乱套了，我要是不挑大梁，几千人全都得玩完！”

    红发女维琳和坐在后排的平头多尼一时都陷入沉默。

    他们三个原本同属一支地下摇滚乐队，组合名叫“最后安息日”。

    盗火者降临后，乐队总共七个团队成员，有四个陆续死在规则里，现在就剩下他们三个还活着。

    因为接受不了布鲁斯的残酷统治，三人早就开始远离官方，一直过流浪生活。

    后来内战爆发，三人二话不说加入反抗军，打算和其他志同道合的人一块推翻布鲁斯，结果现实的残酷远超想象。

    布鲁斯掌握的力量太强，尤其在智能科技快速发展后，“人”在军队中的因素已不重要。

    因为放在以前，要是指挥官不当人，还可能会出现基层士兵阳奉阴违、指挥不动的情况。

    甚至你逼士兵去残杀无辜，士兵很可能会调转枪口先把下命令的给突突了。

    但现在完全不一样了。

    布鲁斯现在只需要通过极少量心腹，就能在智能科技的协助下遥控指挥大量机器人士兵和战争兵器作战。

    再加上受布鲁斯本人直接控制，只听从其一人命令的改造体升华者军团，就是能把他心腹军官策反过来都没用。

    这样一来，布鲁斯对反抗军的镇压就极其惨无人道，根本没有任何顾虑。

    起初声势浩大的反抗军，短短一个月不到就灭亡大半，剩下的分散在各地无法呼应，只能接连被分化镇压。

    罗伊三人所属的东部反抗军是最后独苗，也是力量较强的一支，拥有上万人规模、升华者也有超千人。

    结果面对来势汹汹的战争机器军团，还是无法抵挡，首领更是被航弹炸死。

    眼见反抗军就要彻底溃散，原本只是反抗军中一个普通小队长的罗伊站了出来，振臂一呼带领其他人转进曼嘉山脉，号称要建设一座自由城。

    其实无论是罗伊还是其他人，都知道这场转进本质上就是逃窜。

    只是反抗军其他人即便觉得不靠谱，也实在没招了，这种时候谁敢主动站出来挑大梁，谁就能当新首领。

    “完了，我们肯定完蛋了……”多尼不住地嘀咕，“布鲁斯太变态了，我们根本弄不过他，当了领头的更是会被直接盯上。”

    维琳听烦了，扭头骂道：“多尼你个软蛋也省省吧，哭哭啼啼的真不像个男人！”

    多尼闻言气冲冲地瞪回去：“那你说我们除了等死还能怎么办？你也看到那些战争机甲有多厉害了，凭我们这点实力怎么打？”

    维琳蹙着眉头，无法反驳。

    罗伊这时忽然用力嘬了口烟，说道：“我们弄不过布鲁斯，不代表别人弄不过。”

    “你是说求援？”维琳摇头，“谁能来帮我们，北星还是西斯亚？内战都爆发一个月了，他们除了口头上支持，我看根本没派兵的意思。”

    “我也没说要找他们啊。”罗伊顿了顿，“我要找‘影子’，那是个性情中人，一定会帮咱们！”

    维琳和多尼闻言都是一愣。

    多尼不确定道：“影子和布鲁斯的确是死仇，但不代表他会来帮我们吧？”

    “你懂个锤子！”罗伊骂道，“敌人的敌人就是朋友，咱们反抗军天然就是影子盟友，他帮我们等于帮他自己。”

    “不见得。”维琳这会却很冷静。

    “影子自己的力量很强，而且一直以来他好像都是自己对付布鲁斯。现在也不见得会需要我们，除非我们除了结盟外，还能拿出让他动心的报酬。”

    “报酬么……”

    罗伊沉默着把一根烟吸完，开口说道。

    “倒不是没有。你们难道忘了咱们这边有一千多个升华者呢，这放在哪也算是一份不俗的力量了吧？而且……”

    “而且？”

    罗伊不是很确定地说：“而且我怀疑反抗军里有狗日的奸细，一直在跟霍尔宫那边联络。如果能抓住这混蛋，说不定会对影子有用。”

 第641章：已经超越人类了吧？ 

    班珍市，书页避难所内。

    关瞳盘腿坐在二楼地板上，半实半虚的影子坐在他对面，煤球则趴在不远处睡着午觉。

    架设完三条通道后，他就没再四处跑，而是自己一个人在避难所里待着，一边提升自己一边研究月之匙给他的预言画。

    他最近这段时间很忙，四处奔波，用于静下心提升自己的时间很少。

    他觉得或许这就是他的机遇比师静仪多，但后者在心灵力上限方面却长期和他平分秋色、甚至压他一头的原因，就是他不够纯粹。

    像之前师静仪闭关获取权柄时，只打坐几秒就能让自己进入深度入定状态，看得他惊叹不已。

    他在这方面就不行，心里想的事情太多，有许多压力在持续累积。

    不过他并不强求自己能做到师静仪那样心外无物的境界。每个人都有各自的天赋，与其羡慕别人，不如发挥自己的长处。

    关瞳认为自己的长处，就是以影子为核心构筑的控场攻防体系。

    这套体系加上数量庞大的储备心灵力，让他一直以来几乎无往不利。

    但敌人不会坐以待毙，会针对他的能力制定针对性战术并开发。

    先前在师静仪家遭遇的那支索罗马小队，就让关瞳一直记挂。

    “那三人身上的装甲，能抵御虚化影子入侵……如果布鲁斯能批量制造、装备到改造体或战争机甲上，会对我很不利。”

    关瞳心想，那几件装甲看起来一模一样，就证明防御他心灵力入侵的不是终端出品的道具，而是索罗马自行研制的。

    这二者有本质区别。

    终端出品有随机性，且一件道具用完就完了。

    而自行研制，只要资源和时间足够，就能源源不断批量生产。

    “敌人在更新装备，我也不能固步自封。”

    关瞳看着影子，想着怎么进一步提升它的能力。

    他已经放弃了让影子分裂成多个个体的尝试，接受了“影子完整不可分割”这一底层逻辑。

    他发力的方向，却是放在影子对自身灵活性的加成上。

    之前凭借影子的弹性，他就能达成“撑地弹跳式”这种另类的飞行方式。

    但这种飞行方式，身体在空中的平衡不好掌握，且移动过程比较呆板。

    用来赶路没什么问题，但要是用来战斗，就会显得不够灵活，关键时刻很可能会掉链子，所以只能用于过渡。

    于是这次他开始借鉴曾经的一个对手，路西法的飞行方式。

    “试试看好了。”

    他站起身，对面的影子霎时汇集在他身体上形成暗影战衣。

    但这次的战衣和往常不同，“呼——”的一声，三对由阴影形成的黑色翅膀从背后展开。

    这三对翅膀看上去纤细轻薄，展开来后长度大概一米，视觉效果没路西法的堕天使之翼那么夸张。

    但关瞳的目的不是视觉效果，而是实用性。他可以操纵影子形成长度超过他身高几倍的大翅膀，可那并没有实际意义。

    “起。”

    关瞳心念一动，三对他称之为“影翼”的翅膀齐齐快速挥动，产生的气流立刻让他双脚离开地面，身体轻盈地漂浮起来。

    影翼与羽翼的不同点很多，但最重要的区别在于材料不同所带来的速度差异。

    鸟类的羽翼扇得再快，终究还是由血肉骨骼组成，这样就会受材料限制，存在一个速度上限。

    影翼不同，影子的速度如果拉满，是能快到肉眼根本追不上的程度。

    这意味着当关瞳背后这三对影翼极速扇动时，产生的气流之大非常恐怖。

    关瞳操纵影子几乎三年，影子对他来说已经是身体的一部分，比自己的手脚还要更听话。

    他一个念头，就能控制影翼的扇动速度，稍微加速，身体就能快速前进。减速，身体就能悬浮在半空不动。

    “没想到真能水到渠成的实现我要的效果……不，不对，是因为我进入了‘觉醒’阶段，才能适应这种状态！”

    在“觉醒”之前，关瞳无法完全掌握自己身体，所以身体浮空时无法像脚踏实地那样稳定。

    这是人类恐高的底层代码，别说飞行，就是站在高处身体都会明显不对劲。会有激素变化导致的生理影响，比如会往下看时会有跳下去的冲动。

    但在觉醒后，升华者对于自己的身体能完美掌控时，就能消除这一弱点。

    只有能做到这一点时，再掌握飞行的力量才会变的得心应手、水到渠成。

    意识到这一点后，关瞳心念一动，三对影翼极速扇动，巨大气流在身后瞬间爆发，推动他的身体向窗外爆冲！

    “倏——”

    一个呼吸间他便飞出去很远，并随着念头不断地调整动作，旋转、急停、上升、俯冲！

    “原来这就是自由飞行的感觉，简直太痛快了！”

    关瞳喜不自胜，只感觉此时此刻的自己像一只鸟儿，无比的自由。

    每个人类都渴望飞行，所以不管是他穿越前的世界还是穿越后的世界，幻想类文艺作品的创作从来不缺乏飞行要素。

    现在关瞳实现了这一梦想后，破天荒地觉得盗火者的降临倒也不全是坏处。

    快，再快，更快！

    他聚精会神，不断加速。

    如果有人这时看到他背后的影翼，一定会大吃一惊。

    因为影翼扇动的速度太快，除非拥有极强的动态视力，否则用肉眼看都已出现残影。

    这换来的，就是关瞳整个人像战斗机一样在高空急速飞行，并制造出“砰砰砰”的音爆闷响。

    他的速度已超越音速，这个速度下空气都会变得像一堵混凝土墙。

    如果是普通人，在这种速度下没有防护，皮肤会瞬间撕裂，眼球也会被吸出，一瞬间的过载更是会让脏器破裂。

    但关瞳身体已多次淬炼，再加上覆盖全身的暗影战衣，让他能承受住这个速度下的压力。

    “哈哈哈，太痛快了！”

    关瞳在浮云间超音速飞行片刻，悬停在半空俯瞰大地，一种异样心态油然而生。

    现在的我，已经超越人类了吧？

    这个想法出现后，关瞳心中微微一惊。

    他还是第一次产生这种想法。

    以前哪怕别人称他“世界第一升华者”，他也没觉得自己和其他人类有什么本质上的区别。

    但现在，掌握了飞行能力后，他竟自然而然地产生出“超越人类”的意识，这让他暗自警惕。

    不能任由这种想法扩散，否则将来会出很大问题……

    关瞳不觉得自己是在大惊小怪，因为他见识过太多认为自己凌驾于凡人之上、从而做出一系列疯狂举动的人了。

    像是当初青梅会的成员们、路西法、布鲁斯、教宗保罗、韩秋……这些人无疑都觉得自己是特殊的，所以将其他人视为资源与棋子随意操纵。

    关瞳不想自己也成为那样的人。而且他很清楚，假如他变成那样，对人类社会造成的破坏搞不好会比那些人更加严重。

    “如果不是战斗和赶路所需，我平时还是尽量少用影翼吧，要是习惯了飞行懒得再走路，那……”

    关瞳心中想着，忽然意识到什么，打开面板瞄了一眼。

    果然，这短短不长时间的飞行，足足消耗了他几千点心灵力！

    按理说影子对心灵力的消耗不会这么高，但很显然，当它一部分化作影翼，并极速扇动时，消耗会远远大于正常行动。

    他飞回避难所，双脚着地时影翼自动收起，融合在战衣之内，随后战衣虚化到衣服内层时再实体化。

    这是他最近才开始使用的暗影战衣常态化模式，非战斗时藏在衣服内层，战斗时再覆盖在外。

    这样有需要时就能瞬间进入战斗模式，效率比临时召唤更高一筹。

    “接下来做点什么好呢？”

    掌握飞行能力后的关瞳心情大好，甚至想着要不要去平陆找师静仪，第一时间带着她四处飞一通，让她也体会体会这种感觉。

    不过仔细一想还是算了。师静仪刚当上院长没多久，这几天正是忙着熟悉新职位上工作事务的时候，还是不去干扰她为好。

    而且再过三天新规则就要发布，这个时候还不如自己做些准备。

    关瞳想着坐到电脑前，打开升华者之家清理一下信息。

    “嗯？这是……”

    他在影子的账号上看到一条私信，发送者昵称是一串胡乱打的字母，内容和索罗马有关。

    “影子大神，你好！我是索罗马东部反抗军的首领，我们现在被狗日的布鲁斯逼到走投无路，逃到了曼嘉山脉，希望能得到你的帮助。

    说敌人的敌人就是朋友，既然布鲁斯是我们共同的敌人，那我们就算是朋友吧？朋友有难就该出手相助啊！

    我们这支反抗军有七千多人，其中有一千多升华者，如果你肯帮我们，我们也愿意帮你做些事回报！还有，我们抓到了一个布鲁斯的奸细，你或许会有兴趣？

    总之，如果影子大神你不肯帮忙，我们估计很快就会被狗日的布鲁斯剿灭。草，真不想这么说，但实在没办法，别人都他妈的指望不上，我们现在只能指望你了！

    如果你肯帮我们就回复我私信，我会把我们具体的位置发给你！”

 第642章：盖亚系统与新预言 

    霍尔宫地下实验室。

    布鲁斯下来后，海森博士第一时间迎上前去，有些意外：“陛下您怎么来了？”

    上条规则结束后，布鲁斯已经很久没下来过，大多数时间都在作战指挥室待着，负责处理内战事宜。

    “研究有什么进展吗？”布鲁斯问。

    海森博士点点头：“之前我们设想的‘盖亚’系统正在构建中，大概再过一个月就能进行小规模测试。”

    盖亚系统，是索罗马掌握记忆上传技术后，新制定的一个衍生、或者说正式发展方向。

    原理就是将上传到云端存储的海量记忆进行某种超级算法的串联、汇合，最终形成一个巨大的记忆聚合体，海森称之为“盖亚”。

    该系统的最终目的，用布鲁斯的原话来说是“完成人类的最终升华”，海森对这话并不完全明白，但还是服从命令去投入研究。

    只是这项技术比单一记忆上传还要复杂许多。

    一个人的记忆单独存储是一个难度，要把两个人的记忆整合成一片记忆场，难度瞬间就会呈指数级增加。

    而要将千千万万人的记忆全部整合成为盖亚系统……在海森博士看来除非能突破材料限制、能源限制，否则哪怕集全人类之力也根本做不到。

    他和布鲁斯这么说后，布鲁斯告诉他走一步看一步，先进行最小可能性测试，等将来机会成熟时再扩大规模。

    “很不错，你们继续努力。”布鲁斯说完，问起孩子的情况。

    “盖利德这几天怎么样？”

    “比之前稳定多了。”海森博士说，“只要没有剧烈情绪波动，基本都是盖利德的意识在主导身体，初步判断艾雅的意识已陷入沉睡。”

    “这样吗，那倒是正好。”

    “正好？”

    布鲁斯道：“我要派他去执行一项镇压任务。他虽然拥有着超级天赋，但只有通过大量实战才能快速提升，把天赋兑现成实力。”

    海森博士闻言面露担忧：“陛下，恕我直言，盖利德现在意识虽然稳定，但上战场可能还是有些勉强。”

    “在这个末世规则时代，即便他是我的儿子，也没那么多时间让他慢慢适应。更何况他的对手只是一些愚蠢弱小的叛乱者，把他带出来吧。”

    布鲁斯做出的决定不容置疑，海森博士只能答应一声，去将平时住在观察间的盖利德带了出来。

    他跟在海森博士后面，手掌抓着后者衣角，似乎对后者很是依赖。

    布鲁斯见状微微皱眉，觉得自己这段时间忙于镇压内乱，顾不上下来看盖利德。所以后者可能和海森博士相处得过久了，产生了些感情。

    这绝对不允许。

    “盖利德，过来。”

    布鲁斯说完，盖利德看了一眼海森博士，后者笑着点点头。

    “爸爸……”

    盖利德松开抓着海森衣角的手，战战兢兢地走到布鲁斯面前。

    “盖利德，我要派一支部队跟随你去消灭叛军。”

    “消灭，叛军？”

    盖利德那呆愣、懵懂的神态让布鲁斯有些烦躁。

    他知道这不能怪儿子，后者转移的记忆都是碎片化，而且他还授意海森删除了一些对他不利的、憎恨他的内容。

    这就导致盖利德现在的认知完全不像一个正常成年人。

    但布鲁斯知道自己应该多些耐心。发生在盖利德身上的悲剧已经有过一次，不能再有第二次。

    “不用想太多，按我说的做就好。到达目标地点后，消灭一切反抗者，明白吗？”

    盖利德点点头：“我知道了，爸爸。”

    布鲁斯很快将盖利德带走，海森博士看着二人背影，微不可查地叹了口气。

    ……

    “团长你要去帮助索罗马的反抗军？”

    蛇发会总部房间里，上苑紫听关瞳说完来龙去脉后，觉得这事不太靠谱。

    “这会不会是一个陷阱？万一这支反抗军是布鲁斯派人假冒，引你上钩的呢？”

    “这倒不见得。”关瞳说，“布鲁斯知道我的侦查能力，这种陷阱对我来说基本没用。

    而且给我发私信的那个首领说得没错，敌人的敌人就是朋友。而且他们抓到的那个奸细我也很感兴趣，说不定能知道些霍尔宫的内部情况。”

    关瞳并未忘记自己发布的“影杀令”，布鲁斯一天不死，他的敌对行动就一天不会停止。

    现在几千反抗军性命垂危，他可以走一趟过去帮忙，顺便尝试获取一些霍尔宫的情报。

    那座密不透风的坚固堡垒从外部攻破很困难，如果有一些内部线索，或许会容易一些。

    “那要不要我和团长你一起去？”上苑紫问。

    “不必了，上苑你还是带领蛇发会为即将发布的新规则做准备吧。”

    “好吧。”

    两人正说着话，月之匙走进房间。

    上苑紫见她进来，顺势问道：“团长要去索罗马支援反抗军，你要不要预言一下情况会怎么样？”

    “上苑……”

    关瞳对她摇头示意。

    他知道月之匙在预言朋友这件事上有些心理阴影，真要让她看到什么不好的情形，只会徒增心病。

    月之匙看看二人，对上苑紫说：“我也想为团长预言，但很遗憾，他的命运在我的水晶球中完全是一团迷雾。”

    她不是没预言过关瞳，当初还在索罗马定居时，她就预言过一次。结果就是没拿到结果不说，自己手指还因反噬折断。

    那之后她就明白了，关瞳的命运一定很特殊，不是她能通过水晶球去窥视的。

    “居然是这样……”

    上苑紫眼中闪过一丝讶异，但也没有太吃惊。

    她从很久之前，就觉得关瞳很特殊。硬要说哪里特殊也说不出，只是越和他相处，这种感觉越是强烈。

    “这样也好。”关瞳开玩笑道，“我可不想被人剧透自己的未来。”

    “……我来找你们，是预言到了别的事。”

    月之匙这次没有拿预言画，而是直接用语言描述，想来是在水晶球里看到的画面含义很清楚。

    关瞳和上苑紫看着她，默默等她说出新预言。

    “我看到了……一场发生在太空里的大爆炸。”

    月之匙的声音微微发颤，那画面一定十分震撼，以至于她现在回忆起来还觉得震惊。

    “爆炸过后有无数建筑碎片散落在太空中，还有尸首……很多很多尸首，死不瞑目地飘在太空，并且这些尸首都没有穿宇航服。”

    关瞳二人闻言，全都面露惊容。

    上苑紫看向关瞳：“太空大爆炸，建筑和大量未穿宇航服的人员尸首……这听起来，似乎爆炸的会是北星那座太空生存基地？”

    “……没错。”

    关瞳神色凝重。他听完月之匙的预言画面，同样第一时间就想到了北星“天工计划”所建设的太空生存基地。

    眼下只有北星在进行太空基地建设，如果将来有很多人进入太空，目的地也必然会是那座生存基地。

    而且这座基地的目标是构建常驻生态，居住在其中的人自然不必像宇航员一样，人人穿着宇航服。

    可它为什么会发生爆炸？谁干的？目的是什么？

    关瞳没有询问月之匙，他知道后者一定不会隐瞒什么，如果看到了凶手一定会直接说出来。

    没说，就代表她只看到了爆炸和爆炸造成的恐怖后果。

    “这件事很严重……我会找机会和北星官方沟通。”关瞳郑重道。

    虽然现在那座生存基地还未完全竣工，但月之匙的预言一向很准。

    她既然看到了大爆炸，假如关瞳不去做些什么干预，爆炸就一定会发生。

    那种惨剧，除了凶手之外肯定不会有人想发生。

    “嗯，那我就先回去了。”月之匙说完不多待，只是出门前又顿了顿脚步。

    “团长，你这次去索罗马也要小心些。”

    “好，谢了。”

    关瞳目送月之匙离开房间，自己也向上苑紫道别。

    “那事不宜迟，我也出发。”

 第643章：进攻发起 

    曼嘉山脉。

    以罗伊为首领的索罗马东部反抗军逃到这里后，暂时在一座废弃小镇落脚。

    这里曾是一座矿工小镇，镇子上没什么商店，因为矿工们所需的物资公司都会定期运送。

    这里有的只有酒吧和旅店，用于让矿工们放松，也用于回收他们辛苦工作赚来的血汗钱。

    这会罗伊三人走在街头，看着许多颓丧地坐在道边的人，心情很差。

    如果要为这场内战分一个胜负，那他们这些反抗军无疑是彻底失败了。

    到现在一座城市都没能占领，只是一味被布鲁斯派出的军队赶着走，已经陷入绝境。

    路人有人看到罗伊，上前来讨要：“首领，有没有吃的？我肚子好饿。”

    罗伊从口袋里掏出仅剩的一盒饼干递过去，后者接过立刻跑到一边狼吞虎咽起来。

    “罗伊，这样下去可不行！”一旁的维琳脸色很差，“没有食物，我们这些升华者还能顶一顶，普通人要不几天就不行了。到时候都不用布鲁斯大军来，光饿就得饿死不少人。”

    “这我肯定知道啊！”罗伊一脸烦躁，“但有什么办法？这个镇子上毛都没有，就一堆空酒瓶子。”

    “我看不行只能发委托了……”跟在后面的多尼说，“去升华者之家发个食物委托，让接单的人送来。”

    “多尼你想得美。”维琳摇头，“你当那些雇佣兵是傻子？这个小镇随时会遭到军队袭击，那些人精可不会趟浑水！”

    罗伊点了根烟道：“要是出价高，肯定会有胆大的敢来。”

    维琳闻言皱眉：“我们哪有那么多升华币发高价委托？”

    “这有一千多升华者，凑一凑就有了。”

    “……罗伊，你省省吧。你以为谁都跟你一样是个滥好人？还是说你觉得自己是首领就能一声令下，别人什么都听你的？”

    多尼在这件事上也赞同维琳：“罗伊，维琳说得对。就算大家都属于反抗军，你让其他升华者拿升华币出来凑委托，别人不会愿意的。”

    夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。

    反抗军这个团体虽然是由有共同理想之人组成，但遭受重大挫折后，也有不少人产生了动摇。

    这个时候如果集中收取升华币，可能会出问题。

    维琳：“罗伊，你信不信你要是提凑钱，其他升华者绝对会怀疑咱们要卷了他们的升华币跑路。”

    “……草。”

    罗伊挠挠乱糟糟的长发，觉得维琳说得一点没错。

    这种时候他打着发委托的名义去收敛升华币，其他人绝不会认为他真要发委托，大多数只会觉得他要跑路。

    “那你们说怎么办？”罗伊没招了，“撒手不管，等着普通人都饿死？”

    他话音刚落，口袋里一阵震动。

    掏出手机一看，是他设置的升华者之家私信提醒。

    点开一看，他脸色大喜。

    “我去，真的假的？！”

    “怎么？”

    维琳和多尼凑过来一看，也都愣了一下。

    只见罗伊给影子发的私信收到了回复，内容很简洁：“把你们的位置发给我。”

    “我天！”多尼震惊不已，“影子大神居然真的回复了，真的要来帮我们？！”

    维琳同样倍感意外。

    她本来觉得罗伊这封私信不会有什么用，只是浪费时间，结果没想到影子居然真会看到，而且还答应了。

    她连忙说：“罗伊，你告诉他我们位置，正好顺便让他带些食物来，他要是一露面，其他升华者肯定会愿意凑钱！”

    “影子”在世界范围内虽然风评不一、毁誉参半，但无论喜欢他的人还是讨厌他的人，都承认他是一个讲信用的人。

    用别人的名义收钱，其他升华者会怀疑。但影子一来，情况就截然不同。

    “我知道。”罗伊立刻说，“我这就回复他！”

    他把反抗军落脚的小镇位置，和食物需求一并发送过去，并说明不会白让影子帮忙带食物，会拿出升华币做报酬。

    随后三人去了一间破酒吧，大厅里聚了不少人，有升华者也有普通人，都是反抗军里的小头头。

    在人群中间放着一把椅子，上面绑着一个青年，就是罗伊等人抓到的奸细。

    这家伙本来藏得很深，是罗伊先凭直觉判断反抗军中有内奸，随后让多尼使用专属道具把人才揪出来。

    罗伊此刻走到那人面前，抓着后者的头发冷笑：“混账东西，没想到我好兄弟多尼有监听信号传输的道具吧？”

    多尼从小喜欢摆弄电台，成为升华者后获得的专属道具就是一个多功能电台，其中一项能力就是监听一定范围内的全部电子信号源。

    内奸正是向霍尔宫发信息时被多尼捕捉，从而将人抓到。

    “我警告你们，最好放了我。”被抓住的间谍青年出言威胁，“否则布鲁斯陛下大军一来，你们都会死无葬身之地！”

    “这混蛋说什么？！”

    “现在就宰了他！”

    “把他的头拧下来！”

    一个被抓到的奸细还这么嚣张，顿时引得众人群情激奋，要把被官方逼得四处奔逃的怒气全发泄在这家伙身上。

    “都等等！”

    罗伊大声让众人安静下来，随后猛地一巴掌抽在奸细脸上。

    啪！

    一声脆响，那间谍顿时面露恐惧，觉得自己可能真会被杀。

    不料罗伊却道：“虽然我很想一拳打爆你的狗头，不过你的小命还得暂时留一留。”

    这话一出众人立时疑惑不解，有人质问道：“罗伊首领，这是什么意思？”

    罗伊解释道：“各位听我说，这家伙还有点用处。我不久前刚求了援，这个间谍就是求援的筹码之一，所以还不能弄死。”

    求援？

    众人面面相觑，不知道这种情况下谁会来援助他们，谁又有这个能力在布鲁斯大军步步紧逼下援助他们。

    罗伊看着众人脸色，得意一笑：“各位，我找到的援军可是……”

    他想炫耀一下的话还未说完，酒吧大门便被猛地撞开。

    几个浑身是血的反抗军成员踉跄跑进来，在众人震惊的注视下满脸绝望道：“镇压军团打过来了！”

    ……

    小镇边缘。

    密密麻麻上千台军用机器人排成阵列，两翼各有四台超大型战争机甲，形成一个令人看上一眼就心生绝望的豪华军阵。

    而在军阵最前方，有几十人佩戴电子覆面，穿着便携性金属装甲，正是改造体升华者的制式装备。

    这些人簇拥着的，却是一个看外形才年仅几岁的小女孩。

    她背后没有翅膀、没有携带机械飞行装置，却能双脚离地悬浮于空，让人看到有一种莫名的恐惧。

    围绕着她的改造体升华者们却都很清楚，那是盖利德的能力——当然准确来说，是艾雅继承自父亲“亚当”莱斯亚特的立场操纵能力。

    而根据布鲁斯所说，现在的盖利德因为身怀三重能力，在能力多样性上已经青出于蓝胜于蓝。等将来心灵力上限提高到一定程度，必然会成为最强升华者。

    但即便现在的盖利德心灵力上限还有待提升，但在场的改造体升华者们谁也不会怀疑其拥有着极其可怕的力量。

    “盖利德大人。”一名改造体升华者请示道，“这里就是叛军的据点，请您下令吧。”

    盖利德微微点头，轻声开口：“进攻，消灭反抗者。”

 第644章：惊喜的遭遇 

    机器人士兵们遵照命令，按照设定好的程序前进、攻击小镇里的反抗军成员。

    反抗军众人本就非职业军人出身，加上腹中饥饿、身体疲惫，连合格的预警都没有，直到敌人军团出现才反应过来。

    双方混战一触即发，反抗军中的普通人们大多手持从枪店里拿到的武器，基本都是小口径子弹枪械。

    这些子弹射击在机器人士兵身上，效果非常差。

    然而机器人士兵们的子弹落在普通人身上，却是颗颗见血。

    尤其这些机器人士兵搭载着智能瞄准系统，各个都是神枪手，一轮下去就击毙了数百反抗军中的普通人。

    这种战力差距太大，反抗军中由普通人组成的战线很快溃败，升华者们不得不顶上去。

    与普通人相比，升华者的身体素质更强，加以心灵力道具和能力辅助，姑且还能与机器人军团有一战之力。

    一个武器是战锤的升华者冲入机器人军团中，几个挥击就打翻十几台机器人，力量惊人。

    还有一名能操纵水流的升华者，利用死者体内流出的鲜血，形成根根水箭射进机器人身体构造的缝隙，造成内部电子短路，机体崩溃。

    这些军用型号的机器人，由于体型与常人相似，加上数量庞大，不可能做到处处防水，这就给了这名升华者可乘之机。

    其他升华者也纷纷使用自己的能力道具，阻止机器人军团前进。

    局势一时间看似是反抗军占了上风，然而每个成员的脸色都极其凝重。

    因为那四台大型战争机甲，以及那个由几十名改造体升华者组成的团队，都还没有投入战斗，似乎在观望。

    就在这时，一道身影忽然从人群里升至半空。

    “停止反抗，否则我会消灭你们。”

    反抗军的升华者们抬头看去，纷纷面露惊容。

    “是她？！”

    “这不是那个网上曝光过的……”

    “布鲁斯的儿子？夺舍了亚当女儿身体的那家伙！”

    关瞳先前一番大揭露，让全世界人都知道布鲁斯的所作所为。

    哪怕大众并未见过亚当女儿长什么样子，可现在能出现在战场上、并且代表索罗马而战的，只可能是占据她身体的盖利德。

    “抢走别人身体的混蛋！你和你那个混蛋爹一样该死！”

    反抗军中那名使用战锤的升华者怒吼一声，身体旋转两圈抛出战锤，直勾勾砸向空中的盖利德。

    盖利德皱起眉头，抬起手掌。

    飞来的战锤在他面前停住。

    “爸爸说了，反抗者要消灭掉。”

    斥力发动，战锤以十倍于飞来的速度爆射回去，狠狠砸在那名升华者身上。

    好在这是其专属道具，对持有者免疫伤害，只是那名升华者下一刻就感觉身体周围的空气变得凝聚、滞涩，下一刻全身一僵。

    “噗！”

    他全身炸开，立死当场。

    盖利德松开握成拳头的手掌，看向其他人。

    “我跟你拼了！”

    操纵水流的升华者眼见战友身死，失去理智，催动全部心灵力凝聚成上千根水箭，从四面八方射向盖利德！

    然而那些水箭在距离他周身一米左右时，全都被无形力场消弭，根本无法造成伤害。

    “消灭反抗者。”

    盖利德说着，又使用重力场将那名水流能力升华者压碎。

    反抗军其他升华者见状大多心态崩了，那两名升华者还是他们当中相对较强的，居然都被盖利德一招秒杀。

    这种级别的差距，让他们完全失去战心，再打下去就是纯粹送死！

    “快跑！”

    有人带头，其他人纷纷转身逃跑。

    好不容易压制住机器人军团的战线，眼见就要瓦解。

    “都他妈的给老子站住！！！”

    一道中气十足的吼声响彻战场，只见罗伊带着一大群人从后面冲来。

    “我们已经没处跑了，必须在这拼到最后！”罗伊喊着自己冲到队伍最前面，双手上下一摆，一把电吉他凭空出现，这就是他的专属心灵力道具。

    他右手猛地拨弦，一道响亮的“锃”声响彻全场。

    这声音人类听了没觉得有什么，那些机器人士兵，甚至改造体升华者们听到却极为不适。

    “锃锃锃！”

    罗伊连续拨弦，伴随着接连不断的电音，多台机器人士兵身上开始冒火花，甚至突然自爆。

    那些改造体升华者们也纷纷捂住耳朵，感觉到极为不适。

    这一幕让原本不少想要逃走的反抗军升华者眼前一亮，心中觉得或许有转机。

    “盖利德大人，那家伙的吉他声力量会干扰我们身上的电子设备，请你立刻杀死他！”

    一个改造体升华者强忍不适喊道，盖利德闻言，看向站在战场中央疯狂弹奏的罗伊。

    他抬起手掌，还未发力便见到一个红发女人站到罗伊面前，挑衅地看着他。

    “抢了别人身体的软蛋，呸，我看你和你爹一样，凑成一对不要脸的王八蛋、狗杂种！”

    维琳的咒骂格外刺耳，盖利德被瞬间激怒：“不许你骂我爸爸！”

    他双手齐齐虚握，用力场凝聚出一根长枪射出，要把维琳刺个对穿。

    维琳骂完后便深吸一口气，扭头与身后的罗伊对视一眼。

    “上吧，姑娘！”罗伊大笑，“让他们见识一下我们乐队的女高音！”

    维琳点头，随后大张嘴巴，对准盖利德的方向：“啊！！！！！”

    震耳欲聋的喊声超乎想象，她周围的人哪怕没在声波直线上，也都被震翻在地，眼冒金星。

    而盖利德射出的力场枪，也在半途被维琳发出的声波撞击后互相消弭。

    盖利德愣了一下，这还是他第一次失手。

    “怎么样？小畜生，老娘的声波不比你的力场差！”维琳嘴上这么说，跳动的眼角却暴露出她内心的不安。

    她的能力是声波，既能通过声波变化感知敌人攻击，也能将声波凝聚成音波弹攻击敌人。

    因此力场这种无法用肉眼观察的攻击，她能通过声波变化感知，并做出还击。

    只是仅仅刚才那一击，就消耗掉她七成心灵力，做到的仅仅只是消弭掉盖利德的一发力场枪而已。

    如果他再来一发……

    维琳咬咬牙，迅速向一旁跑去，边跑边骂：“布鲁斯就是个畜生，你是他的儿子就是小畜生！”

    盖利德的记忆被布鲁斯授意海森做了手脚，不只抹去了过去的憎恨，还植入了“绝对忠诚于父亲”思想钢印。

    维琳这会大骂布鲁斯，让盖利德无比气愤，他接连不断地挥动双手，操纵力场要杀死维琳。

    坚持住啊……维琳！

    还在狂弹电吉他的罗伊看着狼狈奔逃的维琳，知道她是在给他拖延时间。

    自己必须抓住这个时间差，和其他反抗军升华者一起把那些机器人士兵和改造体升华者对付了，只有这样众人才有活下来的可能！

    “他妈的你们都在看什么，还不上啊！”罗伊吼向反抗军的升华者，众人回过神来，受到二人鼓舞，当即一拥而上。

    两拨人战在一起，罗伊不时瞥向维琳，担心她的情况。

    只要撑住三分钟，不，一分钟……

    “呃！！！”

    罗伊发现自己太乐观了，仅仅不到十秒，他就听到维琳的惨叫声。

    他抬眼看去，睚眦欲裂。

    维琳左边大腿上已出现一个大血洞，像是被一把锥子扎穿，这让她失去行动力扑倒在地，没法再牵扯盖利德。

    “维琳！”

    罗伊吼着冲过去要救人，眼角余光瞥到盖利德正握合拳头。

    维琳扭过身，惨白的脸上还挂着笑容。面对向自己落下的重力场，抬起双手送给盖利德两个中指。

    “抢来别人身体和能力的窝囊废，老娘就是死了也照样瞧不起你！”

    就在重力场即将作用在维琳身上，将她压碎的前一刹那，一道黑色身影突兀出现在她身边，挥动手臂。

    “咚！”

    狂暴的心灵力伴随阴影往四面扩散，硬生生将压迫而来的重力场击溃。

    维琳和狂奔而来的罗伊都愣住了。

    那个突然出现在战场上，全身笼罩在阴影中，背生三对黑色翅膀的……难道是影子？！

    “轰隆隆……”

    几乎在关瞳出现的那一刻，那四台一直没动作的战争机甲全都发出轰鸣声，开始启动。

    关瞳看都没看那几台机甲，他的视线完全落在那个悬浮在半空中的女孩身上。

    “……艾雅，没想到你会出现在这里，真是叫我惊喜。”

    盖利德警惕地看着关瞳，他本能感觉得出这是一个强敌，非常强的强敌。

    “我答应了你父亲，会救你。”关瞳说，“你等着，我很快就会把夺占你身体和能力的家伙带走。”

    “去死！！！”

    盖利德不知道关瞳在说什么，他本能感到一阵恐惧，催动力场攻击关瞳。

    然而下一刻他震惊地发现，关瞳背后六只翅膀挥动，身体急速向他飞来，他制造的力场竟然完全阻挡不住，全被后者的心灵力击散。

    “这不可能……！”

    盖利德不敢相信力场能力面对这个阴影人会失去作用，这让他一时大脑宕机，不知所措。

    “快保护盖利德大人！”

    改造体升华者们从关瞳出现那一刻就慌了，他们不知道为什么“影子”会出现在这里，介入这场战争。

    但如果盖利德出事，他们只有死路一条，无论如何都要拼一把。

    “刷刷刷刷刷刷！”

    改造体升华者们还没靠近，就被无数从地面冒出的阴影尖刺贯穿身体，死在加强版的荆棘影杀阵下。

    反抗军众人都已看呆，不敢相信这些强大的敌人在关瞳面前简直像一群蚂蚁一样，随手就碾死了。

    而这时的关瞳已飞到盖利德面前。

    他直视对方双眼，瞳孔一转变得血红，顷刻便将盖利德的意识拉入到哀嚎熔炉能力所制造的猩红恐惧世界中。

 第645章：无用的威胁 

    这里是什么地方？！

    我为什么——

    盖利德意识到自己身陷一片红色空间，到处都是氤氲跳动的红点。

    他的记忆本就破碎，且对于末世规则的了解，完全停留在了第十四条【天外寄生】。

    那条规则中他为了报复布鲁斯对自己的控制欲，放任自己不加控制地吸入异星孢子，规则结束后几乎彻底转变为寄生体。

    也就在那个时候，布鲁斯发现了这一点，用各种手段强行干预，过程中差点弄死他，最后不得不将他放置在维生舱中。

    这就导致，盖利德根本不知道后续规则内容，对猩红恐惧的力量一无所知。

    这时那些红点像是嗅到了鲜血气味的鲨鱼，纷纷游向盖利德的意识。

    他的意识惊恐地想要逃离，却根本无法离开这片空间。

    “不！！！”

    当他的意识与最近的红点接触后，栩栩如生的画面顿时生成。

    “啪！”

    布鲁斯一巴掌抽在少年盖利德脸上，后者手里的咖啡洒了满地。

    “我跟你说过什么来着？不允许你接触任何成瘾性物质！”

    小盖利德捂着脸，鼓起勇气反驳：“可是父亲，这只是咖啡而已……大家都在喝啊！我那些同学，有的每天都要……”

    “闭嘴！”

    布鲁斯的呵斥伴随着一记重蹬，将小盖利德踹倒在地。

    “不允许你把自己和那些垃圾相提并论。你是我布鲁斯的儿子，是将来要成为索罗马国王的男人，不能有一丝一毫的弱点！”

    这些记忆明明早已成为碎片消失，或者在转移过程中被海森博士删去，结果在“哀嚎熔炉”的力量下竟再次出现，直击盖利德意识。

    “这，这些……”

    盖利德不敢相信，他的记忆里，明明父亲布鲁斯是他最敬爱的人，怎么会冲突这么大？！

    他除了转瞬即逝的念头，没有时间深思，因为这个画面刚一结束，新的画面接踵而至。

    那是一节北星语课后，一个金发碧眼的女人从口袋里拿出一板巧克力。

    “吃吧，这是妈妈带给你的。”

    “谢谢妈妈！”

    小盖利德接过巧克力，刚撕开包装，一只大手便从身后伸出，将巧克力拿走。

    “盖利德的一切饮食都会由专门的营养师负责，你不该私下给他任何食物。”布鲁斯的声音从身后响起，小盖利德浑身一颤，恐惧感笼罩全身。

    “布鲁斯，你差不多也该够了！”女人怒道，“他只是个孩子，老天，你自己要当什么‘完美国王’是你自己的事，为什么要逼一个孩子！”

    “我并不完美，所以我要让盖利德成为那个完美的国王。从今天开始，不允许你单独见盖利德。”

    “不！父亲，妈妈她……”

    小盖利德扭过头，只看到一片黑暗，那种恐惧穿透场景，直接作用在盖利德的意识上，让他发出无声惨叫。

    意识空间之外，女孩身体此刻四肢垂下，双眼空洞，陷入无意识状态，被关瞳操纵一根影手抓在半空。

    关瞳看着，猩红的眼睛中闪过一丝不忍。

    他对盖利德了解不多，只是听伊珊说过一些往事，知道这也是个受布鲁斯超强控制欲毒害的可怜人，还疑似是寄生体。

    但即便如此，他并不在乎盖利德意识的存亡与否，只担心对其使用“哀嚎熔炉”的力量会影响到这具身体内的另一个意识——即身体真正主人艾雅的意识。

    可是不这么做不行。在关瞳看来，必须先把盖利德的意识也好、精神也罢先给整崩溃，才有机会让艾雅的意识出来掌管身体。

    这个过程要花多久他不清楚，但这对他来说是一次绝佳机会。

    本来他以为要救出艾雅，必须深入霍尔宫。结果现在布鲁斯派盖利德来执行镇压反抗军任务，却没想到关瞳会来支援。

    不怪布鲁斯想不到，因为前面多次镇压中，关瞳从未出现过。

    但偏偏就是这一次，他派出盖利德的这一次，关瞳收到了罗伊求援，赶来相助碰上了。

    关瞳出现在战场上的消息，从他露面那一刻起就有改造体升华者传回霍尔宫。

    布鲁斯知道的第一时间，火速到作战指挥室，通过改造体身上搭载的监控探头查看现场。

    只是视频刚接入，几十个改造体升华者就被关瞳团灭。

    他不得已切换到战争机甲身上的摄像头，亲眼目睹了关瞳抓住盖利德的情形。

    “陛下！这……”

    收到紧急通知的海森也从地下实验室跑上来，当他通过高清镜头看到关瞳背后的翅膀，顿时大惊失色。

    单单关瞳能靠影子化作的翅膀飞行，就是从未出现过的情形。因为这需要的不仅仅是能让身体飞起来的力量，更需要人对身体平衡性的绝对掌控。

    早在和平时代人类就研发出了喷射型飞行器，使用者背着一个喷气背包，通过手上拿的控制器手柄操纵飞行，这在许多景点都有。

    但这种飞行的速度、灵活性都很差，本质上人类就是地面生物，很难适应三维层面的肉身行动。

    然而现在看关瞳的动作，似乎已完全适应了这一行动模式。

    难道他又“进化”了？

    海森博士正惊诧间，注意到了关瞳影甲未覆盖的那双赤红双瞳。

    他立刻意识到什么，脱口而出：“那是猩红恐惧……！陛下！”

    他扭头看向布鲁斯，后者脸色阴沉得仿佛能滴出水。

    这时在场的一名军方将领说道：“陛下，要不要调动最近的军队过去？或者让几台机甲立刻发起攻击？”

    “不行！”海森博士顾不上规矩，抢先说道，“盖利德一定被影子用猩红恐惧的力量控制住了，必须要尽快打断这一过程，否则……”

    “否则会如何？”布鲁斯沉声问。

    “……否则他的意识很可能会死亡。”海森博士艰难道，“盖利德因为记忆缺失、碎片化，意识本来就不稳定，即便他是升华者，在猩红恐惧的刺激下也坚持不了多久。”

    “这就是关瞳的目的吗？”布鲁斯盯着屏幕，“他要杀死盖利德的意识，让亚当女儿的意识重新占据那具身体。”

    “陛下，我们得立刻采取行动，盖利德的时间不多了！”

    海森很着急，盖利德从记忆转移、到唤醒、稳定，都是由他亲手负责，这过程中已培养出深厚感情。

    尤其他从前醉心科学研究，从未结婚、生育过子女，对他来说盖利德就像半个儿子一样，如今生命垂危，怎能不着急。

    “你要怎么做？”布鲁斯看向海森。

    “……威胁。”

    海森博士启动了战争机甲的大范围扩音与收音功能，远程实时开启交谈模式。

    “影子你听着，立刻停止对盖利德的控制！”

    布鲁斯对海森博士的擅作主张微微皱眉，但一时并未说什么，任由他对关瞳进行喊话。

    此刻在小镇边缘，除了四台战争机甲外，其他的机器人士兵已被反抗军消灭得差不多，那些改造体升华者更是早已死在关瞳手中。

    哪怕还有几台机甲，反抗军们在关瞳出现后也有了信心，觉得这场战斗能赢，各个信心暴增。

    首领罗伊更是一边给维琳包扎，一边大喊：“快闭嘴吧！在影子面前，这几台机甲根本不够看，你们败了！”

    关瞳听到了机甲中传出的喊话，并没有回应，而是操纵影子靠近过去，准备以内爆的方式毁掉它们。

    这时海森的声音再次传出，告知了一个可怕事实。

    “影子你听着，这四台机甲的核心都有防入侵、防干扰保护，并且内置了一枚战术核弹。你如果不放了盖利德，我们会远程引爆！四枚战术核弹一齐爆炸，威力足够把整个小镇夷为平地，现场所有人都会死！”

    此言一出众人皆惊。

    不只是小镇里的反抗军众人惊呆了，就连作战指挥室里的众人也面露愕然。

    那名布鲁斯的心腹将领按下静音键，怒视海森：“你疯了？！这种机密你居然直接给敌人说出来！”

    在部分大型战争机甲中埋藏战术核弹，是机甲开发之初就确定的策略。

    其目的就是做两手准备。

    如果只靠机甲战力能消灭敌人最好，如果机甲威力不够，那么还可以通过引爆埋藏在核心里的战术核弹与敌人同归于尽。

    但这种战术一旦被敌人知道，敌人就会有所防备，效果会大打折扣。

    面对将领斥责，海森瞪了回去：“别人就算不知道，你以为影子不会知道吗？别忘了他去过伊甸岛，亲眼见过‘红魔’型号的核爆！”

    “就算他知道，反抗军那些人却不知道！”

    “停。”

    布鲁斯制止二人争吵，看着屏幕中镜头里那些陷入恐惧中的反抗军众人，示意海森关闭静音继续说。

    海森博士关了静音，刚要开口，却通过定向收音听到了关瞳的声音响起。

    “你们可以引爆核弹，那样死的人都算在你们头上。”

    他这话一出，现场的反抗军众人全都懵了。

    “这怎么行？！”

    “影子大神，你或许能从核爆下逃走，我们不能啊！”

    “你要害死我们吗？！”

    “害死你们的是会引爆核弹的人，不是我。”关瞳说。

    “等等！”罗伊这时站起身来大声道，“影子，我就是请你来帮忙的罗伊，你还记得你是来救我们的吗！”

    又有一人被死亡的恐惧冲昏头脑，对着关瞳大吼：“把那该死的盖利德交出去不就完了吗，难道我们这么多人的命还比不上一个小女孩的吗？！”

    面对反抗军众人的言辞，关瞳完全不为所动。

    “如果我把人交给他们，他们再用你们的命威胁我自杀，我也要听从？如果不听，你们也会像现在这样责难我吗？”

    众人闻言一时愣住，不知该怎么回答。

    “我不会和敌人谈判。”关瞳声音不大，语气却斩钉截铁。

    作战指挥室中的布鲁斯闻听此言，却是倏地站起身来。

    这一刻他意识到，像关瞳这种人不管力量强弱，威胁手段都根本没用。

    “立刻引爆核弹。”他下完令又看向军队将领，“派更多武装过去，四枚核弹即便炸不死影子，也一定会重伤他。”

    “是！”

    “等等！”海森博士惊愕出声，“陛下，您忘了您儿子盖利德也在现场吗？他也会被炸死的！”

    布鲁斯转头看来，那眼神中的冷漠让海森全身发寒。

    “盖利德的记忆有备份，死了可以再下载一个载入新宿体。代价无非就是非原始记忆不能再开启终端面板、使用心灵力而已。”

    布鲁斯说着，握着权杖的手不自觉紧了许多。

    “就算他不能再成为升华者，一旦我们的盖亚系统未来建设成功……哪怕作为普通人，只要手握系统管理权，依然能成为至尊无上的国王！”

 第646章：惨烈结果 

    恐惧和绝望将数千反抗军笼罩。

    那几台战争机甲距离他们最远不过千米，面对这种距离下的核爆，逃跑完全无意义。

    硬抗更是不可能，就算有些升华者有防御道具，也没几个能抵挡核爆。

    就算有特殊效果能抵挡一次攻击，也无法消除核爆后现场强烈的核辐射。

    “不可能会引爆吧？！”

    在短暂的沉默中，有人无法相信，大声呼喊。

    其他人也纷纷喊叫起来。

    “不可能的！对本国人核爆，就算是布鲁斯也承担不了后果！”

    “只是吓唬人而已，绝对不敢，否则世界各国会联手消灭他！”

    一些人还心存幻想，但关瞳却比任何人都清楚，布鲁斯不但敢，而且一定会这么做。

    他能猜出布鲁斯的思维，对这种人来说，一旦给出威胁，如果对方不答应，那必定将威胁兑现。

    因此在拒绝后的同一秒，他便展开影域，保护好艾雅的同时，化作一根根影手尽可能抓住现场的反抗军成员，随后挥动影翼以超音速的速度远离战争机甲。

    几乎就在三四秒后，爆炸发生。

    轰——轰——轰——！

    沉闷的嗡鸣，随后是仿佛能撕裂空气的刺耳尖啸从背后袭来。

    爆炸的苍白光芒瞬间点亮天地，关瞳能感觉到强风与灼热在追逐自己，他全速前飞，并不回头看。

    如果只有他自己，他会第一时间移形换影离开，但带着艾雅就不行了，时间上也来不及让他把人放进避难所里带走。

    幸运的是，这里是曼嘉山脉，小镇就在群山脚下。

    他以超音速飞入群山中，坚固的山体足以将核爆的大部分冲击与辐射挡下。

    待身后热气消退，他稳住身形扭头看去，只见爆炸的余晖在天边残留，形成一圈有些病态的紫红色。

    他看了一眼艾雅，后者在厚厚影子包裹的保护下没有受伤，但此时已昏迷不醒，不知道大脑内部现在是什么情况。

    而其他人……

    关瞳低头看去，他飞离时尽量操纵影手抓住很多人一并拖离，只是这些人被影手在后面拖着前行，移动速度肯定不如他本体快。

    影手纷纷松开时，其中一些已受爆炸波及惨死，还有一些昏迷不醒生死不明。

    亦有一些承受不住关瞳移动速度的人，在高速移动下内脏受损口吐鲜血，但这也总比留在原地被高温汽化得好。

    只有少数运气较好、或者有防御道具抵消部分伤害的升华者看起来状况还好些。

    这些人此时神情浑噩，有些不敢相信自己竟然活了下来。还有些痛哭流涕，不知是被核爆吓到还是痛苦于熟悉之人的丧生。

    关瞳大略扫了一眼，总共几千人的反抗军，他只救下三百人左右，其他都已丧生在四颗战术核弹的核爆中。

    他又看了一眼昏迷的艾雅，一言不发要离开时，却被叫住。

    “影子，等等！”

    是罗伊，他和维琳也是被关瞳救下来的人，但他们的另一个同伴多尼却已不见。

    他们很清楚，没能逃出来的，基本不会有留下全尸的可能性。

    罗伊走到关瞳面前，双眼通红：“影子，你是维琳、是我们的救星！”

    “什么救星！”一人情绪崩溃地吼叫，“人几乎都死光了，这也叫救星？要是他把那女孩交出去，说不定……还不如投降被俘虏，那样都死不了这么多人！”

    “你他妈胡说什么！”罗伊扭头骂道，“布鲁斯那畜生本来就没打算放过我们，没有影子我们只会全都死光光！”

    “……你叫罗伊对吧。”关瞳这时说，“我要走了，你们好自为之。”

    罗伊急道：“我们能不能跟你一起走？对了，之前抓到的那个内奸……”

    “不需要了。”

    关瞳之前想从内奸身上找突破口，也是为了进入霍尔宫寻找艾雅。

    现在艾雅已在他手上，他需要的是尽快剥离、或者直接杀死盖利德的意识，让艾雅的意识能完全掌控属于她的身体。

    至于霍尔宫……

    没了艾雅这个“障碍”，叶莲卡先前的提议不见得不能重新摆在台面上。

    难道只有索罗马，只有布鲁斯能用核弹，其他人不能用？

    关瞳眼底那抹冷漠的戾气吓到了罗伊。

    他玩摇滚多年，见识过很多混不吝的家伙，但面对关瞳还是莫名发怵，一些脏话口头禅更是下意识地不敢说出口。

    这份压迫感不只是因为“影子”这个名头，更是因为他的行为与表现。

    光瞬间杀死数十个改造体升华者这一点就足够恐怖。

    那些人虽说接受了改造，但依然还是人类意识主导，和那些机器人士兵不同。

    关瞳杀他们和杀鸡一样毫无波澜，甚至面对几千人殒命的核爆都面不改色……这在罗伊看来已经不是冷血能概括，他觉得自己这些人和关瞳某种程度上都不像同一维度的人了。

    他扭头看了一眼负伤的维琳，咬咬牙请求道：“能不能把我们带上？你之后还要继续对付布鲁斯吧，我们可以帮忙！”

    关瞳没说话，左手上的戒指闪光，一批食物出现在地面。

    “这是你之前说让我帮忙带的食物，升华币就免了。至于带你们走，我没有这个打算。”

    关瞳看得出这些幸存者中，不是每个人都像罗伊一样还保留着理性逻辑，因为一些被他救的幸存者看他的眼神甚至带有怨恨。

    想来这些人是有什么朋友、战友死在核爆里，却把这件事怪罪在他头上。

    关瞳不想和这些人理论什么，他先前已把话说清楚，死伤要算，也算在下命令核爆的人身上，与他无关，他也不会有任何愧疚。

    如果这些反抗军成员里，有谁把这个惨烈的结果归咎于他，他也无所谓——前提是不做出有明显敌意的行为，否则他会和处理端木峰一样处理。

    “可是——”

    罗伊还想争取，但关瞳已不打算和他多说，把食物放下后便挥动三双影翼，带着艾雅垂直升空后迅速消失无踪。

    众人望着他飞走的身影，全都茫然失措，不知道该做些什么。

    “罗伊……”

    维琳有些虚弱的声音让发呆的罗伊回过神，他走过去蹲下身：“你怎么样？”

    “我没大事，腿上被力场枪戳了个洞而已。”维琳还能笑得出来，“罗伊你不是首领吗，人家影子也留下了食物，难道我们这还活不下去？”

    这话让罗伊如梦初醒，用力点点头，随后起身扯开嗓子大喊。

    “都他妈的给老子振作点！想报仇吗？想报仇就得先活下去，把这些食物都捡起来往深山里面走！”

 第647章：如释重负的关瞳 

    对策研究室基地。

    高良伟正在办公，李孟忽然来到他的办公室，神情严肃地告知：“核爆发生了，在索罗马。”

    高良伟双手立刻离开键盘，皱起眉头。

    哪怕进入末世规则时代，人类几个大国对于核武器依然没放松监测，真要说甚至比盗火者降临前监测得更严密。

    原因很简单，核弹这种武器威力是大，但单独使用对几个拥有坚固国防工事、避难所的大国来说不算什么。

    可这件武器要是和末世规则凑在一起出牌，那就是王炸。

    试想如果某个国家正在因一条难度较高的末世规则而焦头烂额，这种时候突然有人往该国家扔核弹，那一定会形成1+1远大于2的灾难后果。

    因此小国可以在核能监测方面摆烂，但几个大国不会。

    索罗马境内一发生核爆，北星和西斯亚都立刻监测到，并且进行了沟通和研判，确定不是他国所为。

    “官方情报给出的结果是，核弹是由布鲁斯下达的命令引爆，位置在索罗马东部，曼嘉山脉附近。”

    “那里有什么特殊吗？”高良伟问道。

    “有一支数千人的反抗军在那周围活动。”李孟当即回答。

    作为对策研究室情报科的科长，他一直在关注最大对手索罗马的内战情况，对反抗军的情况有所了解。

    从内战开始他就高度关注，在发现反抗军节节败退后，还曾经和高良伟提起过，北星要不要干预，比如为反抗军提供些支援之类。

    但高良伟给出的结果是否定的，这个决定不是他做出，而是最高决策层所做出。

    对于参与他国内战这种举动，北星一向是慎之又慎。

    何况这么做就必然会引爆世界大战，现在北星还没做好这个准备。

    尽管最高决策层没有明说，但高良伟自己的判断是，就算真打算开战，北星也会等太空生存基地建设完成后再说。

    “这么说，布鲁斯用核武器攻击只有区区几千人的反抗军？”高良伟道，“这完全不合理。”

    “我也这么认为。几千人的反抗军里大部分都是普通人，甚至哪怕这几千人都是升华者，都用不着扔核弹……一定是有什么其他状况。”

    两人正说话间，张明路却风风火火地跑了进来。

    “出大事了！”他一进门就急声开口，“关瞳去索罗马把亚当的女儿抢回来了！”

    李孟一怔：“你是说被那个布鲁斯儿子盖利德占据身躯的女孩，现在她在关瞳手里？”

    高良伟问道：“消息可靠吗？”

    张明路用力点头：“他亲自告诉我的，要拿一条重要情报，来换取我们对策研究室对那个女孩的协助救治。”

    ……

    “情况怎么样？”

    平陆，学院院长办公室。

    关瞳看着师静仪收回搭在艾雅眉心的手指，关切询问。

    他把艾雅带离索罗马后，直接来到平陆学院，找到师静仪，让她检查艾雅身体。

    之前黑星白星的弟弟阿伦深度昏迷时，师静仪就用自己的心灵力探查过，有过相关经验。

    “她的心灵力很混乱，有两股在体内纠缠。”师静仪说明道，“大概是因为两个意识同时陷入沉睡的原因，原本还能相容的心灵力在失去控制后开始产生了冲突。”

    一具身体里有两个意识，原本艾雅的已陷入沉睡，因此盖利德能同时掌握两份力量。

    但盖利德被关瞳用猩红恐惧“摧残”后，意识也因恐惧进入某种宕机状态，与艾雅沉睡的意识陷入类似处境。

    这样一来，身体没有主导意识，分属于两人的心灵力自然就开始不受控地互相排斥。

    “我暂时给她疏导了一下，但效果不会长久。”师静仪看向关瞳，“要想办法尽快唤醒艾雅。”

    “用上次刺激阿伦的方法行吗？通过恐惧场景。”

    师静仪微微摇头：“最好不要。你别忘了艾雅的意识只是个几岁孩童，就算她先天聪颖，对恐惧的承受力也远比不上成年人。”

    她顿了顿，看着关瞳认真道：“小瞳，要尽可能安全地唤醒她，凭你我的力量恐怕做不到。我知道你不喜欢和官方打交道，但这件事上恐怕需要官方的协助。”

    “……我知道了，那就按正常合作来，我去联系。”

    事关艾雅能否苏醒，关瞳不会意气用事。

    他说罢走出房间，从戒指里取出平板，登录升华者之家私信联系张明路。

    按正常合作来的意思，就是不白请人帮忙。

    对策研究室帮他确保艾雅的安全唤醒，作为交换，他会把月之匙的预言内容告诉官方。

    虽然他本来就打算把该信息告知官方，但现在能用来换一份合作更好。

    张明路那边很快回复，表示对策研究室愿意合作。

    不多时，银狐带着一支行动小队来到学院接人。

    “她就是艾雅吗，很可爱的孩子。”银狐看着躺在沙发上沉睡的女孩，小心将她抱过去。

    关瞳把一张纸条交给她：“这是我获取的一个情报，来源可靠，算是我这次委托的报酬。”

    银狐笑笑接过纸条，她没有私自查看，直接放进口袋里。

    “关瞳，我出发前李科长让我顺便问一句……索罗马先前发生的核爆炸，与你带回艾雅有关系吗？”

    这话一出旁边的师静仪有些意外，她还不知道核爆之事。

    “有。”关瞳没隐瞒什么，简略说了下事情经过。

    银狐听完啧啧称奇：“不愧是你，总是干出些旁人想都不敢想的事……我明白了，你的话和纸条我都会带到，当然还有她。”

    银狐将艾雅带走后，师静仪走到关瞳面前，微微挑眉：“核爆？”

    “还没来得及跟你说。”关瞳挠挠脸转移话题，“你现在忙吗，要不要出去飞一圈？”

    “……？”

    十分钟后。

    平陆市外的山峰之巅，师静仪站在最高处，白皙脸颊上还带着几道兴奋的红丝。

    她不敢相信，关瞳居然真能做到像苍鹰一样张开翅膀翱翔天穹，并且还能带上她一起。

    她自己目前虽然也能凭心灵力和心灵武技，做到类似武侠小说里轻功的“蜻蜓点水”、“踏雪无痕”……但这和长时间凌空飞翔完全是两个概念。

    “刚才悬空这么久，没有不舒服吧？”一旁的关瞳问。

    “没有。我自己也奇怪，飞了这么久身体居然丝毫没感到不适。”

    “应该和你也进入了觉醒阶段有关。”关瞳推测。

    “觉醒阶段的升华者，能完全控制自己身体，或许这就是满足飞行、乃至其他对人类来说超越极限行为的前置条件。”

    师静仪闻言想了想，赞同点头：“的确如此。我这几天钻研天武文明的武道传承，其中一些武技，‘觉醒’前的我是根本做不出、无法掌握的。”

    “说起来，你使用权柄力量吸收混沌物质吸收得如何了？”

    “吸收得不多，净化这种力量要消耗很多心灵力，但这种物质吸收后对身体的强化幅度很大。”

    师静仪随手捡起一块拳头大小的顽石，五指轻轻一捏，石头便哗哗几声碎成石粉随风飘散。

    关瞳心中一震，这种力量他虽然也能借助影子做到，但不可能像师静仪这么轻描淡写随意施为。

    看着关瞳愕然的表情，师静仪微微一笑：“放心。吸收后的能量完全受我控制，你不用担心和我握个手会被捏碎什么的。”

    “好吧……”

    关瞳心想他哪里是担心手，而是担心比手要脆弱得多的身体部位！

    “呼。”

    两人闲聊片刻，他从山巅往外远眺，长出一口气。

    “救回艾雅让你感到如释重负了吗？”

    师静仪虽然和亚当不熟，也不清楚关瞳和亚当的友谊程度，但她知道亚当死后他一直都不太开心。

    而且艾雅的事他虽然不常挂在嘴边，但师静仪知道他是一直放在心上的。

    “算是吧。答应了别人的事我都想尽快完成，否则一直悬而未决总会是块心病。”

    哪怕关瞳没有机会亲口对亚当做出承诺，但这是他对自己的承诺，不能自己骗自己。

    现在艾雅脱离布鲁斯控制，虽然不知道还要多久才能恢复正常，但却是一个好的开始。

    师静仪轻轻牵起他的手，那能随意将石头捏成齑粉的力量此刻全然消失，关瞳能感受到的只有温润和柔软。

    “那就别想那么多了，新规则就要发布，还是专注在眼前吧。”

    “……好。”

 第648章：第二十六条末世规则 

    对策研究室，银狐将艾雅带回来后，张明路第一时间将人送到基地的记忆研究部门。

    记忆数字化的核心技术，是当初那个纳米智慧体所留下的，各国后续都有研究。

    索罗马因为相关技术基础成熟，所以发展得比较快，最早实现落地应用，领先其他国家一大截。

    但北星并没有因此放弃，虽然进度比索罗马慢了半年以上，可相关研究员也一直在兢兢业业地前进。

    为此当张明路把艾雅带来，说明情况后，研究负责人当即表示可以尝试一下分离两个记忆意识体。

    “我们的技术虽然不如索罗马成熟，但优点是脚踏实地的稳定。”研究负责人说，“而且目标只是一个人的话，把大量资源投入，肯定会有帮助。”

    艾雅虽然并不隶属于对策研究室，但谁都知道，她如果能恢复正常，将来一定能成为为顶尖升华者。

    而她的经历注定了她不可能站在索罗马那边，因此北星官方愿意为她投入资源，就像投资一个未来的顶尖强者朋友，绝对划算。

    张明路：“如果能把盖利德的记忆意识体分离出来最好。但如果不能，或者遇到什么麻烦，就直接杀死他的意识体……总之无论如何都要保住艾雅的意识。”

    “这我当然明白。”

    “好，那就交给你们了。”

    张明路刚出门，就看到龙魂站在门口。

    “博士，负责人让你立刻去一趟他办公室。”

    “嗯？莫非是因为关瞳的情报？”

    银狐带回来的纸条他按规矩没看，前者直接交给了负责人高良伟。

    现在他刚把艾雅送来记忆研究部门，高良伟就火急火燎地叫他过去，肯定是那张纸条上的内容很重要。

    他不敢耽搁，立刻去到高良伟办公室。

    进去后他惊讶地发现，宇航局局长陈实竟然也在。

    “陈局长，你怎么来了？”

    “张博士。”

    陈实的脸色很难看，高良伟把桌上的纸条递给张明路：“你看看就知道了。”

    张明路拿过一看，上面就一段话。

    “一份预言画面：北星太空生存基地建设完成后，会被大爆炸炸毁，大量未穿宇航服的人员尸首飘在太空里。”

    这？！

    张明路看完，震惊地抬头看向二人。

    太空生存基地还没建好呢，要去居住的第一批志愿者也还在选拔中，怎么就出来被大爆炸炸毁的预言了？

    “我本来完全不信。”陈实说，“但高负责人告诉我，的确有升华者拥有预言能力、也成真过。”

    “这个……确实是有。”张明路想了想说，“像之前索罗马的升华者‘月之匙’，她的预言能力就很厉害，只是后来似乎销声匿迹，不知所踪了。”

    高良伟问道：“你觉得这个预言会是她做出的吗？银狐说关瞳告诉她，信息源很可靠。”

    张明路摇头：“不知道，但我觉得关瞳应该不会拿这种事乱说！”

    陈实深吸一口气道：“这个预言绝对不能成真。

    ‘天工计划’耗费了国家那么多资源，如果建成的基地被炸毁……我绝不会让这件事发生，高负责人、张博士，我们全局都需要更多信息！”

    高良伟点头：“陈局长你别急，我们会想办法拿到更多细节。但你回去后，需要暗中仔细调查宇航局内部，周勤丰的事你也知道，我们必须时时考虑内奸问题。”

    “我明白，我这就回去。”陈实一刻也不想等，说完便匆匆离去。

    办公室里只剩下两人，高良伟道：“张博士，这件事的严重性你很清楚，恐怕需要你再多和关瞳沟通一二。”

    ……

    2月15日，末世规则发布日。

    关瞳在班珍的避难所里醒来后，第一时间打开终端面板。

    【姓名：关瞳】

    【昵称：影子】

    【称号：高级文明观测者】

    【心灵力：2115（2115）（5175816）】

    【升华币：32504700】

    【综合生物信息评价：觉醒】

    他现在的面板最夸张的，不是心灵力上限和超过五百万的储备心灵力，而是足足超过三千万的升华币！

    这么大笔巨款自然是靠租赁锚点获得，三对锚点总共2400万，再加上西斯亚的1000万预定定金，总共3400万。

    毫无疑问，这是他有史以来身怀最大一笔钱的时刻。

    虽然还没达到九位数亿级，但他认为比他掌握更多资金量的，恐怕只有官方级别。

    相比较而言，他甚至比官方更灵活——因为这三千多万他可以随时使用，而官方虽然手握巨额升华币，要使用时，尤其是大笔支出时，还需要通过会议评估。

    “这些升华币在我面板上躺着也没什么用，还是尽快换成流动心灵力比较好。”

    随着升华者群体心灵力上限不断增长，关瞳收购流动心灵力的效率也在提高。

    以前升华者们人均小几百上限时，想一次收个几万都要从上百个升华者手里收。

    现在前排升华者心灵力上限普遍破千，只要找十个，就能一次收到上万点流动心灵力，效率提高很多。

    关瞳心想等新规则发布后，看看合不合适收购，如果合适，在规则期内就开始收。

    他要收购的量也在千万级别，不只是像“守心灵力奴”一样存在储备里，他是有计划要去用掉的。

    像现在艾雅既然已经离开霍尔宫，那么关瞳下一步要做什么还用说吗。

    他之前发布的影杀令里写得很清楚，一天不弄死布鲁斯等人，他的报复就一天不会结束。

    这可不是关瞳图一时痛快说完就完、就忘在脑后的垃圾话。

    不管是为了自己，还是为了自己身边的人，他都要让影杀令里的内容尽快变为现实。

    现在没有了艾雅的后顾之忧，对他来说无疑就是机会。

    “说不定，我还得先去西斯亚走一趟，和叶莲卡谈谈。”

    关瞳想着，这时九点已到，盗火者的声音准时于脑海中响起。

    【第二十六条末世规则已发布】

    【末世规则二十六：星海准入】

    【规则内容：由于天水星上的智慧族群中已有个体完成进化，唤醒权柄成为“觉醒者”。自今日起，天水星文明正式获得星海法庭认可，登记为一级星海文明。

    星海文明中的“觉醒者”可在规则期内获取一次查询权，可用于通过终端面板访问星海法庭数据库，获取文明等级所对应权限的相关信息。本次规则持续时间十五天】

    【成功奖励：无】

    【失败惩罚：无】

    【备注：人类，恭喜你们打开了通往真实宇宙的大门。但先别急着高兴，一级星海文明的平均生存周期，或许比你们想象中的还要更短】

 周六请假去爬个山，周日下午回来更 

如题，小草好久没出去玩了，今天去保定的野三坡玩一天，明天上午回来码字。

 第649章：隐藏规则二十六 

    新规则发布后，全球立时陷入一片沸腾。

    特殊规则之前不是没有过，但这一条透露出的信息量却远超以往。

    “这个‘觉醒’的意思，和之前那个‘对话者’说的是同一个吗？”

    “唤醒权柄才能成为觉醒，权柄又是什么鬼？？？”

    “这个星海法庭好像和人类世界的法庭意思不一样？还有专属的数据库？”

    “进化觉醒的会是谁？是影子大神吗？能不能分享一下怎么才能唤醒权柄啊！”

    整个网络都是一片讨论声，人们最想知道的，就是权柄是什么、怎么唤醒成为觉醒者。

    人们还都想知道，这个率先完成进化的人究竟是谁。

    不少人猜测是关瞳，因为一直以来，他都以绝对强势的实力被称为“世界第一升华者”。

    但在关瞳自己未公开承认的情况下，猜测也只是猜测，无法证实。

    很多人也非常着急。

    因为这条规则里提及的“星海法庭数据库”，只有觉醒者才有资格访问，这意味着非觉醒者在这条规则里就像是局外人，什么都做不了。

    一时间升华者之家论坛里，关瞳那个“影子”的账号私信都爆炸了。

    无数人询问是不是他、能不能进入星海法庭数据库、数据库里有什么信息……

    人们对于未知的渴望，甚至超过了对规则无奖励无惩罚的讨论。

    这应该是第一次，规则没有惩罚，却没多少人讨论这一点的时候。

    此时在对策研究室，例行的规则讨论会上，新规则一发布，与会者们就都既惊讶又兴奋。

    一名专家激动道：“星海法庭认证的一级文明！这应该是我们人类文明第一次在宇宙中有了存在感，完全是划时代的历史性时刻！”

    “从规则内容来看，成为一级文明的门槛是文明中出现了唤醒权柄的‘觉醒者’——权柄是什么？这一点我们还不清楚。”

    “我认为必须要找到这个人，其拥有一次星海法庭数据库的访问权，这可不得了，数据库里该有多少对人类来说至关重要的信息？”

    其他人纷纷点头赞同。

    除去兴奋外，也有人对此感到担忧。

    “各位，你们都认为这是好事吗？我怎么觉得……人类文明被那个星海法庭登记，不见得是什么好事？”

    “我也有同感，我们人类文明放在宇宙尺度下还是太弱小了。万一登记后会被其他有恶意的文明发现，恐怕是祸非福。”

    “似乎是这个道理……盗火者在备注里提及，一级星海文明的生存周期很短，难不成就和被星海法庭登记有关？”

    几人一番担忧言论，顿时让会议室内原本其乐融融的气氛急转直下。

    人们想到末世规则的本质，纷纷觉得担忧才有道理。

    最简单的推断：如果这是一件好事，那么它还会成为“四十九条末世规则”中的一条吗？

    不少人都觉得，作为宇宙中的弱小文明，似乎在其他文明都不知道的情况下默默发育至强大，才是最安全的。

    只是眼下人类并没有选择权。

    盗火者是通知人类文明已被登记，可不是和人类商量要不要登记。

    “我觉得不用太悲观吧。”有人说。

    “要是每个新文明一登记就会被有恶意的高等文明盯上，那这份登记还有什么意义？

    这与其说是登记不如说是给登记文明提前做讣告……我想这个星海法庭一定是由多个高等文明组成，并且会为登记的低级文明提供一定程度的庇护。”

    “对！既然它叫‘星海法庭’，那就应该不会允许星海中的高等文明随意攻击、消灭低等文明，法庭对于文明之间的交互应该是存在某种规定和限制。”

    “可恶啊！这些重要信息一定在星海法庭的数据库里，我们却根本没资格访问……真想现在就找到那个觉醒者！”

    众人都有同感，对于神秘的星海法庭、对于星海文明等级、不同文明间的互动规定等等，这些信息极为重要，可以说是人类进入真实宇宙的必备“指南”。

    毫无疑问，掌握这份指南访问权的觉醒者，会在本条规则内成为全世界最炙手可热的存在。

    李孟这时说：“要找到此人恐怕不容易。不管这个人是谁，一定不会轻易暴露自己，否则盯上的人会太多太多。”

    “没错。”张明路附和，“哪怕把星海法庭数据库抛到一边，也会有无数人和团体想从其口中得知‘权柄’是什么、要如何唤醒。”

    高良伟思索片刻，提出一个人名：“你们认为关瞳会是这个觉醒者吗？”

    众人面面相觑，张明路犹豫道：“很难确定，只能说是他的概率的确不小。不过全世界也有很多实力强大，但不怎么出名的升华者，所以很难下判断。”

    “等等看升华者之家站长的消息吧，如果能获取规则的隐藏信息，或许能得到更多线索。”李孟说。

    “嗯。张博士，你要尽快和关瞳聊一下。”高良伟说，“太空基地爆炸预言、觉醒者的事，对我们都至关重要。”

    “是，负责人。”

    ……

    “这个时候出现这条规则……再一次证明了我那个权柄水分很大吧?”

    避难所中，关瞳看完新规则，神情有些无奈。

    他早在赌局规则后就获得了权柄，但一直到上条规则间隔期中师静仪唤醒权柄后，盗火者才宣布了这条新规则。

    那么显然在盗火者看来，关瞳的权柄属于“非常规获取”，不能走正常流程。

    而师静仪的权柄获取方式，才最为正规。所以她一获取，盗火者立刻在下条规则宣布人类有了觉醒者，人类文明进入真实宇宙。

    回到规则本身，关瞳也很惊讶，没想到“权柄”才是在宇宙文明中获取认可的关键。

    以前他，不，是全人类一直认为——如果宇宙中存在诸多文明，那么科技水平高低才是不同文明在宇宙中“排位”的关键。

    “不过话说回来，或许‘权柄’本身不排除就是一种科技造物——起码人类文明目前只能通过唤醒的方式继承，做不到从无到有的打造新权柄。”

    “这么看来，文明中出现能唤醒权柄的人，该文明就达到了‘宇宙文明排位’的最低等级一级，那能够打造权柄的文明，在排位中应该就会是高等文明。”

    关瞳一想到这里，再想到星辰巨树上那仿佛无穷无尽的黯淡无光的果实，心头更加悚然。

    那么多“高等文明”都疑似消亡，只剩下它们打造的权柄等待唤醒并继承，这实在是用一种无声的方式来诉说宇宙之恐怖。

    回到规则本身，师静仪毫无疑问拥有本规则中星海法庭数据库的访问权。

    而关瞳他自己获取权柄的方式虽然非常规，但现在也是货真价实的“觉醒者”，应该也有资格访问。

    他打开终端面板查看。

    果然，在“权柄”功能中，新出现了一个“星海法庭数据库”的条目。

    当他意念集中在上面时，一个提示出现。

    【是否开启意识深潜？剩余次数：1】

    意识深潜？

    “……否。”

    关瞳没有轻易使用这仅有一次的访问权，他还是打算先看看隐藏规则内容再说。

    面板退回到规则详情查询，他集中注意力凝视，规则文字很快重组为隐藏规则显现出来。

    【隐藏规则二十六：观测互易律】

    【隐藏规则内容：觉醒者使用查询权访问星海法庭数据库时，终端面板会向数据库发送一次身份认证信号，该信号将包括访问者的心灵力特征码与当前精确空间方位。

    在此期间，该觉醒者所属文明在宇宙星图上的标记会从“待观测原住民星球”暂时变更为“可接触文明坐标”，持续时间为整个规则期】

    【备注：凡走过的路，必会留下足迹——星海法庭将这条真理命名为“观测互易律”。在真实宇宙中，不存在单方面的访问与观测，你在翻阅数据时，数据也会翻阅你，并且会将你纳入成为数据的一部分。它记性很好，比你想象的更久】

 第650章：宇宙尺度下的高风险 

    “观测互易律……”

    关瞳看完隐藏规则，第一时间想到的就是隐藏规则中常常蕴含的两个字：危机。

    以往不少隐藏规则都会提供一个带有危险成分的机会，如果能把握好机会就能获得额外收益。

    但把握不好，也会面临万劫不复的风险。

    眼下这条【观测互易律】的隐藏规则，就是典型的此类规则。

    星海数据库内的信息有没有价值？一定有，而且很大。

    那些信息很可能不只是对个人有价值，对整个人类文明都会起到极大促进、或者一定程度上的引路作用。

    但查询它的风险同样不低。

    “如果我使用查询权进行意识深潜，我的心灵力特征码和精确坐标都会被整合成身份信号，通过终端面板发送到数据库……这实在太危险了。”

    关瞳表情凝重地思索。

    “心灵力特征码”的意思很好理解，每个升华者的心灵力都是独一无二的，这一点人类社会早已知悉。

    关瞳能持续不断花钱收购流动心灵力，和他有无字书进行储备式转化息息相关。否则其他方式吸收也需要对应的心灵力道具完成转化。

    另外陈娜的【感知域】能力，就开发出了“心灵力标记”功能，能分辨不同升华者的心灵力并进行特殊标记。

    而眼下在宇宙，不，在星海法庭的体系内，心灵力的独特性似乎是以“特征码”形式体现出来。

    这意味着每个升华者都会有一个专属特征码，但只要不通过终端面板整合成信号发出去，这个特征码就不会被录入到星海法庭数据库中。

    除此之外，使用查询权还会让整个人类文明变成“可接触文明坐标”显示在宇宙星图上。

    如果把这个“宇宙星图”理解为宇宙中的通用地图，那么这个标记就像是在地图上打信号——向其他查看地图的文明传递“我在这里，我可以接触”的信息。

    持续时间为整个规则期，也就是十五天……假设第一天就意识深潜，那这十五天里，如果有带有恶意的高级文明通过宇宙星图看到这个信号怎么办？

    像是目前已知的邪恶存在恶魔族，万一有类似的恶意文明发现、并计划攻击人类文明怎么办？

    不要说宇宙太大，这种事发生的概率极小。要知道上条规则里“坐标共振锚点”的出现，意味着空间折跃技术是存在的。

    人类还需要锚点建设通道，万一高等文明有更便捷的折跃方式呢。

    而且人类如果真的遭到外来文明入侵，盗火者或者星海法庭会干预阻止吗？

    关瞳对此很是怀疑。

    他可不想把人身安全这种至关重要的大事，寄托在捉摸不定的盗火者、寄托在神秘莫测的星海法庭上。

    而且回到自己身上，关瞳不太想让自己的心灵力特征码被录进星海法庭的数据库。

    因为这个“星海法庭数据库”的查询规定非常模糊。

    除了知道查询方式是“意识深潜”以及只能查询文明等级对应权限的部分外，其他都一无所知。

    这个数据库是所有宇宙文明的觉醒者都可以查吗？能查的只有本文明资料还是也能看其他文明的资料？

    高级文明会不会拥有更高级别的权限，从而能做到随意查询低级文明的相关信息？

    或许关瞳有些杞人忧天、或许高级文明对低级文明不屑一顾，根本没有了解的意愿、或许星海法庭会作为一个宇宙强权保障每个登记文明的权利……

    但关瞳不敢赌，尤其是在他拥有【无字书】的情况下。

    高级文明对低级文明感不感兴趣他不知道。

    但他知道，恶魔猎命对他的【无字书】，或者说对这把钥匙所对应的那个神秘权柄很感兴趣，感兴趣到不惜拿自己的源质之血来对赌。

    如果恶魔猎命很渴望得到那个神秘权柄，其他高级文明为什么不会有相同的渴望呢。

    假如自己的心灵力特征码录入到星海法庭数据库中，会不会暴露出拥有【无字书】的秘密，会不会被其他高级文明查到？

    关瞳放任自己的头脑风暴扩散，在这个问题上思索良久后，决定暂时放弃这次查询的机会。

    至少在他那些顾虑都得到一定程度的解决前，他不会进行意识深潜。

    不过这个信息拿出去卖掉还是没问题。

    这样一来所有人都会意识到这条无失败惩罚的末世规则，依然隐藏有重大危险。

    只是从这次开始，他卖信息要涨价了。

    盗火者在规则备注里提及人类已开启通往真实宇宙的大门，这给他一种感觉。

    那就是从这条规则开始，往后的末世规则恐怕会涉及到越来越多的“真实宇宙”。

    对人类文明来说究竟是好是坏，无法判断。但能确定的，是挑战会越来越多、越来越大。

    关瞳现在是顶尖升华者没错，但前面还要加上三个字“天水星”。

    像是穿越前他喜欢打羽毛球，在中学班级里也算没有敌手，结果去到专业羽球馆直接被教练打个21:0。

    换言之，眼下天水星的顶尖升华者，放在星海法庭、放在宇宙尺度下恐怕也算不了什么。

    那么面对越来越危险的现状，他别无选择，必须提前开始大量储备子弹，也就是心灵力和升华币。

    虽然眼下还没有任何证据或线索，但如果心灵力达到某一程度能唤醒并继承其他文明的权柄……这或许就意味着，心灵力与升华币，是宇宙通用能量和货币，甚至这二者本身就可能是一体两面。

    那么现在攒的钱就不是单一星球货币，而是宇宙通用币，那升华币的潜在价值无疑比现在明面上的更高。

    关瞳意识到这一点后，自然要加大“敛财”力度。

    于是，没多久后，当升华者之家的站长领域频道出现新帖子，评论区众人顿时绷不住。

    《出售与第二十六条末世规则相关的隐秘情报》

    详情：情报售价1500000升华币。

    “又涨价了？怎么直接翻了两倍？”

    “站长大大不可能缺升华币吧？过去累加起来的都卖了多少了……”

    “其实一百五十万一条对普通升华者很贵，但对官方算不了什么。”

    “大家别忘了现在通过一条规则的奖励也多了啊。如果通过一条规则奖励三千，五百升华者的奖励加起来就够了——这对大型组织肯定没压力。”

    “白嫖党在此，坐等官方公布，嘿嘿。”

    没错，关瞳把情报出售价格翻了两倍，卖到一百五十万一条。

    即便如此，在卖方市场下他的几位核心客户还是第一时间购买，没有任何一个发私信给他讨价还价的。

    就在关瞳卖完信息后，他的脑海里恰时响起师静仪的询问声音。

    “小瞳，你的面板权柄功能里，出现了星海法庭数据库的条目了吗？”

    “出了。”关瞳通过心灵网络回复，“静仪你没用查询权对吧？”

    他知道以师静仪的性格不会直接用，二人在这方面差不多，都是比较谨慎。

    师静仪：“没有，我担心会有不知道的副作用。”

    关瞳：“的确有。”

    他把隐藏规则的信息告知，师静仪听了很是意外。

    师静仪:“如果是这样，查询信息反倒有可能会给天水星带来灾难。”

    关瞳：“没错，所以这件事咱们得慎重考虑。静仪，你听我说，这件事我是这么想的。”

    关瞳：“我目前的想法是先按兵不动，因为心灵力特征码被录入数据库不知道会有什么后果，还有宇宙星图标记问题……退一步来说，就算要意识深潜，也要等到规则期最后一天的最后时刻。”

    师静仪：“的确。规则期最后一天再使用这项功能，就能让天水星在宇宙星图上暴露的时间最短。”

    这个策略和当初在第十三条规则【食谎自罚】里，在最后一天建立真言契约的核心逻辑是一样的，都是拖到最后、最大程度降低风险。

    关瞳：“对。而且静仪你最好不要暴露自己的觉醒者身份，这件事我们都要慎重。”

    师静仪：“好，我知道了。”

    两人结束通话后，关瞳又发现张明路给他发了私信，想要了解关于爆炸预言的更多细节，还拐弯抹角、委婉地问他是不是觉醒者。

    这两个问题一个不知道，一个不想回，于是他便关了私信，并同时他想起一件事来。

    “等等，难道那幅画是……”

    他从储物戒指里取出月之匙先前给他的几张预言画。

    预言画总共四张，除了那张大量战争机甲排队走进巨大传送门的之外，其他三张过于抽象，他根本看不懂。

    但本条规则发布后，其中一张上的内容却逐渐变得清晰……

    这幅画上，有许多不规则的黑点。这些黑点有大有小，形状各异，通过凌乱的线条连接，勾勒成一个有些椭圆形状的螺旋点状图。

    关瞳看着这幅之前怎么都看不懂的画，心中嘀咕：“这会不会就是月之匙预言到的宇宙星图呢……”

 第651章：争论与后手 

    很快，北星公布了购买到的规则隐藏信息。

    和以往不同，以往官方公开信息后，还会附带有官方对于民众如何通过该规则挑战的建议，或者发布一些与规则相关的强制规定。

    但这次，官方只是发布了信息本身，没有建议大众做什么、怎么做。

    这不是因为除“觉醒者”以外的人都是局外人。

    事实上没有任何人是局外人，因为觉醒者做出的抉择，很可能会影响到天水星上的每一个人。

    正因如此，官方才第一时间没给出价值观方面的判断，只给出信息，让大众自由讨论。

    而大众在得知隐藏情报后，理所应当地分裂为两派，在评论区中激情互搏。

    “我的天，在宇宙星图上出现会被外星文明看到吧？那也太可怕了！”

    “为什么只是查个数据库而已，还会被标记为可接触文明啊？这两者有什么关系？”

    “我认为或许和规则里提到的‘权柄’有关。没准在星海法庭的规定中，一个文明一旦掌握了权柄，从此就属于星海文明，不能再‘闭关锁国’，必须和其他文明一块玩。”

    “谁能告诉我权柄到底是啥玩意？？？”

    “绝对不能查！那么多科幻作品里都说了，暴露自身存在就是文明灭亡的开端！！！”

    反对查询者数量很多，但支持的人同样不少，且也有自己的理论。

    “为什么那么多人都默认宇宙里的其他文明是邪恶的啊？要是宇宙中所有文明一暴露就互相打来打去，那我请问这个星海法庭是怎么建设起来的？”

    “没错。星海法庭、宇宙星图的存在，本身就代表宇宙中的文明间存在某种秩序，没准我们人类还处于‘新手保护期’呢。”

    “我是这么想的，说不定会有友善的外星文明来传播先进技术，或者像科幻电影里那样，建立星际贸易通道，那不是好事吗？”

    “我支持查询。有多少人觉得自己能活到所有末世规则结束？

    还不如赌一把，万一有一个善意高等文明看到我们遭受苦难，出手把盗火者消灭了呢？或者直接把我们接去别的安全星球生活。”

    两派人争吵不休，从这个评论区打到那个评论区，所有社媒平台都逃不脱。

    而且有心人发现，每个平台都没有限制这些争论。这说明就连各国官方智库、决策层目前都举棋不定，所以才没有引导舆论走向。

    不过相比起争执双方，还有数量相对稀少的第三派。

    这第三派人的态度用四个字形容就是“与我无关”。

    他们的评论也都出奇相似，大概就是：“你们在这里争来争去有什么用，最后做决定的还不是觉醒者自己？那个人怎么想才最重要，其他人躺平等结果就好。”

    第三派人的佛系理论看似很有道理，但没几个人能做到躺平等结果。

    不过争论的两派却是很快地从争论是否应该查询，共同转移到开始推测起那名觉醒者的身份来。

    正如第三派人所说，“觉醒者”本人的想法最重要。

    先确定这个人身份，再让其认可自己这一派的理论，才是两派人都想确定觉醒者身份的原因。

    ……

    霍尔宫地下实验室内，海森博士坐在椅子上，看着铺满墙壁的巨大屏幕出神。

    屏幕上是密密麻麻的光点，每个光点都代表一份记忆。将它们组合在一起，构筑成盖亚系统所需的“记忆网格”，便是他当下的首要工作。

    只是这项工作从开始到现在，进展极其缓慢。

    哪怕利用【涌现加速】规则大幅升级迭代了计算机与人工智能的效率，可这份升级后的算力在记忆海超级工程面前还是杯水车薪。

    “博士。”助手走过来提醒，“是不是该开始‘g计划’了？”

    海森回过神来：“哦，可以，你们先去准备吧。”

    “好的。”

    看着助手离去的背影，海森深深一叹。

    “g计划”就是盖利德记忆载体计划。他的记忆早就上传保存，现在原始记忆所在的身体被关瞳带走后，布鲁斯便要求启动该计划。

    简单来说，就是通过将盖利德的复制记忆下载到多个载体之上，测试出最合适的那个。

    虽然复制记忆体无法使用心灵力，但对布鲁斯来说，只要他儿子“活着”就好。

    海森心中对此却无法苟同，他内心觉得布鲁斯并不是真的为盖利德好，他认为布鲁斯所做的一切，只是自我安慰。

    当初盖利德报复式吸入大量异星孢子的行为，一定震撼了布鲁斯。

    他没想到自己儿子宁肯变成寄生体，也要脱离他规划的路线，这种行为本身就是一种最决绝的否定。

    海森知道布鲁斯不能接受这一点，所以后面筹划的那些，就是想让一切回到“正轨”。

    但已经脱轨撞毁的列车，无论如何都无法再回到正轨上了。

    “海森。”

    布鲁斯的声音忽然从后面传来，把海森吓了一跳。

    他转身看去，布鲁斯拿着权杖站在不远处。

    海森连忙走过去：“陛下。”

    “今天进展如何？”

    “有了些进度，但要想完成整个系统的建设还是……”

    “无妨，保持推进即可。”布鲁斯说，“新规则的隐藏信息你知道了吧？”

    “是，消息已经同步到我这里了。”

    “觉醒者。”布鲁斯缓缓说道，“如果盖利德没被带走，或许会很快达到这一层次。”

    “这……”

    海森下意识觉得布鲁斯有些太乐观，就算那具身体天赋强大，也不可能这么快就达到那个目前还很神秘的觉醒层次。

    不过他没有说出口，反而心中一动，抓住这个机会。

    “陛下说得是。所以我在想，或许我们可以设法通过利益交换，或者其他方式把人要回来。”

    布鲁斯冷哼一声：“不要异想天开，这不可能。”

    “乍一看的确不可能！”海森连忙补充，“但如果我们拿出足够的筹码，比如记忆领域的核心技术，或者……”

    他话还未说完，就被布鲁斯冷酷的眼神逼视阻止。

    “海森，你似乎对盖利德有些不该有的感情，居然想拿我们最重要的技术当筹码。”

    “……不，陛下，我只是觉得……”

    “我已经说过了，失去的只是一个能使用心灵力的盖利德，但我们还能制造千千万万个普通人盖利德，而且……”

    布鲁斯冷笑：“如果单纯把人抢走就有用，那我们当初留的后手又算什么。”

    海森闻言一怔，面露愕然。

    他这才想起，当初将盖利德记忆转移至艾雅大脑内时，布鲁斯的确有一个额外要求。

    那就是将盖利德的记忆与艾雅的部分记忆相“融合”，糅杂在一起。

    当时他不能理解，觉得这只会让盖利德出现混乱，要时常调理维护——这一点在盖利德经常出现情绪失控，记忆错乱的情况，不得不频繁调理就能看得出来。

    但如果从现在往回看……

    海森震惊地看着布鲁斯：“陛下您难道，难道早就猜到人会被抢走？”

    布鲁斯漠然道：“我猜不到，但我知道影子一定会千方百计抢人。所以就算让他抢走，也不能让那份力量为其所用……我得不到的，别人也休想得到。”

    海森一时说不出话来，他发现自己还是“小看”了布鲁斯，没想到后者在这种事上居然也会提前留后手。

    而且目前看来，这一后手必然会奏效。

    关瞳就算把人抢走，也解决不了一个大脑两份记忆糅杂混合的问题。

    就算他找北星官方帮忙，其在记忆领域的技术水平也比不过索罗马，无法单独将盖利德的记忆剥离。

    而如果选择灭杀，那由于两份记忆部分混合的原因，很可能会同时杀死两个意识……不管怎么样，这份力量都会不稳定，如果关瞳要用，随时都有可能遭受反噬。

    一旦盖利德的记忆突然占据主导，那么其记忆中被修改的、对布鲁斯绝对忠心的部分就会生效，会立刻背刺关瞳。

    这几乎是个无解的问题。

    海森心想，就是不知道关瞳会怎么处理？如果把人抢回去后就一直关起来，那肯定长久不了。

    “回到觉醒者问题上，海森，你认为那个人会是影子吗？”布鲁斯又问。

    “……概率很大。我看了他在曼嘉山脉小镇上的战斗录像，那种随意操控身体飞行的力量很奇怪。

    因为根据以前收集到的数据资料，从未显示过影子擅长身体控制或有这方面的能力。

    我特意问过一些拥有肉身相关能力的一流升华者，他们都表示根本做不到在空中长时间稳定身体。”

    “原来如此。”布鲁斯点头，面露思索。

    “在没有任何相关记录的前提下，原本不擅长近身作战的影子突然拥有了比顶尖肉身能力升华者还强大的身体操纵能力，这只可能是‘觉醒’带给他的。”

    海森博士先是点点头，又无奈摊手：“陛下，这种事我们推测没有用。只要他不承认，别人也看不到他的终端面板，就……”

    “不承认又如何？”布鲁斯淡淡道，“只要人们相信是他，不管是不是就都是。”

    海森一愣：“陛下您的意思是……”

    “这条规则只和‘觉醒者’有关，因此觉醒者的选择是所有人最关心的事。当这份选择关乎所有人的命运时，这个人必然会成为众矢之的。”

    “……”

    海森闻言意识到，布鲁斯似乎要动用索罗马在和平时代时最擅长的力量之一，用认知战对付关瞳。

    “但无论如何，索罗马也要尽快诞生出‘觉醒者’。”布鲁斯看了一眼自己手中的权杖，“抉择人类命运的权力，应该握在我的手中。”

 第652章：变被动为主动 

    科尼亚庄园。

    关瞳坐在茶桌前，看着桌上茶杯里的红茶热气袅袅上升。

    热气到第十几缕的时候，叶莲卡匆匆到来。

    她一看到关瞳便歉意道：“不好意思我迟到了，有些麻烦的工作要处理。”

    “没关系。”关瞳说。

    叶莲卡在他对面坐下，茶室内除去二人外并无他人，就连一向为叶莲卡提供保护的丝高琴都不在。

    这既是一次保密、也是一次私密谈话。

    “老师你这次约见我，是有什么要事吗？”

    叶莲卡昨天收到关瞳的消息，想和她单独见一面谈谈，双方约定今天下午在庄园碰面。

    她知道关瞳不是那种喜欢寒暄的性格，这次主动找她，而且还要面谈，肯定是大事。

    关瞳不兜圈子，直入正题：“我想重新聊聊上次我们说的事。”

    叶莲卡眼神微变，坐直了身体：“老师是说……战术核武。”

    “没错。”

    上次是叶莲卡提议，由她提供战术核武，关瞳带去霍尔宫引爆，直接斩首掉布鲁斯这个作恶多端的罪魁回首。

    但那次提议遭到关瞳拒绝。

    她没想到关瞳会改变主意，这不太符合她对关瞳的印象。

    “我能问问为什么吗？”

    “亚当的女儿艾雅之前也被关在霍尔宫，我不能连她一起炸死。现在她人已经被救了出来，我没有其他顾虑了。”关瞳直言道。

    叶莲卡闻言若有所思：“我还以为之前老师会拒绝，是担心伤及无辜。”

    “无辜？有谁无辜？我早就将布鲁斯做的那些事公之于众，得知这些真相后还肯为他卖命的人，都是我的敌人，全都死有余辜。”

    在关瞳眼中待在霍尔宫里的无论是谁都不无辜。

    哪怕是那些布鲁斯的仆人、或者一些研究员，这些人本质上也是在为布鲁斯效命，为其追求的那个恐怖世界添砖加瓦。

    “怎么，之前我不同意，现在你反倒不同意了吗？”关瞳见叶莲卡沉默不语，出言问道。

    叶莲卡微微摇头，看向关瞳的眼神挂着一丝担忧之色。

    “先前老师你拒绝我的提议后，我后来一想，觉得自己的要求很自私。”

    “为什么？”

    “首先这件事本身就很危险，布鲁斯已将霍尔宫及附近几条街区都打造成堡垒，防卫森严，更不要说核武本身的危险性。”

    叶莲卡顿了顿又道：“就算老师你成功引爆，炸毁了霍尔宫，舆论方面对你肯定不利，北星方面的反应也不好预测……”

    关瞳听完沉默了几秒。

    他看得出叶莲卡不是推脱，是真心在为他考虑。

    但有些矛盾注定无法调和，甚至连延后都难以接受。

    “叶莲卡，你可能不知道，布鲁斯不止一次付诸行动要杀我、杀我身边的人了……如果不是因为艾雅在他手中，我绝不会拖到现在才行动。”

    真实情况比关瞳自己说得还要更严重。

    他根本不在乎什么舆论，也不在乎北星官方或者任何人会有什么反应。

    在布鲁斯与周勤丰勾结那件事发生后，他情绪有好几个瞬间濒临失控，根本不想再管艾雅的事，只想立刻去到新约，把霍尔宫杀个干净。

    但他最终还是控制了下来，勉强忍耐到现在。

    很多人喜怒形于色，但也有一些人喜怒不形于色。

    关瞳平时表现得都算冷静，实际上内心的愤怒一直没平复下去，且随时间流逝还在不断增长。

    他不想一直处于被动，一直处于别人出招自己接招的局面。

    就算每次都能化解敌人的招数，又能如何呢？

    不去消灭根源，那别人可以失败无数次，而自己只要失败一次就会万劫不复。

    因为布鲁斯不只是作为一个个体存在，而是作为国王、作为索罗马国家意志的集合体存在。

    只要他还是国王，还掌握着强权，就能源源不断派手下来攻击，失败了也无所谓，下次再派其他人就是。

    反观关瞳，他每次都要自己撸袖子上去干。虽说他如果想，也可以招兵买马派别人去卖命，可那却不是他想要的。

    所以，过去的被动到此为止。

    从现在开始他必须要占据主动权。

    就像月之匙的那幅“机甲穿越传送门”的预言画，为什么要眼睁睁看着预言变为现实，而不是破坏先决条件。

    比如既然预言有大量机甲穿越传送门，那我提前把你所有机甲都炸了，预言自然破灭。

    叶莲卡此刻隐约能感受到，关瞳平静表面下的凶戾之气，就像一头择人而噬的野兽随时都会跳出来。

    她知道如果坐在对面的不是关瞳，而是其他某个人，那她此刻肯定已将冰剑凝结而出握在手中来缓解压力。

    “……我知道老师你的性格。”叶莲卡定了定神说，“当初在学院，里耶卡派去的杀手死无全尸时，我就知道你对于敌人是绝对不会留情的。”

    “那你的答复是？”

    叶莲卡眼神坚定：“我可以给老师你一枚战术核弹，也只能是一枚。”

    “……一枚就够了。谢谢你，叶莲卡。”

    关瞳的道谢让叶莲卡心里不太好受，她咬了咬嘴唇：“老师你救过我好几次，又说什么谢谢？只是我作为西斯亚的执政官，很多事都不得不从执政官的角度考虑，无法由着自己的心情。”

    “这只是一份工作，叶莲卡。”关瞳轻声道，“如果你觉得很累，随时可以放手。”

    “不，这对我来说不只是一份工作，还是一份责任。”

    责任吗。

    关瞳没再多说，他看向桌上那被未动过的红茶，热气已经消失了。

    ……

    双星酒吧。

    关瞳一踏进店里，白星就迎他到里间：“黑星他正和客户在楼上谈委托，我去叫他过来吗？”

    “不用，我没什么要紧，只是来西斯亚办点事，办完了顺便过来看看你们。”

    “这样啊。”白星看着关瞳，一脸欲言又止的样子。

    关瞳看了她一眼：“有什么就直说吧。”

    “嗯……没有啦，我就是有些好奇，团长你是不是就是觉醒者？”

    “是。”关瞳没有隐瞒自己团员的想法，他还是比较相信疑人不用用人不疑的道理。

    当然这种信任还是要分层的。他对黑星白星等团员的信任，和对上苑紫、对师静仪的信任，显然又不在一个层面上了。

    “真的！我就说是，黑星那家伙还让我别瞎猜！”

    白星一脸兴奋，迫不及待想了解更多。

    “团长，那你真的获取到权柄了？那东西到底是什么啊？”

    “简单来说就是一种外星文明打造的特殊力量。”

    “来自外星文明？？？”

    “嗯。”

    “那副团长，还有我和黑星阿伦，我们也能获得权柄成为觉醒者吗？”

    关瞳闻言反问：“你现在的心灵力上限有多少？”

    白星抓了抓头发，看起来不太自信：“差不多一千左右的样子。”

    “……那样恐怕短期没什么机会。心灵力上限突破两千才能获取权柄，旅团里下一个有机会的应该会是上苑。”

    “两，两千？！”

    这个数字让白星目瞪口呆，对她来说实在有些强人所难了。

    关瞳勉强安慰道：“正常来说是两千没错，不过也说不准会有特殊情况，奇遇之类。”

    他自己就算是特殊情况的一种，不过其他人想通过类似机会得到权柄，还是很难很难，几乎不可能。

    这是黑星从外面进来，看到关瞳笑道：“团长来了，我从外面就听到声音了，呵呵。”

    “黑星，你们生意不错，大厅里人真不少。”

    “还不是看在团长的面子上，否则西斯亚官方也不会把其他地下中介都扫光了，却对我们睁一只眼闭一只眼……这样那些客户只能来我们这了。”

    关瞳点点头。

    这时回过神的白星一把拉住黑星手臂：“黑星你听我说，只有心灵力达到两千才有机会得到权柄呢！”

    “什么？”

    白星把从关瞳那得知的信息告诉了黑星，黑星听完没有她想象中的激动，反而表情古怪又凝重。

    关瞳看出些不对：“怎么了，黑星？”

    黑星皱眉：“团长，你是说你就是觉醒者？”

    “对。”

    “可是……刚才和我聊的那个客户，说他的老板就是觉醒者！”

    关瞳眼神一凝。

    一旁的白星惊讶道：“委托人老板是觉醒者？可是团长他……难道有两个觉醒者？”

    不对。

    关瞳心想，他和师静仪已经是两个觉醒者，而师静仪绝不可能是什么“委托人老板”。

    难道说……存在第三个觉醒者？

 第653章：熟悉的手段 

    难道存在第三个觉醒者？

    关瞳很是怀疑。

    他自己是持有无字书，加上诸多奇遇助力，才能率先进入觉醒层次。

    师静仪则是拥有顶尖天赋，加上心无旁骛专心修行，再有无数学生提供的长期、持续的信念之力加持，才能紧随关瞳之后觉醒。

    如此严苛的要求，现在有第三人能达到？

    虽然不排除其他升华者也会有属于自己的奇遇，获得超前提升，但关瞳还是怀疑此事真伪。

    黑星猜出关瞳心思：“团长难道是觉得那个觉醒者是假货？”

    “的确有些怀疑。”关瞳说，“觉醒没那么简单，不只是心灵力达标就行，唤醒权柄的过程也没那么容易。”

    要知道天赋顶尖如师静仪，也是通过长达二十多天的闭关入定，才最终唤醒权柄完成觉醒。

    白星面露不解：“如果委托人老板是假货，又为什么撒这种谎？黑星，那个客户给你的委托是什么？”

    关瞳闻言也颇为好奇。

    客户的隐私很重要，但在白星和关瞳面前，黑星自然不会有所隐瞒。

    “跟我谈委托的是代理人，他说他们老板的委托内容，是让我们在西斯亚的地下世界做宣传。

    宣传内容分为两个阶段，第一阶段要传递‘委托人老板是觉醒者’这份信息本身，第二阶段是会在几天后告知我们宣传目标的具体姓名。”

    白星和关瞳听完对视一眼。

    “团长，这下我也觉得那家伙是假货了。”

    “没错，如果是真觉醒者，为什么要大张旗鼓地宣传？明明隐藏身份才最安全。”

    黑星这时若有所思道：“除非其目的就是让大众相信其是觉醒者，再通过这个身份牟利。”

    关瞳想了想道：“那个和你谈委托的代理人还在吗？”

    “我们谈完人就离开了，不过如果没用传送道具的话，应该还没走远。团长你想追查这件事？”

    “不管那个觉醒者是真是假，本来和我没关系。但这种刻意提前布局宣传，一定是为某种计划做前期准备……我想这个人一定不只是要在西斯亚，而是会在各国发布类似委托，好通过交叉宣传让其身份更具可信性。”

    ……会是那家伙的手笔吗？

    关瞳脑海中忽然冒出韩秋的身影。

    他知道韩秋就喜欢用这种手段做事，从北星到西斯亚，都把身份玩出花了。

    在北星时他能凭借青年院士身份混进对策研究室，窃取了大量机密情报。

    叛逃到索罗马后，又凭借研究员身份做掩护追求、迎娶伊珊，目的之一也是为了“国王女婿”这个身份。

    那时所有人都以为盖利德死了。布鲁斯没有儿子，一旦出事，韩秋这个女婿就很有可能通过缜密运作掌握索罗马权力。

    当然这个计划最后以失败告终，布鲁斯没有死在婚礼现场，盖利德也依然还“活着”。

    韩秋不知所踪后则一直没有新动静，不知道在哪里蛰伏了起来。

    他能和周勤丰暗中搭上线，凭借的也是当初为蒋兰英办事时的身份。

    关瞳不可能放过韩秋，只是一直没情报。但这次神秘委托人给双星酒吧的“身份宣传”委托，却让他发觉到蛛丝马迹。

    如果那个神秘委托人是韩秋，一定不知道双星酒吧背后和关瞳有联系，否则不会冒险。

    “黑星，你把那个代理人的外形特征告诉我。”

    关瞳说着，数条影线已从脚下出现，离开酒吧向周围各个方向蔓延出去。

    如果那个“委托人”真是韩秋，那这个代他来向黑星谈委托的客户，就有可能会是一个突破口。

    ……

    对策研究室，记忆数字化部门。

    中午，张明路刚忙完手头工作，顾不上去吃午饭就跑来这里，想了解一下进展。

    他找到部门负责人，后者给出的结果很不乐观。

    “张博士，我们这几天做了多次详细检查，结果……很不好。”

    “怎么说？”

    “这个女孩的大脑实在太乱了。两个人的记忆不少都混合在一起，想要单独剥离出任何一个人的都不可能。

    ……至少以我们的技术做不到，而且我们认为就算是索罗马的海森也同样做不到。”

    张明路眉头紧皱：“如果不剥离，而是直接消灭盖利德的意识呢？”

    部门负责人摇头：“要么消不干净，要么两个意识会一起死亡。”

    “怎么会这样？”

    “我们初步判断，这是布鲁斯有意而为，目的就是让两份意识死死绑定在一起，做到‘生一起生死一起死’。”

    “……”

    张明路沉默片刻，还是不解：“布鲁斯这么做，就不怕有一天艾雅的意识会反过来主导身体吗？”

    “这正是索罗马记忆技术的厉害之处。”部门负责人沉声道，“海森那老东西的确厉害，能通过各种方式调整控制，让艾雅的主意识陷入长期沉睡，这样盖利德就能一直把持身体掌控权。”

    “我们目前无法使用同样方法，做不到让盖利德的主意识长期沉睡吗？”

    部门负责人摇摇头：“我们的技术差一些，目前还做不到。”

    “唉……”

    张明路叹了口气。

    这样一来，关瞳那边却是不好交代了。

    “如果能拿到索罗马这方面的核心技术就好了。否则只靠我们自己努力，恐怕还需要很久才能突破。”

    拿到索罗马的核心技术吗。

    张明路暗暗摇头，这种事哪有这么容易。

    布鲁斯不惜暂时放弃太空计划，把全国资源都砸入记忆数字化研究领域，又岂会不花费大力气保护研究成果。

    “不过现在还有一个问题。”部门负责人说，“盖利德清醒时，要求我们放他离开，虽然其言语逻辑有时会很怪异，但似乎有沟通的可能性……”

    张明路闻言反问：“你是想让基地派出心理专家尝试策反吗？”

    “是的。”

    “这恐怕很难，估计这家伙早被布鲁斯洗脑了……不过你的建议我会帮忙向高负责人传达。”

    “说起来，张博士，眼下这条规则高负责人决定要如何应对了吗？”

    张明路苦笑摇头：“没有。这条规则不只是网上吵得凶，听说就连最高决策层的班子成员都首次出现重大分歧，因此一时无法定调。”

    记忆部门负责人闻言唏嘘道：“开放还是封闭，这还真是个从古至今就没变过的大问题啊……”

    张明路无言。

    他离开记忆研究部门后，看到他培养的接班人赵明正拿着平板在门口等他。

    “赵明，什么事？”

    “博士，你看看这个。”

    赵明把平板递出，张明路接过一看，发现网页上是巨量对关瞳指名道姓的评论。

    “关瞳一定就是那个觉醒者，作为让这条规则出现的人，难道不该主动站出来表态吗？？”

    “强烈要求关瞳公开说明，到底会不会使用查询权！这件事关乎着整个天水星所有人的命运，不能都由他自己做主！”

    “官方有义务找关瞳出来说明情况！民众有知情权，需要知道关于‘觉醒者’、关于‘权柄’的更多信息。”

    这些评论很多，往后翻几页都翻不完，内容上大同小异，都是针对关瞳要他进行情况说明。

    明明关瞳从未公开说过自己是觉醒者，但这些评论却已经认定他是，言之凿凿的语气仿佛断定这就是事实。

    而且这些评论每一条至少都有成千上万的点赞量，最高的有超过十万点赞，看得张明路头皮发麻。

    他把平板递回去，赵明接过后说：

    “博士，网络舆论在一个小时内统一爆发了。人们普遍认为关瞳就是那个触发规则的觉醒者，要求他尽快表态是否会使用查询权访问星海法庭数据库。

    就连基地里不少升华者也受影响，希望博士你尽快联络一下关瞳，询问成为觉醒者的先决条件是什么。”

    张明路脸色变得不大好看，明显觉得这事有问题。

    “赵明，你觉得这是好事吗？”

    “当然不是。”赵明淡淡道，“关瞳那种人不会被舆论裹挟的，但他越是不回应，大众对他的怨言就会越大。”

    说罢，赵明又补充一句：“博士，从时间和这些评论内容与数量来看，我觉得舆论背后明显有推手。”

    “嗯，大概率会是索罗马干的。这样，我先去和基地的升华者们聊聊，赵明你去找银狐说明一下情况，让她试着和关瞳说一下。”

    “博士，基地里和关瞳关系最近的是陈娜吧？为什么不找她呢。”

    张明路闻言沉默片刻，末了叹息一声：“陈娜是个好孩子，但她并未把研究室和官方利益放在最前面，而是把……像上次周勤丰的事……”

    他没有把话说完，跳过了这一话题：“算了，其他的我就不多说了，你快去找银狐吧。”

    张明路说完匆匆离去，赵明看着他的背影，心中补完了前者没说完的话。

    “……而是把关瞳的利益置于更前面吧。”

    赵明知道，陈娜已经失去了高负责人的信任。端木峰死后，情况恐怕会更严重，毕竟是人就避免不了迁怒。

 第654章：圣人还是伪人 

    那名代理人从双星酒吧离开后，穿过长街来到一条偏僻无人的巷口。

    他拿出手机拨了个电话过去。

    “喂，天赐大哥，事情已经办妥了。”

    “知道了，任务完成你就可以回分部了，奖励之后会发放给你。”

    “好，谢谢天赐大哥，另外请替我向会长问好！”

    男人说完挂断电话，脸上洋溢着满足的笑容。

    他丝毫没注意到，一缕影子就潜伏在自己肩后。

    关瞳站在不远处，通过影子的五感分享窃听到了男人的通话内容。

    他将“天赐”和“会长”两个称呼记下，继续操纵影子跟踪这个男人，看他会去哪里落脚、电话中那个天赐说的“分部”是在哪里。

    男人骑上提前放在巷子里的一辆摩托车，沿路疾驰，一直到城市边缘处的一栋废弃大楼前停下。

    关瞳发现，这栋废弃大楼附近住了不少人，周围还散落着不少锅碗瓢盆之类的生活杂物，颇有点难民营地的意思。

    这种营地不只在西斯亚，在北星也有。

    尤其是末世规则初期，很多组织、团体都把没了人的县城、村镇、或者一些旅游景点占为己用。

    只是随着时间推移，野外环境愈发不适宜居住。

    像是【雾中噩兽】、【绿色地狱】这种规则，对野外居住团体来说，危险程度要比住在避难所里的人高上好几个等级，二者完全不在一个层次。

    再加上官方有意引导，因此北星那边现在已没多少野外团体，绝大部分人都住在官方避难所中。

    西斯亚虽然学习引进了北星的避难所设计，但短时间内还无法覆盖所有人口，因此避免不了一部分人依然住在城市街头或野外环境。

    对于这些人，只要不胡作非为作奸犯科，叶莲卡也就暂时不会介入管理。她要忙的事务太多，轻重缓急还是要区分清楚。

    眼下关瞳跟踪的那个代理人进了营地后，和其他人有说有笑，丝毫未提及委托、也没说自己去做了什么。

    不过让关瞳意外的是，他很快发现这个营地里住的都不是常人。

    只见好几个人正一边谈笑，一边把塑料瓶往嘴里塞，大口大口嚼着吃得很开心。

    ……是【微塑侵害】规则中被注入高浓度微塑料产生的基因异变者。

    或者网上习惯称呼他们为“塑料人”。

    这些人在那条规则结束后，除了最开始讨论度较高外，后面很快就变得无人问津。

    不仅如此，社会还对这些人高度歧视，不认为他们是正常人。

    哪怕在北星，当时也出现大量“塑料人”被正常人排斥，官方最后不得不将他们集中安置在同类避难所里。

    关瞳很快又发现，这营地里除了有不少“塑料人”外，还有一些明显有缺陷者，并且普通人的数量占据绝大多数，基本看不到升华者。

    这些发现让他意识到，这个营地似乎是由“规则受害者”和“老弱病残”人员组成。

    难道……

    关瞳想到韩秋自己是孤儿院出身，如果这个营地和韩秋有关，难不成那家伙还有那么一丝丝善心，愿意为这些弱势群体提供帮助？

    他一边想着，一边放出更多影线监视整个营地，看看能不能得到什么情报。

    足足监视了两个小时后，他觉得不行。

    这些营地成员只闲聊碎语，不要说韩秋，连“天赐”这个名字都没提过。

    这让关瞳觉得，还是要从那个代理人个人身上找突破口。

    于是又等了半个小时，当那个打电话的男人去营地外的一堵围墙后小便时，腰带还没解开，眼前就突然一黑。

    他刚张大嘴巴，来不及喊出声，就感觉嘴巴被堵住、四肢被捆绑，没有半点挣扎余地。

    待他眼前重现光明，发现自己已来到某座大楼的天台之上，除了站在他面前那个人外，周围什么都没有。

    “和你联系的天赐是什么人，你让他帮忙感谢的会长又是谁？”

    那个人没有废话，直接问出问题。

    男人愣了几秒，意识到自己处境后，直接闭紧嘴巴，一言不发。

    “不说，我立刻杀了你。”

    一条影子凝聚成刃，抵在男人喉咙前。

    男人看着那变形的阴影，瞳孔骤然一缩：“你是‘影子’？！”

    关瞳：“现在是我在问你。”

    男人脸上的震惊维持了七八秒才平复下来：“想杀我就杀吧，我不可能背叛天赐大哥、背叛会长。”

    “他们为你做了什么，值得你这么忠心耿耿？”

    “呵……倒也没什么，只是把我、把我们这些被排斥的当成正常人看待而已。”

    男人看着关瞳，眼中有着浓郁的嫉妒与不甘。

    “你肯定理解不了。毕竟你是谁？高高在上的‘影子’！世界第一升华者！我们这些小人物的处境，你又懂什么？”

    关瞳差不多明白了。

    “会长，还有那个天赐大哥，他们专门收留被排斥在社会主流之外的人。再利用你们的感激，让你们为他们办事，对不对？”

    “放屁！什么利用？！我们都是自愿的！”

    关瞳的一句“利用”瞬间激怒男人，他一时间唾沫横飞，激动无比。

    “我们这些禁谎者、微塑变异者、还有没有心灵力的残疾普通人，根本没人待见！除了会长谁还会管我们死活？给我们提供生存物资！”

    “……”

    关瞳心说他还真没猜错。

    这个营地，不，既然那个天赐说“回分部”，就意味着这样的收容点有很多，说不定遍布世界各国。

    如果是这样，那位“会长”手中所掌握的，无疑是一个十分庞大的组织。

    更可怕的是，由于这些组织成员都是不受主流待见的人，所以他们整体上会被社会有意无意地忽视……

    这很可能是一个既庞大，又“隐形”的组织。

    “如果我没猜错，你们的会长是韩秋吧。”关瞳说。

    假如之前他觉得那个神秘委托人是韩秋的概率只有50%，那现在，这个概率已上升到90%。

    利用这些被社会忽视的人，施与恩惠让他们给自己卖命，这绝对是韩秋的行事风格。

    为什么？因为那个曾经大批量收容孤儿，把孤儿培养成自己心腹敢死队的蒋兰英，同样是这个风格！

    韩秋作为和蒋兰英有着千丝万缕关系的人，这收服人心的方式没准就是师从蒋兰英。

    不过蒋兰英瞄准的目标是孤儿，韩秋的目标却是规则受害者，不得不说是青出于蓝胜于蓝。

    男人此时从关瞳口中听到“韩秋”这个名字，眼中闪过一丝迷惘，嘴上却道：“我不可能告诉你！”

    他的神态在关瞳眼中一览无遗。

    “你的确不可能告诉我，因为你根本不知道会长是谁，只能通过那个叫‘天赐’的中间人联系，我说的没错吧。”

    “……”

    “在你的口中，把这位会长说得像是个圣人一般。可这么好的人，居然连身份都不敢告诉你们，你不觉得这本身就很矛盾吗？一个做好事的人，有什么必要对自己的身份遮遮掩掩的。”

    “你……”

    男人一时语塞，但很快便据理力争道：“不！会长这么做有他的道理！这个世上恶人太多，见不得好人行善，如果会长身份暴露，就会被这些恶人盯上害死！”

    关瞳听了倒没有嘲笑男人是胡搅蛮缠，反而点了点头。

    “你说得不能算错，但在这种情况下不适用。我没听说过哪个真正的好人行善后，会让对方帮自己去做事的，这是典型的挟恩图报。”

    男人沉默许久，摇摇头。

    “你错了，我们不是为会长做事，是为我们自己。只有会长成功的那个世界，才会有我们这些人的一席之地。而你，影子，你们这些人成功的世界，那个世界里只会剩下你们自己！”

    关瞳看着男人那仇视自己的眼神，心中倒没有什么愤怒。

    他只是没想到，原来这么多人都仇视他，明明他还在很多规则中救了很多人的。

    是因为受“对话者”的通关名额论影响吗？所以每个强大的升华者，都会被其他人视为眼中钉肉中刺？

    而且他不愤怒，也是觉得眼前的男人很可悲。

    相信谁的愿景不好，偏偏相信韩秋那种伪人。

    韩秋那副把一切都当成游戏对待的样子，会愿意带着这些人一起“游戏通关”？这种事估计只会在梦里存在。

    “怎么？没话说了？”

    “……我只是不明白，北星、西斯亚都会为规则受害者提供住所与食物。为什么你们宁愿相信一个骗子，也不愿意相信官方机构。”关瞳道。

    男人仿佛听到笑话般哈哈大笑起来。

    “官方提供物资，目的只是把我们当家畜一样圈养起来罢了，只有会长才是真心为我们的未来考虑！”

    “……”

    关瞳实在无话可说了，他不是辩论家，也不觉得自己有说服眼前男人的必要。

    他操纵影子从男人身上搜出那台联系天赐的手机，男人挣扎着骂道：“没用的！我们用的都是加密通讯！我就是死，也不会泄露半点——”

    “那你就去死吧。”

    关瞳说完操纵影刃捅穿男人心脏，随后发动移形换影消失无踪。

 第655章：自我包装的目的 

    2月18日。

    新规则发布已有三天，网络舆论热度非但没有消退的意思，反而有愈演愈烈之势。

    大众无法以“决策”的形式参与进本条规则内，却也能以利益相关者的身份参与进来。

    因此规则刚发布时不少人认为本条规则只和觉醒者有关，现在其中一些人已经改变了想法。

    他们意识到，“舆论环境”本身就是这条规则的一部分。

    除非那个觉醒者是不上网的山顶洞人，否则只要上网，就有可能会受舆论风向影响。

    为了能影响觉醒者的决断，争论双方都表现出强烈的攻击性。

    最开始还是摆事实讲道理，但很快就发展到人身攻击、甚至线下约架的程度。

    每个强攻击性的声音，都暴露出背后强烈的求生欲。

    能活到现在的人，大多数就算嘴上悲观，心中却普遍已在期待活到全部规则结束的新世界。

    因此任何会威胁到自己生命的决策，都要打起200%的劲头去强烈反对。

    奇怪的是，连续三天过去，各国官方依然没有明确表态，没有公开说明官方立场到底是支持使用查询权还是不支持。

    有一些自称各国官方内部人士的人，在升华者之家论坛里发帖爆料。

    像自称北星官方内部人士的用户，发帖说北星高层还在犹豫。目前决策层唯一的共识就是在确定觉醒者身份前，暂时不做出最终决定。

    几个小国也有人发帖，说高层都知道觉醒者肯定不是本国人，所以对这件事没有太在意，而是在共同推进超级城市的收尾建设。

    但几个小国引起舆论一阵热议的内容，是有匿名用户透露，小国高层在未公开通知国民的情况下，偷偷建设了空间折跃通道。

    这个爆料一出，热度甚至短暂超过了对觉醒者的讨论。

    几个小国的网友都炸了锅，纷纷聚集到本国官方账号的评论区，强烈要求公开传送门的具体位置。

    纳米利卡、海兰嘉、曼奇顿三国官方很快都发表声明坚决否认，并呼吁国民不要相信网络谣言，要保持独立思考云云。

    不少小国国民倒是相信了这个说法。

    因为坐标共振锚点极其稀缺，他们又不知道可以从升华者之家站长那里租赁，所以觉得自己国家那么穷，哪里建得起空间折跃通道。

    加上爆料者也没有给出具体证据，因此这项风波很快就减弱下去。

    而卢瑞作为几个小国之首，同样没逃脱被内部爆料的情况。

    有人爆料卢瑞除了推进超级城市建设外，还秘密进行着基因优化实验，通过药剂注射短时间内定向改善人类基因，并且已完成实验验证。

    这个爆料其实之前就有过，但这次爆料人不只是空口白牙，还贴出了一些相关资料，这立刻让可信度暴增。

    各国网友对此都极感兴趣，如果卢瑞能定向优化人类基因，那岂不是能批量制造超级战士？超级人类？

    尤其卢瑞国在和平时代就以先进的药物学、生物科技闻名世界，现在搞出这种技术，似乎没那么不合理。

    但也有大量反对者、抗议者，认为卢瑞是在做非人道实验，和当初樱祈的御泽纯类似，必须给出交代。

    面对蜂拥而至的全世界网民，卢瑞官方很快招架不住，主动发文承认。

    “我们的国家研究部门的确在持续开发并迭代基因优化药剂，但这么做并非为了一己私利。

    我们目标是让广大的普通人群体通过外部辅助跟上时代发展，甚至也有机会让升华者得到更大提升，从而更好地应对末世规则带来的挑战。

    另外，我们的研究虽然保密，但一切实验流程合规合法。有完整的文字和视频录像留存记录，绝不存在残害实验人员的行为，可由独立第三方进行监督！”

    卢瑞声明发布后，围观的人们倒是还算满意。

    单单“愿意接受独立第三方监督”的这份态度，就在一定程度上赢取了大众信任。

    反例就是索罗马的记忆相关研究，完全是针插不进水泼不进，丝毫细节都不会对外公开，只会告诉别人“技术成功了，来排队上传吧”。

    这一点也体现在这次内部大爆料活动里。

    各国几乎都有爆料人，甚至不只一个官方内部人员匿名爆料，只有索罗马一个都没有。

    很多人都怀疑，搞不好有权限接触高级机密的索罗马人，全都签署改造同意书被布鲁斯给改造了。

    然而让世界网友没想到的是，索罗马官方账号居然在下午主动放出一段视频。

    视频很短，只有几秒。

    内容却劲爆：一座荒凉小镇的上空，一个人挥动黑色翅膀高速飞行。

    很快有人借助专业工具，通过动态身形分析确定那人正是关瞳。

    这再一次让舆论重新聚焦在“影子是觉醒者”上，而这也正是索罗马放出这段视频的目的。

    ……

    “小瞳，你眼睛不舒服吗？”

    学院，院长办公室。

    当师静仪在十分钟里第三次看到关瞳抬手揉眼睛时，立刻关切问道。

    “有一点。”关瞳说，“最近时不时眼睛会有点热。”

    “热？”

    师静仪绕过办公桌走到他面前，握住他的手，用自己的心灵力帮他检查一二。

    “你的心灵力很稳定，身体也没有什么暗伤……奇怪。”

    师静仪蹙着眉：“症状什么时候开始的？”

    关瞳想了想：“大概就是从上次在索罗马救回艾雅之后，时不时眼睛就微微发热。”

    “难道是当时的核爆……”

    “不，当时我很快就远离了原爆点，几乎没受什么影响。”

    师静仪想了想又问：“那你救艾雅的时候，用眼睛做了什么吗？”

    “用眼睛？啊……”

    关瞳想了起来。

    “我当时为了把盖利德的意识搞崩溃，对他使用了哀嚎熔炉的力量，就是人们说的猩红恐惧。”

    “……看来你眼睛发热，就是和那份力量有关了。”

    关瞳闻言仔细想了想。

    如果追溯到他第一次通过称号吞噬得到这份力量，从那往后推，这份力量他已经用了不少次。

    起初还不明显，但随着使用次数增加，这份力量似乎在渐渐提升。

    师静仪认真起来：“小瞳，这份力量本就像是以恐惧为食。你使用得越多，它吸收的恐惧情绪就会越多，这可能就是你眼睛发热的原因。”

    “嗯。”关瞳点点头，“我也这么觉得。”

    “以后如果非必要，你还是尽量少使用这份力量为好。”师静仪劝道，“毕竟我们都不知道它一直提升下去的后果会是什么。”

    “好，我会注意。”

    虽然关瞳不认为，这份被他称号吞噬得来的力量会反噬他，但小心一些总归没错。

    这时眼睛的温热感消退，关瞳又把话题拉回到他今天来见师静仪的目的上。

    “静仪，有件事我觉得你有必要知道。”

    他暂时没有提去找叶莲卡要了一枚战术核弹的事，只说自己发现了韩秋的一个阴谋。

    他把情况大体说了说，目的就是假如之后韩秋拿“觉醒者”的身份搞什么幺蛾子，师静仪能有所了解，不会以为是他关瞳所为。

    “韩秋是想让世人认为他是觉醒者？”师静仪听完很是不解，“这么做又是为了什么？”

    “我一开始刚从黑星那得知委托内容也很疑惑。但和那个委托代理人谈过后，我隐约有点明白韩秋的目的了。”

    关瞳顿了顿，给出自己的推断。

    “我认为，他要用‘觉醒者’这个身份来包装自己。”

    “包装自己？”

    “对。静仪你想，和平时代的那些骗子们有什么共同特点？这些家伙里，低端些的会租豪车别墅、在社媒上发光鲜亮丽的照片骗人。

    高端些的会伪造高学历、或者频繁找机会和名流合照、弄一堆真假不明高大上的头衔安在自己身上……这些行为的目的都是自我包装，让受骗目标更相信骗子的实力。”

    关瞳想起那个男人对韩秋的盲信，继续说下去。

    “韩秋不可能纯靠力量控制那些规则受害者，就算他很强也控制不过来。他必须要靠这些人自发信任、甚至是崇拜他，好做到让这些人自我管理，不需要督促也会给他卖命。”

    师静仪说：“你是说，他为了包装自己、让别人崇拜他，会公开宣称自己是觉醒者，用自己‘韩秋’的真名？”

    “可能性很大。他现在四处派人造势，大概率就是为之后的公开宣称做准备。”

    “可是宣称之后呢？他如果不是真的觉醒者，难道不会露馅么？”

    “的确，但那前提是有人能看到他的终端面板。如果他不公开分享，只要相信的人够多，不是也是了。”

    关瞳对此深有感触。

    人类社会本就建立在共识之上，很多历史的真假虚实，只取决于相信它的人多不多。

    如果韩秋不再只躲在幕后玩阴谋诡计，而是开始走到前台公开获取共识……

    除了更好地远程控制那些规则受害者外，也可能是他想吃“信念之力”带来的心灵力上限增速加成，或许还有其他未知目的。

    师静仪看着关瞳，想到刚才他转述的那个委托代理人部分话语，又想到连学院里最近都传的一些风言风语，一时有点心疼他。

    “小瞳，你不用把那个人的话放在心上。还有社会对你的舆论，这些都很偏颇，他们都不了解你。”

    关瞳眉头一松，点点头：“我明白。其实我知道我也可以像韩秋那样，告诉别人我能带你们活到最后、活到全部规则结束后的新世界，这样一定能赢得拥护吧。但是……我真的说不出口。”

    他不是那种心口不一的人，自己内心无法确信的事，很难给别人画大饼做保证。

    “你不需要学任何人。”师静仪摸摸他的脸颊，微笑说道，“做好自己就可以了。就算全世界都误解你，我也会相信你。”

 第656章：规则用意与对抗规则的可能性 

    海兰嘉国，天赐来到韩秋房间时，后者正在看电视。

    他以为韩秋是在看什么电影，结果却发现屏幕里一直在循环播放一段只有几秒钟长度的视频。

    “‘权柄’一定是种很强大的力量。”韩秋感慨，“居然能让他强化到这种程度。”

    天赐跟着看了几遍：“会长是觉得，影子能飞是靠权柄带来的力量？会长您已经确定他就是那个觉醒者了吗？”

    “不是他还能是谁。”韩秋耸耸肩，“这个世界没想象中那么大，强者数量也是有限的，我可不相信从哪个犄角旮旯里会随随便便冒出个家伙能超越他。”

    “可是……”

    天赐还是有些疑惑。

    “他能飞不是靠影子幻化出的翅膀吗？难道权柄的力量会强化或让专属道具进阶？”

    “这个不好说，但我猜应该和身体控制有关。自由飞行可没想象中那么容易，天赐你玩过跳伞吗？”

    天赐摇头。

    “我玩过。人是一种脚踏实地的生物，在空中没有着力点，身体非常难控制，几乎只能根据惯性运动。但你看视频里，他的动作这么流畅，说明对身体的控制已达到非常恐怖的层次。”

    天赐原本没觉得，听韩秋这么一说，又仔细盯着屏幕看了几遍，才发现的确有道理。

    “啧，真不知道为什么这家伙永远能先别人一步，就好像手里拿着一本游戏攻略一样。”韩秋撇撇嘴，语气稍微有些酸溜溜。

    说完他看向天赐：“出什么事了吗？”

    “哦，是的。”天赐才想起自己过来的目的，“西斯亚那边的代理人失踪，现在生死不明。”

    “去双星酒吧发委托的那个代理人？”

    “是他。”

    韩秋眯起眼睛，不知在想什么。

    天赐询问：“会长，之后第二阶段的委托还要不要换人去发？双星酒吧会不会有问题？”

    “问题肯定有，叶莲卡严整西斯亚国内的地下委托市场，却不动双星酒吧，明显是她的黑手套……但委托照发，计划不能乱。”

    “明白。”

    韩秋见天赐虽然答应得爽快，表情却有些顾虑，知道后者在担心什么。

    “天赐，我们不可能一直潜伏在黑暗中，尤其是在人类文明即将踏入真实宇宙的这个关键时间点。”

    天赐闻言好奇道：“会长您是说，这个时间很特殊吗？”

    “嗯。”韩秋推测道，“为什么盗火者会发布这条只能觉醒者做决策的规则，天赐你想过没有它的用意？”

    “这……没有。”

    韩秋打了个响指：“我倒是觉得很简单。那就是在预示人类，进入真实宇宙后，很可能会出现一种情况：文明中的觉醒个体，会作为整个文明的代表面对宇宙中其他文明。”

    天赐愣了愣，一时没明白韩秋的意思。

    韩秋见状，难得详细解释道：“或许在真实宇宙中，只有掌握权柄的觉醒者，才能成为一个文明的‘代言人’，我不能放弃这个机会。”

    ——即便在没有权柄的情况下。

    天赐大概理解了一些，但还是有所担忧：“会长，我知道您深谋远虑，眼光比我们远上太多，只是……”

    天赐扭头看向电视屏幕上还在循环播放的关瞳飞行画面。

    “只是影子实力那么强，又一直在找会长您，这个威胁真的很大。”

    “放心吧。”韩秋也看向屏幕，“你这几天上网，应该能看到布鲁斯正在对他发动的舆论战。这样下去别说找我麻烦，很快他自己就会变得自顾不暇。”

    “舆论战……”

    天赐的表情一言难尽，欲言又止。

    “你觉得没用？”

    韩秋笑了笑。

    “一般的舆论战的确像是一场风，吹完就没了，对影子这种人完全不痛不痒。

    但这次不同，你看着吧。布鲁斯绝对同样意识到了我刚才说的那些东西，所以他的手段会比你想象中更恶毒。”

    ……

    关瞳从学院离开，走在去公园的路上时，还在回忆刚刚同师静仪的谈话。

    他离开前问了师静仪一个问题，那就是本条规则中她的倾向是什么。

    觉醒者不只关瞳自己，师静仪同样是觉醒者，拥有一次意识深潜的机会。

    关瞳自己怎么选是他的事，这并不会干涉师静仪的选择。

    就是说在他选择不用这次机会的前提下，如果师静仪选择用，他并不会阻止。

    师静仪给他的答案是不用。

    她说自己对星海数据库的信息不感兴趣，现阶段只想将继承自天武文明的武道完全掌握。

    这过程需要权柄配合，因为她发现天武文明的一些武道招式，需要拥有极其强悍的肉身才能掌握。

    即便以她现在的肉身强度，还是不够，还需要不断通过权柄转化混沌物质强化肉身。

    这些事加上院长本身的职务，就几乎已占去她全部的时间和精力，没心思去探索星海数据库中有什么内容。

    师静仪这个答案，符合关瞳对她的了解。

    他知道她这个人其实很单纯，几乎就是非极端版的武痴，对其他科技、娱乐方面的事物都不太关注。

    如果一个对武道不感兴趣的人，看她的生活一定会觉得很枯燥无聊。这样的她，没有主动探索数据库的想法再正常不过。

    但关瞳不一样。

    他其实很想开启意识深潜，去星海法庭数据库里看看到底有什么，只是碍于种种危险因素不能开启。

    这就让他很郁闷了。

    “除非……能在开启意识深潜的同时，隐藏身份认证信号。

    这样或许就能既不让自己的心灵力特征码录入数据库，也能让天水星文明在宇宙星图上不会变成‘可接触’状态。”

    关瞳心想，但这种事能做到吗？

    等等……

    他脚步一顿，灵光乍现。

    为什么不能？

    “无字书的第八页，不是一直空着没落笔么？”

    早在很久之前，他就能在第八页上写字了。只是因为一直没想好要写什么，便一直让它保持空白。

    换做早期，他就算没想好，大概也会随便写个什么上去。

    但随着开新页的要求越来越高，他不得不谨慎把握每一次机会，尽可能让每一页都发挥出巨大作用，这样才能物尽其用。

    那现在不就是一个机会吗？

    星海法庭数据库的探索价值之高，根本不必多说，几乎是全人类共识。

    哪怕网上那些反对觉醒者使用查询权的人，也没人会用“数据库没查询价值”当理由，都是害怕查询后会触发恶意外星文明入侵风险。

    如果能用无字书的力量规避这一威胁，那进行意识深潜就是毫无疑问的选择。

    “……绝对可行！通过无字书的力量来对抗规则已经不是一次两次，没理由以前行得通这次行不通。”

    关瞳越想越兴奋，恨不得立刻移形换影回到自己的避难所做实验。

    但他还是暂时按捺住激动心情，因为他还要先完成和银狐见一面谈谈的约定。

    上次他约银狐出来，这次后者约他，他没有拒绝，算是礼尚往来。

    而他在和师静仪确定关系后，每次回来平陆，不管因公因私都会先去和她见一面，之后再办正事。

    “关瞳。”

    这时银狐招呼的声音从前面传来，他抬头看去，人已经到了。

    不过这次她不是自己一个人来的，身边还跟着一个穿白衬衫的青年。

    关瞳想了想，是叫赵明来着？

 第657章：没有退路的人们 

    “关瞳，你还记得他吧，上次在学院你们说过话。”

    待关瞳走到近前，银狐介绍起和她一起来的青年。

    “记得，赵明对吧？”关瞳说。

    “是的。”赵明点头。

    “他可是张博士重点培养的人才。”银狐微笑道，“以后应该会经常和你接洽，这次算是先熟悉一下。”

    关瞳对这个赵明第一印象还不错，起码给他的感觉比较接地气，知道现实世界的残酷。

    不像某些从未脱离过官方体系的人，哪怕进入末世规则时代，也一直被保护得很好，从未体会过残酷的丛林社会……这种人就算地位再高再聪明，见解也很可能完全脱离实际。

    不过和谁接洽都不重要，关瞳更在意的还是事情本身。

    “银狐，对策研究室让你约我有什么事？如果还是问那个爆炸预言的细节，我已经回复过张明路说不清楚了。”

    赵明闻言略微有些好奇地看向银狐，看起来以他的级别，还没权限知道爆炸预言的信息。

    银狐则不同。别看她平时嘻嘻哈哈，但她和龙魂等人是高良伟嫡系中的嫡系，也是对策研究室基地最早投入资源培养的升华者。

    更不要说她的少校军衔，不像其他升华者一样是虚衔，而是实打实有一定军权的实衔。

    以她的身份履历，自然有资格知道那个有关太空生存基地的爆炸预言。

    “不是那件事。”银狐一带而过，随后看向赵明，“你来说好了。”

    赵明没推辞，直接说道：“关瞳你好，这次会面主要为了两件事。一是关于艾雅与盖利德的记忆问题，研究室目前无法完成单独剥离。”

    关瞳闻言皱起眉头。

    他虽然知道这件事不会那么顺利，但觉得以官方的技术水平应该能慢慢让艾雅恢复正常。

    现在听来却并非如此。

    “索罗马方面留了后手，加上在该领域的相关技术领先于我们很多，所以这件事很难办。”银狐无奈道。

    “除非能从索罗马的研究室里拿到核心技术。”赵明接过话头继续，“那样还有可能短期完成单一记忆剥离。”

    关瞳默默无语。

    布鲁斯就指望着记忆技术坑骗世界，蛊惑一些像周勤丰那样的人妄图更换身体永生不死或机械飞升，又怎么会对核心技术的保密工作松懈。

    “两个意识、记忆部分杂糅在一起，要单独抹杀掉盖利德的也很危险，很可能会同时杀死艾雅正在沉睡的意识。”

    “那你们的技术部门有什么看法？”

    “我听博士说，记忆部门的负责人提出了派心理专家策反盖利德的提议。如果盖利德肯配合，情况或许会有变化。”

    关瞳听到银狐的话，脸色立刻阴沉下来。

    “我没听错吧？策反？难不成如果策反成功，对策研究室会允许盖利德继续使用艾雅的身体活动？”

    “这……”

    银狐和赵明没想到关瞳会瞬间变脸，气氛一下子变得高度紧张。

    “肯定不是那个意思。”赵明这时解释道，“这只是在目前技术受限背景下的权宜之计。”

    银狐也好言劝道：“关瞳，我知道你很难接受。但你有没有想过，研究室可以一直让盖利德沉睡，但如果将来某条生存类末世规则需要在清醒状态下完成挑战……

    这个时候艾雅无法掌控身体，难道就让她在沉睡中因挑战失败死去吗？除了让盖利德控制身体度过规则还有什么办法？”

    “……”

    银狐说得很现实，但他就是在情感上有些无法接受。

    银狐看出关瞳心里不舒服，没再就此多说，示意赵明赶紧换话题。

    赵明点头会意：“另一件事，是对策研究室发现，网上针对你的舆论正在走向极端。

    这背后明显有索罗马官方力量做推手，目的很可能是让你成为全球公敌，并借此洗刷你先前给索罗马造成的舆论危机。”

    关瞳面无表情，赵明一时也看不出他对此事究竟是在意还是不在意，只得继续说下去。

    “研究室认为，如果你真的是那名‘觉醒者’，可以与研究室进行合作，共同探讨这条规则的最佳处理方案、以及平复对你的舆论攻击。”

    银狐则更了解关瞳，知道他讨厌什么。

    “关瞳，你不用担心暴露‘觉醒者’身份后会遭到官方任何形式的针对。这种事上我不会骗你，我想这点信任我们之间还是有的。”

    “是不是觉醒者，这件事没那么重要，不过我就是不想说。”关瞳道。

    “……”

    银狐和赵明都是一阵沉默，不知道该说什么好。

    “但我可以告诉你们，如果将来有人公开宣称自己是觉醒者，那大概率就是骗子。”

    银狐一怔：“你这话是什么意思？”

    赵明反应更快：“你是说，会有人去假装觉醒者为自己牟利？而且你既然这么说，就一定掌握了部分线索吧？”

    关瞳没再多说，只撂下句“今天就到这吧”便转身离开。

    他走后，银狐忍不住扶额叹气。

    “虽然关瞳这个人的底色在我心中一直都很好，但不得不说和这家伙谈话，有些时候就像跟一堵墙谈话……还是这么难沟通。”

    “我倒是能理解。一定是得知艾雅的情况让他心情很差，所以不想多聊下去了。”赵明说。

    银狐一想也是，早知道就调换一下两件事的顺序，先说第二件事了。

    不过想到第二件事，她看向赵明问道：“你刚才说会有人假装觉醒者牟利？这要怎么操作？关瞳就因为被公认是觉醒者，在网络上已经身陷舆论漩涡了。”

    “可是舆论漩涡越大，意味着流量越大，关注度越高。”赵明说。

    “这份流量如果用好，就会让自己成为全世界最有名望的人，别的好处先不说，起码能获得很多信念之力的加持。而且……”

    赵明揉了揉太阳穴：“我这几天想了想，觉得这条规则如果象征着我们人类文明正式踏入‘宇宙社会’，那‘觉醒者’的身份，或许在宇宙中还存在别的含义。”

    银狐闻言若有所思。

    “别的含义吗。或许博士和负责人也看出了这一点，才再次加大了对基地内升华者的培养力度吧。”

    ……

    班珍，蛇发会总部据点。

    关瞳回来后找到上苑紫，问了她一件事。

    “最近你的人有没有发现，有人在班珍、安图两座城市里散布觉醒者相关消息？”

    上苑紫想了想：“的确有。昨天我听一名下属汇报，有人在一些人群聚集点里说过。”

    韩秋那个组织，在樱祈双城里也有分部吗？

    关瞳心想这可不行，现在这里已经算是他的常驻据点，卧榻之侧岂容他人鼾睡，必须要赶快解决。

    “团长，有什么问题吗？”

    “有，你听我说。”

    关瞳把在西斯亚发现的情况告知上苑紫，她听完后也认真起来。

    “原来如此，这些不被注意的边缘人的确喜欢抱团待在城市角落。如果韩秋暗中派人发展他们，很难被发现。”

    上苑紫顿了顿：“可是团长，这些人要怎么处置呢？”

    接受韩秋那一套骗术的人，平时不办事时，也没什么危害。但关键时刻一旦被韩秋远程激活，就可能会造成大麻烦。

    眼下樱祈的这个分部就处于“不办事”状态，要是直接剿灭，未免有些残酷和证据不足。

    “把人分散开吧。”关瞳说，“分散安置到不同聚集点，没有相同的小团体共振，思想也不会趋向极端。”

    上苑紫却出言反驳：“恐怕不行。这些人正是因为被社会其他人排除，才离开正常群体，汇聚成都是由类似遭遇的边缘人组成的团体。

    现在把他们打散放到正常团体里，还是会被排斥，很快又会重蹈覆辙。”

    关瞳一听，还真是这个道理。

    这些边缘人被主流排斥的问题很难解决，就是把人硬塞进去，也不能按头让主流接受，否则只会激发更多矛盾。

    “……你说得对，是我想简单了。”

    他有些无奈，却也明白韩秋发展这些人的理由。本质就是因为这些人因为自身特性，已经无法回归正常生活，没有退路可走，只能相信韩秋编织的美好未来。

    “这样吧。”他说，“派可靠的人盯着，这些人有什么异常举动就及时预警处理。”

    “好，我这就去安排。”

    上苑紫说罢起身，关瞳又叫住她。

    “对了上苑，我之前说的，你不要只顾蛇发会忽视对自己心灵力提升的努力……没忘记吧？”

    如果说在之前刚突破觉醒时，关瞳还没有这份意识。

    那当师静仪获得了非常强大的“混沌归元”权柄、以及当下这条末世规则发布后，他就知道“觉醒”这一层次在未来会至关重要。

    那他肯定希望，这世上数量不多的和自己关系比较密切的人，都能尽快达到该层次，唤醒有缘分的权柄。

    “没忘记。”上苑紫眼神认真，“我每天都在努力提升，目前正在向突破两千点上限冲刺。”

    “那就好。”关瞳点点头，“说不定最近你就会开始梦到一颗宇宙中的星辰巨树，那就是即将突破的标志，至少师静仪是这样。”

    上苑紫闻言忽然问了句：“如果将来我有机会获取权柄，到时候团长你也会帮我护法吗？”

    “当然。”关瞳不假思索，“到时候如果你也像师静仪一样需要闭关，就也在我的避难所里就好，那里面最安全，不会受到任何打扰。”

    上苑紫闻言眼神中浮现一丝安定，点点头后离开据点。

    关瞳则匆匆回到自己避难所，要开始他的无字书第八页书写。

 第658章：隐藏特征码 

    回到避难所内，关瞳关上门，直接躺在地上休息了一会。

    他的身体并不累，只是频繁奔波有些心累。

    尤其在知道艾雅的情况依然不容乐观后，他的心情可想而知。

    对这个结果他不算意外，因为这的确像是布鲁斯那种人能干出来的事。

    假如转移进艾雅脑袋里的不是布鲁斯儿子的记忆，而是某个纯粹的战士打手之类，布鲁斯留的后手只会更狠。

    到时候就不是刻意让记忆混合那么简单，估计布鲁斯甚至会在艾雅脑内植入一个定时炸弹芯片，一旦脱离自己掌控就引爆将人炸死。

    对付这种混账至极的东西，除了以暴制暴外没任何好办法。

    关瞳右手摩挲着左手上佩戴的储物戒指，里面的物资不多，大部分食物他都留给了罗伊为首的那支残存索罗马反抗军。

    那几百人如今是死是活，他并不清楚，也没有余力去关心。

    戒指内部腾出来的空间，摆放着一套带有核标志的精密引爆装置，附带有定时器。

    装置体积不是很大，大概只有一个行李箱大小。

    但这是一枚货真价实的小型战术核弹，威力足以摧毁半径百米内的建筑，完全足够用来炸毁霍尔宫的核心区域。

    正如叶莲卡所想，关瞳不在乎自己做这件事会引发什么后果，或者别人会怎样看待自己。

    他想的只是什么时候去行动，以及怎么能不触发预警，以免关键目标如布鲁斯有躲进核防御设施或使用传送道具\/传送门逃离的可能。

    这么静静思索片刻，他坐起身来，取出无字书，翻到第八页。

    看着纸上空白，这次事关重大，他没再利用什么发散机制耍小聪明，而是规规矩矩地用五个字写下他的需求：隐藏特征码。

    心灵力特征码，无疑是查询星海法庭数据库的核心。

    因为开启意识深潜后，觉醒者会暴露两点信息：心灵力特征码和当前精确空间方位。

    前者对应着觉醒者的个人身份信息。

    后者对应着觉醒者所属文明的位置。

    关瞳对于后者的隐藏方式其实很简单，那就是在自己的书页避难所内进行意识深潜。

    书页避难所是“特殊空间”这一点，从这个避难所诞生之日起他就意识到了。

    无论是消耗心灵力生成的水电网，还是外界完全无法识别定位的ip位置，都是最佳证明。

    只有在避难所大门打开的那一刻，它才会与外部的现实世界连接。在大门关闭时，内部就是一个独立的特殊空间。

    关瞳只要在关门状态下意识深潜，天水星的精确空间方位就不会暴露、不会传输至星海法庭数据库。

    所以他要解决的，只有个人身份信息问题。

    写下“隐藏特征码”三个字后，关瞳对它很有信心。

    他不担心【无字书】的力量会弱于星海法庭——因为它的力量可是连盗火者发布的规则都能对抗。

    想想星海法庭和盗火者相比，孰强孰弱一目了然。

    哪怕还没有查询过，他也不认为星海法庭数据库内的信息，能和盗火者掌握的宇宙信息量相提并论。

    后者可是疑似知道宇宙里每个文明打造出的权柄能力与损耗，还能顺手写个上帝视角下的评价，这难道还不能说明问题吗？

    “准备好了，那就试试吧。”

    关瞳很有仪式感地将手掌按在书页上，就像他最早使用无字书时那样，默默在心中念叨：

    将我的心灵力特征码隐藏起来，不录入进星海法庭的数据库中。

    同时他将心灵力注入书页内，这一瞬间，他的心灵力就像海水倒灌一样猛地从体内涌出！

    他两千多上限的心灵力瞬间消耗一空，开始消耗起储备心灵力。

    好大的消耗量……！

    关瞳惊讶之余也不会节省，反正他现在身怀超过五百万的储备心灵力，完全供得起。

    五秒，十秒，三十秒，一分钟，五分钟。

    起初关瞳还游刃有余，但随着时间流逝，他的脸色越来越不对。

    他已经以每秒输出5000点心灵力的速度持续输出了五分钟，总共输出150万心灵力，书页竟然还没有停止吸收。

    这东西到底要吞掉我多少心灵力？！

    关瞳不得不承认他有点紧张。

    他五百多万的心灵力储备已耗去将近三分之一，这对他来说非常肉疼。

    虽说他有足够的钱收得起流动心灵力，但收购不只要花钱，还要完成交易、集中、转化这些麻烦步骤。

    这些步骤所对应的时间损耗才是最费事的，如果可以他还是希望能少消耗一些。

    要是这几百万消耗一空，那对他来说可真会很头疼……

    好在关瞳忧心忡忡的状态没持续太久，输出持续到八分钟时，书页总算停止了吸收心灵力。

    “呼……”

    关瞳长出一口气，如释重负地看向书页上那五个大字。

    他倒要看看这总共消耗掉他一半储备，两百四十多万心灵力才能“喂饱”的产物，到底效果如何。

    他在心中默念“使用”，只见书页上“隐藏特征码”五个字绽放亮光，缓缓飘起脱离书页。

    这熟悉的画面让关瞳想到他第一次具现化心灵力时，脱口而出道：“这居然是一次性效果……”

    当初他制造升华币时也是，花费心灵力制造出的绑定升华币用完就完了，再用就要再生成。

    现在这“隐藏特征码”简直一模一样，只是生成一次的代价却高出绑定升华币太多太多。

    闪着光飘到半空的五个字，在关瞳的注视中开始扭转、变形，化作一团数据流，撞击着融入他身体。

    他握了握拳，没发现身体有任何变化。

    “终端面板。”

    他呼出面板，一看顿时愣住。

    【姓名：*****】

    【昵称：*****】

    【称号：*****】

    【心灵力：*****】

    【升华币：*****】

    【综合生物信息评价：*****】

    面板数据全都被密密麻麻的“*****”号代替，让他看得密集恐惧症都要犯了。

    “难道‘心灵力特征码’就是面板数据的所有信息综合？那眼下无字书这一页的生成效果……就是把我的信息都隐藏匿名？还是干扰掉了？”

    关瞳搞不懂，不知道心灵力特征码到底是什么运行逻辑，但就他面板的现状来看，目的应该是达成了。

    “不枉消耗掉两百多万心灵力，就是不知道实际效果如何？”

    关瞳切换面板到权柄界面。

    他发现自己的权柄也已被“*”号代替，但那个“意识深潜”的功能还在，次数也依旧是“1”。

    现在就尝试吗？

    他一时有些犹豫，一是不清楚这种隐藏效果如何，二是不知道意识深潜要花多少时间。

    万一像师静仪闭关那样，一下耗去很久……别说二十多天，哪怕只是短短几天，他都得提前做些布置才行。

    就在他犹豫的当口，脑海中响起一道声音，有人在使用心灵网络和他沟通。

    “团长，你在忙吗？”

    是上苑紫的声音。

    “我听你的，派去监视那些边缘团体的蛇发会下属发现了什么。”

    关瞳面露惊讶，回复道：“这么快？”

    上苑紫：“那些人根本没想到会有人去专门监视他们，完全无所顾忌。”

    关瞳：“好，我立刻过去看看。”

 第659章：怪异的表现 

    由于安图市毗邻雨林，在【绿色地狱】规则期间损坏严重，目前樱祈人口主要集中在班珍。

    两座城加起来总人口堪堪过百万，在当下这个人口只减不增的环境下，估计要不多久就会跌破百万。

    长远来看，樱祈覆灭是注定的，两座城市也早晚会成为空城。

    但在和平时代都有很多人把“长远来看我们都死了”挂在嘴边，又何况在这个朝不保夕的时代。

    与其考虑未来，还是先确保今天能活下来就好。

    正因如此，每个个人和团体都会以保障自身生存为最高准则，那些受主流排斥之人抱成的团，在这方面更加突出。

    不受主流接纳，就已让生存难度陡升，如果同类间再不紧紧抱团，只会灭亡得更快。

    这样一来，那些边缘团体会高度团结对抗外界，自然没什么奇怪。

    关瞳与上苑紫碰面后，两人一同前往目标地点。

    路上上苑紫把情况仔细说了说。

    她和关瞳谈过后，派下属轮流去暗中监视游离在大众聚集点外的边缘团体，发现这些人当真是毫无遮掩。

    不只是精神上的毫无遮掩，比如人与人闲聊时随意辱骂诅咒各国官方人员、知名升华者等。

    更是物质上的毫无遮掩，即字面意思，人人“衣衫褴褛”，用上苑紫那名下属的话来说，就是以为自己进了什么禁片片场。

    关瞳起初还将信将疑，虽说在这种热带地区，哪怕现在是二月份天气也不寒冷，但却远远谈不上炎热。

    结果等他赶到现场一看，发现那名下属的话完全正确。

    班珍外围一座废弃庄园，便是这些边缘人群的聚集点。

    那些断壁残垣以及残留的火烧痕迹，关瞳记忆很深刻——这个庄园之所以废弃就是因为他。

    没错，这正是先前安傣邦军阀巴松的老窝。

    那时关瞳为了拿到这家伙手里那枚奇摩星碎片来到此处，发现巴松贩卖人口后顺手将其剿灭。

    在那之后这片庄园就只剩废墟，没想到现在却被边缘群体拿来做聚集点。

    此时在废墟之间，生活在这里的人们整理出一片空地，地上铺了五颜六色的不知道哪里收集来的毯子。

    毯子上四处散落着毛巾、枕头等物，还有各种如电煮锅、碗筷、长线缆插排等生活用品，可见这里的人平时吃睡就集中在这大片毯子上。

    关瞳甚至顾不上思考那些小电器放在毛毯上的失火危险，他的注意力全被毯子上的人群吸引。

    这些人总共有一二百，几个一群地分散着或躺或坐。他们有的闲聊，有的打牌，有的吃吃喝喝。

    唯一的共同点，就是这些人普遍邋遢至极。男人个个胡子拉碴，女人个个头发粘黏，看上去起码都像几个月没洗澡的模样。

    关瞳第一次觉得五感太强也不是好事，他离那些人还有百米多距离，就已经闻得到浓烈的体臭混合味道。

    和他一起来的上苑紫同样很吃惊。

    她觉得樱祈人一向都很讲究体面，和平时代很多人哪怕兜里连吃饭的钱都掏不出，在银行借贷也要去买高级西装、做精致发型。

    但眼下这些人无疑和那份精致毫不搭边，甚至还不如和平时代的流浪汉讲究。

    “这些人……怎么会变成这样？”

    上苑紫无法理解，蛇发会主导下的樱祈多富裕谈不上，可饭还是管得起。

    得益于先前【涌现加速】那条规则，人类已突破并完成合成蛋白技术的量产化工程。

    现在食物都可以通过在黑灯工厂内完成加工，只要不受规则影响，人人吃饱肚子绝无问题。

    虽然樱祈没有这项技术，也没什么黑灯工厂，但百万人的食物问题对北星算不了什么，只要蛇发会做为代表象征性地付些升华币购买即可。

    人最大的问题就是吃饭问题，这个问题一解决，其他问题都好说。

    像居住问题，在班珍空房子多得是，空着的度假别墅大平层也有很多，谁想去住都可以，先到先得。

    上苑紫不明白，这些人就算是普通人、或者是某条规则的受害者，为什么不去挑个自己喜欢的空房子住上，吃着免费食物做点自己喜欢的娱乐……反而选择过这种生活？

    “我觉得，这些人可能有重度抑郁症。”关瞳说。

    重度抑郁症患者的典型症状就是连正常生活都很困难。

    他穿越前有个同事就是这样，严重时连刷牙洗脸这种事都要先做上个把小时的心理建设。

    眼下这些蓬头垢面打地铺的人，给他的感觉和他同事一模一样。

    “重度抑郁要怎么为韩秋卖命。”上苑紫不解，“他们连正常生活都放弃了，还要在乎韩秋的事吗？”

    “……我觉得可能正因为连正常生活都放弃，才会把韩秋编织的谎言当成唯一的救命稻草抓着。要是任何希望都没有，重度抑郁患者很可能会自我了断。”

    两人正说话间，忽然发现了异常情况。

    有一伙人从庄园半坍塌的一间仓库内走出，还押着一个鼻青脸肿的青年。

    那青年穿的灰色衣服，正是蛇发会成员的制服。

    上苑紫眼神一凛：“是另一个负责监视这里的成员，他们居然能抓到蛇发会的人？”

    “不对，那几个是升华者。”

    关瞳目光如炬，看出押住蛇发会成员的几人都是升华者，而且心灵力应该都不低。

    “那几人的气质和这些边缘团体人员格格不入，难道是‘总部’派来管理分部的人？”

    关瞳正猜测间，上苑紫迈步就要冲过去救人。

    “等等。”关瞳抬手拦了一下，“先看看情况，放心，有我们在他死不了。”

    区区百米距离，对两人来说都不算什么。

    尤其关瞳已经派出影子潜伏过去，那些人如果对蛇发会成员下手，他会第一时间阻止。

    那伙人押着蛇发会成员到众人面前，为首一人大声问：“这是上苑紫那女人派来监视我们的一条狗，你们说怎么办？”

    “杀狗！”有人大喊一声，其他人立刻附和起来。

    “杀狗！！”

    “砍死他！”

    那名蛇发会青年既恐惧又愤怒，但哪怕被揍得满身是伤、十分虚弱，依然没有服软求饶。

    “你们敢杀我，蛇发会一定不会放过你们！”他对人群警告，“这几个人不怀好意，你们听他们的只会……”

    “闭嘴！”押着青年的人怒喝一声，提膝撞击青年腹部，后者吃痛之下后面的话立时说不出口。

    “死到临头还不肯悔改，还想吓唬我们？真是无药可救了！”

    “没错，当我们没杀过蛇发会的狗？告诉你，你可不是第一个。”

    “蛇发会就是个毒瘤，上苑紫只会彻底毁了樱祈，我们必须拔光她的毒牙！”

    那些人的话语被关瞳和上苑紫听到，两人都有些震惊。

    关瞳：“蛇发会之前就有人被他们杀死了？”

    “……之前的确有过成员失踪，我让人调查过，但没有结果。没想到竟然……”

    她没把话说完，脚下一踏便冲了出去。

    关瞳来不及阻止，只得跟了上去。

    那边众人正要处死蛇发会青年，上苑紫忽然出现，且摘下了佩戴的面罩和眼镜，那遍布鳞片的面庞瞬间惊住众人。

    她在成立蛇发会后，一直都对自己的外貌有所伪装。她不想吓到别人，也不想别人因她的怪异容貌产生偏见。

    平时几乎只有自己独处，或者单独和关瞳相处时，她才会取下遮掩。

    这也是因为关瞳对她的情况比较了解，几乎是看着鳞片一点一点从脖颈爬满全脸的，所以她不需要对关瞳隐藏什么。

    但其他樱祈人，包括蛇发会众人，只是猜测她的容貌特殊，几乎没人亲眼见过。

    现在她公然撤去伪装，效果可想而知。

    “是，是她……”

    “蛇发会，蛇怪！上苑紫果然是个蛇怪！”

    “快跑啊！！！”

    现场众人只看上苑紫那张脸就被吓得失魂落魄，更别说与她战斗。

    就连那几个押住蛇发会青年的升华者，也万万没想到上苑紫会出现在这里，仓促拿出武器道具准备迎战。

    “全都，去死吧。”

    一句语调有些奇怪的话语从上苑紫口中说出。她一双竖瞳爆发神光，大片暗绿色射线从她双眼中放出。

    咻咻咻咻咻咻咻咻咻！

    这些射线宛如定身符，被射线打到身上的人，顷刻便从血肉之躯被强行转化成僵硬石人。

    霎时间在场的一二百人里，除了那名蛇发会青年外全都被石化，就连那几名升华者，也石化定格在准备战斗的动作。

    “会，会长……”

    那名蛇发会青年目瞪口呆地看着上苑紫，一时说不出话来。

    上苑紫没理会，眼底闪过一丝嗜血意味，重重一脚踏在地面。

    哗啦啦啦。

    上百石人全都粉碎成尘埃，或随风飘散或洒落一堆。

    “上苑。”

    关瞳看到这一幕，一时竟也不知该说什么。

    他没想到上苑紫会这么着急，一出手就把人全扬了。

    然而这时上苑紫转头看来，让关瞳惊讶的是，她的眼神中竟然带着几分迷惘和疑惑。

    “我刚才说话了吗？”

 第660章：无解的阳谋 

    “我刚才说话了吗？”

    关瞳听到上苑紫这句话愣了一下，随即皱起眉头。

    “你刚才说。”他一字一句地复述，“‘全都去死吧’。”

    上苑紫眼神微微颤动，情况很不对。

    关瞳先让那个蛇发会成员回去治疗，自己单独询问上苑紫情况。

    “怎么回事，上苑，你不知道自己刚才说了那句话吗？”

    “我刚才只觉得很生气，然后我听到有一个声音，那句话是那个声音所说。但不知为什么，它会从我口中说出来……”

    上苑紫的话关瞳越听越糊涂，这乍一看简直像精神分裂，可她的精神应该没什么问题。

    难道……

    关瞳心中一动，询问起细节：“上苑，那个声音听起来语调是不是很奇怪？”

    上苑紫点头：“是，而且很阴冷，给我的感觉莫名有些像深海里的……”

    “大蛇。”关瞳接过话头，“对吧？”

    “是。团长你怎么知道？”

    关瞳刚才听上苑紫那句话，语调确实怪异，虽然是她的声音，但却根本不像人类的语调。

    如果是深海大蛇，且上苑紫自己也有这种感觉，那他的推测就八九不离十了。

    “我猜可能是上苑你临近觉醒阶段早期，开始受到权柄的影响了。”

    “权柄影响？可是团长你之前对我说，获取权柄的征兆是梦到宇宙中的星辰巨树吧？”

    “那是师静仪的征兆，我当时或许说错了，认为所有觉醒者的征兆都一样。”关瞳不确定道，“或许每个觉醒者获取的权柄不同，征兆也会有差异。”

    “……”

    上苑紫默默无言。

    如果关瞳说得没错，那她的征兆和师静仪的征兆可谓是天壤之别。

    起码后者的比较“正常”，而她的征兆却很怪异，并且十分危险。

    “除了那句话，你刚才的行为是自己主导吗？”

    关瞳也意识到了这一点，出言询问。

    “能力是我自己主导使用。”上苑紫坦然道，“这些人手上都有我下属的血，我必须杀死他们报仇。”

    “……”

    “团长你不同意吗？”

    “不。只是那几个升华者，我本来想抓住审问一番……算了，没什么。”

    “……那团长我就先回去了。我要让蛇发会盘查全城，看看还有没有类似窝点。”

    上苑紫离开后，关瞳没第一时间一起走。

    他还在想权柄的问题。

    之前他觉得唤醒权柄似乎是一件水到渠成之事，只要心灵力达标，之后慢慢等征兆就行了。

    但他发现自己错了。

    他的结论都基于师静仪获取权柄的过程上，她能顺利获取，不代表其他人也能。

    而且她也不能说是“顺利”，因为长达二十多天的闭关，本身就代表着一种危险。

    眼下从上苑紫的情况来看，或许不同权柄不只是预兆方式不同，唤醒并继承期间的危险也会各异。

    想想就知道，那些高等文明千辛万苦打造权柄，目的肯定不是为了给其他文明使用。

    那么其他文明的生物如果想要继承权柄，必定要冒着高风险。

    “至于我自己……完全是跳过了唤醒过程，直接通过融合恶魔猎命的源质之血，属于间接获得权柄。”

    关瞳摇摇头。

    现在觉醒者数量太少，样例太少，根本搞不明白。

    等将来觉醒者多起来是不是就会好一些？目前只能暂时观望。

    抛开上苑紫的权柄问题，他看向现场满地的石灰，能将一二百人石化消灭，毫无疑问她的力量又增强了许多。

    只是这样一来，这条线索就断了。

    他想了想，从储物戒指里取出一部手机。

    这是他从西斯亚的那家伙手里拿到，后者说和那个“天赐”是加密通讯，拿到手机也没用。

    他看了一下的确如此，手机里只有系统软件，通话列表里只有一个联系方式，时间倒是对得上。

    关瞳尝试打回去，提示拨打的号码是空号，估计对面已换了手机。

    他本来觉得如果这家伙手机里登录过升华者之家，那可以从后台查出账号私信获取线索。

    但很显然这部手机并未登录过，网页记录全都是空白，应该是专门用于联络天赐，其他所有功能都不用。

    “我记得疤面说过，韩秋从来不用升华者之家，看来想从这条线上查到他不太可能了。”

    他把手机随手毁掉，随后联系了师静仪，和她约定了一个时间。

    在不清楚意识深潜会耗时多久、自身会处于什么状态的情况下，他必须要找一个绝对可信的人保护自己。

    那自然没人比师静仪更适合。

    师静仪得知他有办法隐藏个人信息后，倒是没有问怎么做到的，因为她自己没有意识深潜的想法。

    保险起见，两人还是约定等到规则最后一天时，在平陆市外的山谷中进行。

    ……

    2月21日。

    规则快过去一周，在索罗马不断大力推动下，网络上针对关瞳的舆论已达巅峰。

    并且舆论对查询权已经从“要不要”转变为了“凭什么”。

    最开始几天，人们争论的是查询还是不查询。

    现在两派人统一意见，搁置了查不查的问题，转而共同声讨起关瞳来。

    核心话术只有一句，那就是：关瞳凭什么代替全人类做决定？

    起初第三派人说的“只由觉醒者决定”现在反倒成了靶子。人们纷纷质疑，为什么这么重大的事只由觉醒者决定？

    盗火者虽说在规则里做出这一设定，但要不要执行该设定，决定权在人类自己手中。

    这不是个例——先前的【第三类接触】、【神谕之辩】等规则，决定权都在人类。

    盗火者把纳米智慧体和“对话者”投放到天水星上是它的事。但人类可以选择不问前者问题，可以选择不和后者辩论。

    就算和那两个外星智慧全程无互动，这两条规则照样能通过。

    舆论针对的就是这一点。

    人们觉得，盗火者把星海法庭数据库的查询权交由觉醒者没错，但觉醒者可以把选择权转交给大众，用民主的方式做出决定。

    就像当初接触纳米智慧体的决定，也是人联体各国投票的结果——而不是它降临在西斯亚，就完全由西斯亚自己决定接触与否。

    舆论现在的要求便是，关瞳不能自己做决定，必须把决定权交出来。

    先由全人类投票做决定要不要查询，关瞳再根据投票结果行动。

    也就是说，大众的要求是关瞳必须从本条规则中的“决策者”的身份，转变成为一个“执行者”。

    这个提议一出现，很快就赢得各派支持，原本互相争吵的人纷纷统一战线。

    再加上关瞳持续沉默，不公开发声，一时间网络上仿佛所有人都站在了他的对立面上。

    如果只有普通人的声量还好，但这次舆论各国官方也纷纷下场，并且和大众态度一致。

    这很正常，各国官方是最大的团体，当然希望决策权通过投票的方式决定，这样对他们才是最有利的。

    就连北星官方，哪怕明知这次舆论是索罗马用于对付关瞳的武器，也没什么好办法。

    这完全就是一个利用关瞳的全球知名度，用来针对他的无解阳谋。

    北星官方在这件事上，会议讨论结果也是希望觉醒者把决策权交给全人类，而不是自己掌握。

    当然北星在舆论层面上也做了一些努力，引导方向是：

    目前还无法确定关瞳就是觉醒者，大众不应该在尚未确定的时候对他进行人身攻击。

    只是这种引导效果很差，大多数人断定关瞳就是那个觉醒者，别说后者一直保持沉默，就算主动出来否定也没用。

    人们的想法是，只要认定是他，不管他是不是都必须是。

    因为就算不是他，也要通过针对他的舆论压迫，来让那个真正的觉醒者在围观中感到巨大压力，自己主动出来承认并交出决策权。

 第661章：隐藏在背后的真实 

    曼嘉山脉深处。

    索罗马东部反抗军残存的几百人，为躲避官方力量搜查，分散躲在山洞内生存。

    在其中一个山洞里，以罗伊为首的骨干们正围坐在一起，商讨后续计划。

    “从这一两天的情形来看，狗日的布鲁斯应该是顾不上我们了。”罗伊说。

    众人刚躲进山脉里那会，官方还有一些无人机和升华者进山搜捕。

    但曼嘉山脉连绵几千里，山洞峡谷遍布，加上【绿色地狱】规则中形成的高大、密集的林海遮掩，想要找到少量反抗军难如登天。

    除非肯投入数十甚至上百倍的人力物力，展开地毯式搜索才有可能有所斩获。

    但在布鲁斯眼中，显然这几百残党掀不起什么风浪，根本不值得投入那么多资源在找人上。

    这个判断很合理，就算几百人里大半都是升华者，整体实力还是太弱小。

    何况这些人不少还带着伤，光养伤就要花费一些时间，再想发起反叛行动不太可能。

    “罗伊，我们不能一直躲在这里。”维琳认真道，“我们要给多尼，还有其他人报仇！”

    多尼是他们多年好友，感情深厚。当初乐队七人只剩下三个，现在多尼又被核爆炸死，就还剩下他们两个。

    “报仇？”罗伊脸色难看，指着维琳手边的拐杖，“你现在连走路都费劲，怎么报仇！”

    “……”

    维琳被盖利德用力场枪扎穿大腿，腿虽然保住，但这种贯穿伤没那么容易养好。

    “老大说得对啊，我们出山脉就是死，怎么报仇？”另一个反抗军干部语气颓然，不抱希望。

    “要是影子当时将我们带走，或许还有可能。但他却……就这么撒手不管了！”

    罗伊听那人说话有怨气，皱眉轻斥：“别胡说八道了，咱们这些人能活下来都是因为他帮忙。”

    “可是当时……”

    “当时什么？你真以为把人交出去布鲁斯就会放过我们？那畜生背信弃义的事干得还少吗！”

    被罗伊这么一说，几人倒也不再多辩驳什么。

    这时有人突然说：“别说我们了，影子自己现在快自身难保了。”

    众人闻言惊讶地看过去，说话的是一个年轻女人。

    “你们干嘛这么看着我？”女人不解道。

    罗伊皱眉问：“你说影子自身难保，什么意思？”

    女人掏出口袋里的手机：“网上看到的啊。现在全网都在声讨他，要他公开表明把查询数据库的决策权交出来。”

    众人面色大变，罗伊气得一把从女人手里抢过手机，扔到地上哐哐几脚跺烂。

    “你他妈脑袋有问题？！还敢用手机上网，你不知道这会暴露我们藏身的地方吗！”

    女人被罗伊的咆哮吓了一跳，回过神后怒怼回去：“罗伊！你才脑子有问题，我只上了升华者之家的网站，这个网站绝对安全，你赔我手机！”

    罗伊愣了一下，一时有些心虚，但还是嘀咕：“只上升华者之家可能也会有问题吧？只要联网就会有信号传出去，万一被索罗马搞情报的发现，还是会定位到我们。”

    “罗伊说得没错，保险起见我们还是尽快转移为好。”

    “没错，我们好不容易活下来，不能再冒风险了，现在就得走！”

    众人急匆匆收拾东西走人，罗伊磨蹭到最后，待其他人都离开只剩维琳时，自己却掏出手机来。

    维琳既困惑又生气地瞪着他：“你拿手机又要干嘛？”

    罗伊咬咬牙：“不瞒你说，我其实也想上网发条消息。只是担心暴露我们，所以才忍住了……现在既然有人先我一步，我正好利用这个机会。”

    维琳先是不解，随后意识到什么：“罗伊，你是想联系影子吗？”

    “对。我们在山里混下去不是办法。我他妈的当然也想报仇，这就必须要影子帮我们。”

    “可是他上次不是拒绝了吗？”

    “被拒绝就不干了？”罗伊一边迅速登录升华者之家一边说，“我当初拉你进乐队，你可是足足拒绝了我三次才答应！”

    维琳：“……我那是脑子一热，影子可不见得会和我一样。”

    “成不成的都得试试！”

    罗伊很快就打了一大段话，在升华者之家通过私信发给关瞳，随后自己也把手机砸毁，扶着维琳离开山洞。

    ……

    蛇发会开始在班珍大范围巡查边缘人群体。

    一旦发现，便给每个人做详细身份登记。

    群体情况这样就比较可控，只要隔三差五派人回访，如果群体里出现未登记人员，就能及时查出，奸细不好再轻松潜入。

    另外一个改变，就是上苑紫不再佩戴伪装，完全以真面目示人。

    她专门聚集起蛇发会成员，当着所有人的面取下覆面。

    她说自己厌倦了伪装，伪装只会带来怀疑和莫须有的猜测，产生不信任。

    于是她从现在起不再自欺欺人，不会再遮掩容貌。

    众人看到她满脸都被鳞片覆盖的模样，说不感到惊悚是不可能的。

    但最初的震惊过后，很快就接受了。

    不管上苑紫是什么模样，她一直以来做的事大家都看在眼中。

    外人不了解就算了，蛇发会成员绝不会把她当成什么“蛇怪”。

    不过也有极少数成员无法接受，选择退出。

    这些成员基本都是男人，毫无疑问，他们可能对神秘的上苑紫抱着一些幻想，觉得加入蛇发会说不定有一天会被青睐。

    但看到她满是鳞片的脸颊和脖颈时，那份幻想立刻消失，没有了再待下去的动力。

    上苑紫允许这些人退出，没有阻拦。

    至于鳞片产生的原因，她也坦然告诉众人，是因为她的心灵力血脉能力。

    这种血脉能力虽然罕见，但放眼全世界还是有一些。

    这种能力的特点，就是会从生物层面改变宿主。

    而改变后的样子，显然很难出现那种动画作品里符合人类审美的兽娘兽哥之类。

    “我希望蛇发会的大家不用太在意这件事，继续做好自己该做的。”

    “是！”

    会议结束后，众人散去。

    上苑紫下了台，看到关瞳和月之匙都站在讲台侧方，显然是全程观看了本次大会。

    “团长，月。”

    上苑紫点头致意，对“月之匙”的简化称呼是后者要求，她觉得这样就好像阿尔甘部落里那些人还活着一样。

    他们都是那么称呼她，叫她月或者月祭祀。

    经过之前那段时间，现在的她已经走出悲伤，门也出得勤了。

    就像关瞳先前说过的，时间会冲淡悲伤。只要挺过去那个最悲痛的时刻，时间就会慢慢疗愈伤痕。

    只是如果悲伤太过强烈，有些人会很难坚持到后面，会在那份情感最高潮时做出一些无可挽回的举动……

    “上苑，你讲得很不错。”关瞳说。

    上苑紫微微叹了口气，似乎有些遗憾。

    月之匙问道：“是因为有人退出么？那些人本身就不值得挽留吧。”

    “是啊。”关瞳也说，“那些人目的不纯，走了对组织来说算是排除杂质。”

    上苑紫点点头：“我知道的。”

    随后上苑紫去处理组织事务，关瞳则单独和月之匙聊了聊预言问题。

    他拿出那张“黑点连线图”：“月，你给我的这张预言画，你知道它是什么内容吗？”

    月之匙摇头：“不知道。它只是我在水晶球里看到的奇异画面。”

    “如果我没猜错，这应该是宇宙星图。”关瞳说。

    月之匙闻言面露讶异：“你是说，这条规则的隐藏信息里提到的宇宙星图？”

    “没错。或许不完整，但应该是宇宙星图的一部分。”

    “可是，我怎么会预言到它？”

    她说完看着关瞳，若有所思道：“团长，你真的就是那个觉醒者，对不对？”

    她之前的预言并非完全没有主题，虽然她不能直接预言关瞳的未来，却能围绕他进行一些间接预言。

    如果她在水晶球里看到宇宙星图，就说明它可能会和关瞳扯上关系。

    “对，我是觉醒者……之一。”

    “之一？觉醒者不只有一个？”

    “嗯。”关瞳没有细说，还是把话题拉回到宇宙星图上。

    “意识到这一点后，我这两天仔细看了好多遍你这张预言画，还查了一些星系资料……如果每个黑点代表一颗星体，那和我们星系是对不上的。”

    月之匙闻言想了想，提出一个设想：

    “如果它是宇宙星图，当然不会对应我们的星系，因为我们的星系里只有天水星存在文明……我想只有存在文明的星球，才会标注在上面。”

    关瞳点头：“没错，我也是这么想。但即便如此，还是不能确定我们天水星在这张图上的哪一个位置。”

    “就算能确定又有什么意义呢？”月之匙说，“人类又没有跨星系航行的能力，哪怕知道最近的文明星体位置，也无法前去吧。”

    “你说得有道理，我只是自己很好奇。”

    月之匙看着关瞳将预言画小心收起，心中一动。

    她想起亚当曾经和她说过，关瞳不是那种只为变强而变强的人。

    他是真正对宇宙探索和盗火者的真相感兴趣，成立溯源旅团的目的也是为了探索这些，而不是为了聚集一批人去称王称霸。

    这让她生出一个想法。

    或许只有像关瞳这样，发自内心对宇宙真相有强烈好奇心的人，才真正有“通关”盗火者考验的希望。

    关瞳收起预言画后，又和月之匙提起索罗马的事。

    “我这几天，打算去索罗马一趟。”

    月之匙见关瞳神情严肃起来，知道他这次去一定不是小事。

    “是因为最近针对你的舆论吗？”

    关瞳闻言有些意外：“你也知道舆论的事？我还以为你不太上网。”

    “我之前的确不上网了，但为了给大家报仇，我需要收集信息，这样才能做出更准确的预言。”

    关瞳一听心想也对。

    他记得当初月之匙可是标准的“网瘾占卜师”，有过一段时间高强度在升华者之家发帖的经历。

    正因为那段经历，才让她的名声为人所知，成为全世界最知名的预言家。

    不过关瞳知道，这对她来说或许并非好事。

    如果没出名，她就不会被布鲁斯盯上，后面也不会为了脱离其掌控，做出许诺后前往大草原。

    但话又说回来，如果她没出名，她也不会认识亚当、不会认识自己、不会认识阿尔甘之子部落众人。

    只能说缘分这种事，向来是人算不如天算。

    “好吧。”关瞳说，“不过我这次去是为了向布鲁斯报仇，彻底消灭他，舆论什么的倒是小事。”

    “不是小事。”月之匙轻轻摇头，“因为你一直不发声，现在舆论环境对你非常差。”

    “我知道，但我就是不想管。”关瞳在这方面相当执拗，和他先前面对银狐赵明的态度一致。

    “我受够这些人的双重标准了，你能明白吗？布鲁斯犯下的恶行证据确凿，如果那些事是一个普通人干的，大众早就判下一百次死刑……

    结果就因为他是索罗马国王，大众除了事情刚曝光时集中谴责一番，后面就又视若无睹，就像默认他有特权、可以做这些事一样。”

    关瞳说这些话时不自觉捏紧拳头，心中有一股怒气升腾。

    “对我们这样的普通人无限苛责，对那些上位者们包容理解，这样受操纵的舆论到底有什么用！”

    月之匙没想到关瞳会说出这些话，沉默良久才开口。

    “……团长，你说得没错。但你自己可能没意识到，你在人们心中早就不是‘普通人’了。

    在人们心中，你是这个新时代的‘上位者’，甚至比布鲁斯这种旧时代的上位者要重要得多。这次针对你的舆论之所以这么强烈，因为它背后隐藏了一份真实。”

    “什么意思？”

    关瞳不太明白月之匙的话。

    月之匙缓缓道：“人们就算不说，内心也很清楚，觉醒者会是最有望通关全部规则、活到那个新世界的人。

    人们太害怕会被这个人抛弃、会无法一起达到那个新世界，所以才在有心人的引导下攻击这个人……

    团长你感受不到吗？人们用舆论攻击你，正是因为对你无能为力的恐惧，害怕你会不在乎大众命运，只追求自己一个人的通关。而你越是保持沉默不发声，人们就越是恐惧，认为你对大众毫不在乎……”

 第662章：没有表态只有威胁 

    索罗马，霍尔宫。

    情报部长正在向布鲁斯做汇报。

    “陛下，目前舆论情况不仅按照我们预想的发展，甚至比我们的预期效果更好。”

    “这是必然。”

    布鲁斯淡淡道，似乎早就预料到这一结果。

    “群体性的恐慌与不安全感会不断共振，形成一个足以将影子吞噬的舆论漩涡。”

    “陛下，我在想万一他看出本质怎么办，如果他公开表态，安抚大众的话……”

    “没用的。”布鲁斯打断，“他要怎么公开表态？如果公开表示会帮助大众活到最后，那样这份承诺就会成为一道枷锁。

    往后每条规则大众都会希望他出力保护他人，只要有一次做不好就会被翻旧账，说他承诺不算数，而他一定做不好，因为他不是盗火者。”

    “如果他不想背上枷锁，选择不表态。那愈演愈烈的舆论会让他彻底翻不了身，以后休想再得到大众的支持。人们对他的忍耐度，比各国官方的忍耐度低得多。”

    情报部长听了连连点头。

    他心说布鲁斯不愧能把集权做到索罗马国史无前例的程度，简直比他这个专门搞情报的还会把握人心。

    的确，各国官方部门就算朝令夕改、说话不算话，民众们除了骂几句发泄也不会、也没办法记总账。

    将来要是官方找补一些回来，出个好政策，很多民众又会对过往瞬间失忆，无限赞美。

    但犯错的如果是个人，不管你有什么荣誉、是什么明星，只要有了污点，这个污点就会一辈子跟着你。

    日后这个人只要出现，不管现实还是网上，就会有人提起污点，想翻篇翻身非常困难。

    “这就是很多聪明人喜欢进入官方体系的原因啊，这样就有了集体的掩护。”情报部长不禁感慨，“即便作恶，这份恶也会被安在整个体系上，民众根本无法追溯到详细个人头上。”

    “阳谋向来都是如此。”布鲁斯说，“关瞳，不过只是一个侥幸掌握了超凡力量、连高中都没毕业的学生而已。他根本不知道个人和集体作对的后果。”

    情报部长赞同道：“没错。而且这件事上就算北星想保他都没用，因为北星人同样有不安全感。”

    “以他那种极不可控的行事风格，一向喜欢求稳的北星官方对他没意见就不错了，更别说保他。”布鲁斯说。

    情报部长闻言问道：“那陛下，他会不会被逼急了狗急跳墙，最近新约是不是要加强安保防御？”

    布鲁斯眼中闪过一道冷光：“他夺走盖利德，下一步一定会冲着我来，我就在这里等着他。不过，说不定这条疯狗会提前死于非命。”

    情报部长闻言有些惊讶：“陛下您有别的安排？”

    布鲁斯看了他一眼没说话。

    情报部长顿时闭上嘴。

    他知道有一些高度机密行动，布鲁斯只会交给其改造体升华者亲卫队去办。

    就像当初在城堡婚礼现场，为布鲁斯贴身护卫的全都是改造体升华者，根本没有安全局特勤。

    这也是元老院政变以惨败收场的原因，他们以为能控制特勤、控制警卫队、控制战争机甲就稳操胜券。

    却根本没想到，布鲁斯手里还有一支只服从于他的秘密改造体升华者军队。

    不过情报部长却不羡慕。

    他知道这份绝对信任要付出绝对代价，那些改造体升华者的记忆全被动过，改装的智能设备也受布鲁斯控制。

    如果布鲁斯有想法，随时可以让那些改造体原地瘫痪，情报部长自己可不想变成那样。

    “不过他要是完全不管舆论怎么办？”情报部长说，“或许他会觉得舆论再猛烈，也威胁不到他的生存。”

    布鲁斯淡淡道：“人是关系的集合体，他不在乎，有人会在乎的。”

    情报部长闻言一怔，意识到了布鲁斯的意思。

    “这件事先不说了，我另有任务交给你。”布鲁斯说，“最近我的耳目发现，有人在各座城市刻意传播影子并非觉醒者，而是另有其人的消息……你知道吗？”

    情报部长面露尴尬：“我好像没收到相关汇报。”

    布鲁斯冷哼一声：“别忘了你这个情报部长存在的意义是什么。”

    “对不起……我这就去详查！”

    “不管传播该消息的是谁，估计是看上了‘觉醒者’这个身份所带来的关注度。”

    布鲁斯顿了顿道：“幕后之人我大概能猜到，你要做的不是追查他，而是把他埋在索罗马各座城市的钉子全拔出来，明白吗？”

    情报部长心中好奇，既然布鲁斯知道幕后策划人的身份，为什么不直接对那人下手，反而只是拔除那人的眼线？

    不过他见布鲁斯脸色也不敢多问，答应下来便离开房间。

    房间里只剩布鲁斯自己，他默默看着手中的权杖，眼中闪动着思索光芒。

    “关瞳已经掉进我的陷阱里，处理掉他只是时间问题。反倒是韩秋，你处心积虑，到底想做些什么……”

    ……

    班珍，避难所中。

    关瞳回来后，仔细想了想月之匙那番话，他承认这番话给了他很大触动。

    他从没用她所说的那个角度想过这件事，一直都在以自己为中心考虑。

    以自己为中心并没有错，只是难免会出现“只缘身在此山中，不识庐山真面目”的情况。

    月之匙说得有道理，换位思考一下，关瞳设想自己如果是一个普通人，或者是一个心灵力较低的升华者。

    那么对于站在顶尖层次的升华者，除去羡慕嫉妒等情绪外，肯定也会产生可能被这些人抛弃的恐惧。

    只是以他的性格，绝对不会将这份恐惧转化为外部攻击性，不会去攻击诋毁那些顶尖强者。

    那回到核心问题上，他到底在不在乎大众，是否只追求自己个人活到最后呢。

    他相信任何一个理智的人应该都会给出答案。

    一个人的本性，看他怎么做就知道了。

    行动大于言语，有些人嘴上说得天花乱坠大公无私，行动上却是能捞则捞、好处占尽，典型的好话说尽坏事做绝。

    而有些人或许少言寡语，但却会做出很多实际的利他行为。只是由于不喜欢出风头，这些行为有时会被巧言令色之人抢走功劳。

    关瞳自认自己做过不少好事，救过很多人，这些都是公开可查，有心人能看得很清楚。

    这种情况下大众还会怀疑他，哪怕舆论背后有推手，也多少反映出大众普遍缺少安全感的心理状态。

    关瞳和月之匙聊过后，意识到大众在网上声讨他，核心目的根本不是逼迫他公开交出查询权这一孤立事件。

    要他公开表示自己不会抛弃大众，会想方设法让尽可能多的人活到最后——这才是大众内心真正想要的表态。

    然而关瞳知道自己不可能这样去表态。

    那样一来，以后谁遇到困难都会要求他去帮助，如果他不帮，就会拿出他的表态诘问。

    就像上次【门扉迷途】规则期间，很多人给他发私信，要他帮忙送食物。

    他就算会分身术也帮不了那么多人，更何况他还有自己的事要做，根本没空去做那些。

    可是不表态，就像月之匙所说，大众会觉得他傲慢、觉得他真心不在乎，只会更加敌视他，简直是一根筋两头堵。

    关瞳不在乎别人误解自己，他在意的是连锁反应。

    事实上这个连锁反应已经发生了。

    他坐到电脑前，登录到社交软件。

    和他相关的热搜整整一页。

    ##“影子”关瞳至今还未公开表态##

    ##顶尖升华者脱离群众，是一种需要批判的行为##

    ##一名北星升华者接受采访，表示后悔在【地龙翻身】规则中为“影子”提供心灵力##

    ##多名专家批影子滥用力量##

    前面一些只和他有关的，关瞳还能不在乎，但下面一些词条就开始让他不舒服，甚至让他有些恼火。

    ##关瞳高中同学透露，说他在校时性格孤僻，难以相处##

    ##从关瞳的人际关系分析，他疑似拥有危险的反社会人格##

    ##学院院长师静仪拒绝接受采访，据传她与关瞳关系密切##

    ##有上届学院毕业生认为，关瞳性格恶劣，代课时对学生毫无耐心##

    ##学院一名老师匿名表示，关瞳在校期间，教职工宿舍大楼出现血案被官方封锁，疑似和他有关##

    ##前云华市市民匿名举报，关瞳在首条规则期间曾袭击他人获取清醒薄荷糖##

    这些词条之所以让关瞳恼火，因为炮制它们的人不再只针对他，反而开始骚扰和他有关系的人，并且开始造谣。

    什么高中同学采访、云华市民匿名举报，全都是扯淡。

    尤其是后者，说他为了清醒薄荷糖袭击他人，是一种极其用心险恶的造谣行径。

    但这些还不是最让他生气的，最让他生气的，是这些人背后的力量开始去骚扰他教过的学院毕业生、骚扰徐晓天甚至还想去采访师静仪。

    这种找不到他拿他没办法，就开始从他的社会关系上“深挖”的行为，让他极度反感。

    因为徐晓天、师静仪等人比较特殊，前者是官方部门工作人员，后者是学院院长，都有一定的公众属性。

    这意味着公众可以通过一些公开渠道、打着某些旗号找到他们，再尝试进行与关瞳有关的访谈。

    尤其师静仪作为学院院长，理论上每位教职工、每个学生都可以去她办公室。

    如果其中有人想出名，或者拿了黑钱故意去采访关瞳的问题，无疑会给她造成很多困扰。

    这种行为与和平时代的一些人肉网暴没什么区别，都是挖出目标人物的社交圈，再饱和式轰炸。

    目的就是让目标在圈子出丑，或者让目标因为自己给身边人带来麻烦而产生自责心理。

    很多被人肉网暴的人之所以走极端，就是因为给身边的人带来麻烦，太过愧疚自责。

    眼下这些人的目的如出一辙，打着采访旗号，本质上还是通过骚扰他人给关瞳施加压力，逼迫他出来表态。

    或者如果他因此做出什么不理智的行为，那更是某些人最想看到的。

    关瞳当然不会让这些人如愿以偿，并且他已经决定不能放任这些人肆无忌惮地胡作非为。

    “呼……”

    关瞳深吸一口气，尽量平复情绪。

    他此时心中对徐晓天、对师静仪都带着一些感激。

    因为他们都没有联系他，告知自己被外界骚扰的事，这就是不想让他感到压力。

    但纸包不住火，他早晚都会知道。

    关瞳关掉社媒，登录到自己的升华者之家网站。

    他发现在这个“影子”舆论一直比较好的地方，闲谈版块里竟然也出现很多责备他的帖子。

    不过和其他社媒乱黑不同，这里的帖子大多都批评他没有担当，应该主动发帖表明立场。

    意思是不管关瞳要不要交出决策权，都该出来说一声，这样才能让舆论平息。

    现在舆论一直沸腾，会成为某些人极端情绪的放大器，在刺激下可能做出某些举动，这对每个人都不是好事。

    关瞳看完这些帖子，沉思片刻，用“影子”账号新建了一个帖子。

    他并不打算向舆论认输服软，也不会按照大众要求在投票权、觉醒者身份表明等事上表态。

    他更不会为莫须有的错误道歉。

    帖子里所写的，只是他现在想说的话。

    内容不多，很快写完发布。

    短短几秒后，帖子浏览量便开始飞速飙升，评论提示更是一个接一个不断。

    关瞳没有看，他发完帖子就关闭了网站。该说的他都说了，接下来只需要看帖子里提及群体的反应而已。

    毫无疑问，他的帖子发布后很快登顶热搜，其中内容也让很多人震惊不已。

    因为里面没有太多表态，只有威胁。

    标题：《对最近舆论的回应》

    内容：“观其言不如察其行，我公开说的话不多，但我做过的事所有人都看在眼中，是非好坏你们自己判断。

    每个人愿意相信谁都是自己的事，你们觉得我自私也好、傲慢也罢，都是你们自己的权利。

    但我必须警告那些造谣生非、骚扰与此事无关之人的人。如果你们觉得打着正义旗号做这些事就毫无风险，那你们就大错特错了。

    我不管你们是谁，背后有什么力量，在我帖子发布后给你们24小时删除这些内容。

    如果你们不听、继续这么做，我会一一留证找到你们，相信我，到时候就不再只是警告那么简单。

    另外，在背后推动此事的索罗马官方人员，你们应该还记得我发布的影杀令。别急，很快就让你们看到它的效果。”

 第663章：嚣张自媒体 

    “……这还真是典型的影子风格。”

    对策研究室基地，张明路办公室内，他看完关瞳发布的帖子后，无可奈何地叹了口气。

    赵明、银狐、龙魂三人此时都在，一块看完后神情各异。

    银狐和张明路相似，都有些无奈。

    赵明则一副早知如此的模样。

    龙魂则皱起眉头，无疑对关瞳这份声明内容不太满意。

    “博士，他发这种帖子，非但无法安抚舆论，还会进一步激化矛盾吧。”龙魂说，“更不要说其中的威胁部分。”

    银狐说：“我跟赵明上次和他见面时，他对这件事的态度就很消极……不过话说回来，有些谣言确实很过分，而且某些人去骚扰他的关系人更是恶劣。”

    “银狐少校说得没错。”赵明补充道，“官方应该出面阻止这种行为，否则关瞳一旦真的展开报复，后果不堪设想。”

    龙魂这时出言反驳：“‘骚扰关系人’的定义太广泛，难道只是谈个话就是骚扰吗？我认为你们都太过迁就他。”

    “龙队，关瞳这个人咱们都还了解，他虽然有些我行我素，但人的确是个好人。”

    “银狐，我知道你和他出过几次任务，关系不错。他是好人不假，但你也应该知道他同样是一个极不稳定、有时会极度情绪化的人！”

    银狐：“……”

    她承认龙魂说得没错。

    有些人的确人淡如菊，什么事都不挂在心上，熟悉这个人的人，能轻易预测一件事发生后其反应和处理方式。

    有些人易冲动，凡事风风火火急不可耐，这种人的行为方式同样可预测。

    但关瞳有点像两种性格的混合体，处于一种稳定与不稳定的叠加态。

    平时看上去他好像是个没什么脾气、比较轻松和善好相处的人。

    可一旦有什么事触犯到他的逆鳞，他就会瞬间翻脸，直接痛下杀手不留余地。

    前几天银狐与赵明和关瞳碰面时就出现了这种情况。

    两人当时提起对策研究室要尝试策反盖利德后，原本还和平静的关瞳瞬间翻脸，散发出的浓郁戾气，让两人当时都有些呼吸困难。

    这种前一秒还是邻家大哥哥，后一秒却仿佛化身暴君的性格，的确让对策研究室里和他打交道的人都很头疼。

    没有中间过渡态，就无法预测行为模式。

    就好像一个人的爆发值会从平静0逐步攀升到暴怒100，这样可以慢慢博弈拉扯。

    但要是没有过渡，爆发值从0瞬间飙升到100，除非能精准把握这个人的所有雷点，否则几乎没有博弈空间。

    张明路听了龙魂和银狐的话，没急着发表意见，反而问赵明。

    “赵明，你怎么看？”

    “博士，我觉得龙魂中校和银狐少校都想复杂了。我认为只要秉承着互利共赢的原则和关瞳打交道，还是很好沟通的。”

    “如果事事都能如此自然最好。”龙魂沉声道，“但很多时候，对策研究室、乃至大众和他的个人利益会有冲突。他发了帖子后大众要求官方出面谴责就是体现。”

    赵明耸耸肩：“要是利益冲突最好就各自安好，互不打扰。”

    “……”

    龙魂被赵明这句话搞得一时无语。

    张明路倒是很欣赏地看了赵明几眼，默默在心中点头，很认可他这份思路。

    他当初选赵明做接班人来培养，除了能力适配外，还看中的就是其对官方体系外升华者的理解和沟通能力。

    否则选一个一直在基地内的官方升华者来培养，恐怕思维模式会向龙魂靠拢。

    他不是觉得龙魂的思维模式不好，只是位置不适配。

    龙魂作为战士、作为官方队队长都很好，但无疑不适合作为一个把官方内外升华者们串联起来、做桥梁的人。

    “你们几个说得都有道理。”张明路总结，“我会向负责人提议，由官方层面管控一下针对关瞳的谣言和关系人骚扰问题，以免进一步激化矛盾。”

    他顿了顿又道：“至于大众要求官方出面谴责，我看官方应该不会这么做。”

    谈过之后，赵明和龙魂离开，张明路单独留下银狐，询问起陈娜情况。

    “陈娜最近缺席了好几次常规训练，她母亲王艳也不了解什么情况，说是问了也不说。你知道原因吗？”

    “应该是心情不好吧。”银狐想了想说，“周勤丰那件事后，她一直闷闷不乐，经常自己一个人在房间里一待一天。”

    银狐虽然有为陈娜打掩护，可纸包不住火，后续经过调查复盘，张明路高良伟等少数高层还是知道了真相。

    “……小孩子的直觉很敏锐，她应该是感觉到基地高层对她的不信任了。”

    银狐对此有些打抱不平：“博士，虽说我当时也有点生气，不过后来一想她这么做很正常。毕竟关瞳是那个救过她好几次命的人，她如果为了基地背叛关瞳，人品反倒要打个问号了。”

    张明路点点头。

    “你说得对，只是高负责人不这么看。譬如两个敌对国士兵，就算一方私下对另一方有恩，可上了战场还是要刀兵相见，如果另一方因为这份恩情故意放空枪，那是要上军事法庭的。你就是军队出身，对这一点很清楚吧。”

    银狐闻言一怔：“这话严重了吧，基地什么时候把关瞳当假想敌了？”

    “上次关瞳破坏索罗马多座能源设施和军事基地后，高负责人就授权启动了对他的紧急应对预案……在这个当口上，陈娜这件事难免会变得敏感。”

    银狐一时不知该说什么好。

    “她还是个孩子。”沉默片刻后她认真道，“不该把她牵扯进这种立场站队的事。”

    张明路微微摇头：“艾雅才三岁不到，岂非更是个孩子？可盖利德占据她的身体已杀死了多少人……在这个时代，天真无邪的童年少年时光已经是一种奢侈品。”

    银狐欲言又止，张明路拍拍她的肩膀：“别担心，陈娜最多受到些冷遇，不会有别的问题。如果将来有机会……算了，将来的事将来再说。”

    银狐离开张明路办公室后，想着后者那未说出口的话。

    她心想，或许张明路也有让陈娜离开基地的打算？

    那样对她或许更好，只是负责人等其他高层肯不肯放人，就不是张明路能决定的，这也是他没说出口的原因吧。

    银狐抬手掐了掐自己眉心，她宁愿去执行危险任务，也不想因为这些事费心费神。

    ……

    关瞳的回应虽然引发很多人强烈不满，但在他发帖后的几个小时里，各大社媒平台上那些造谣词条却是肉眼可见地纷纷消失。

    普通人不明真相跟风喷一喷没什么，但那些炮制谣言的人却很清楚这些就是谣言。

    冤枉你的人比谁都知道你有多冤枉，这话说得一点没错。

    如果在前末世规则时代，某些造谣者根本不在乎受害者回应。

    因为那个时代要维权需要走一系列长流程，费时费力费心，最后能否成功还是两说。

    但在眼下这个时代，就关瞳做过的那些事来看，显然他是根本不会走什么流程的。

    他这种全世界四处乱战，单身对抗强国索罗马且还让后者长期没办法的顶尖升华者，根本不会受规矩束缚。

    用游戏圈的一句话来说就是“战绩可查”。

    那可想而知，当他发帖说会找造谣者算账，就肯定不是闹着玩的，真被找上门谁也救不了。

    除去索罗马的一些专业推手外，大多因看关瞳不顺眼而造谣的人纷纷自己删帖、道歉，有的更是吓得将社媒账号全部注销。

    不过除去推手外，还有极少数头铁者，像是笃定关瞳只是虚张声势一般，完全不听警告。

    其中一个名气最大的博主是“超级大熊王”。

    此人和平时代就是千万粉丝的社会杂谈大v，国内国外发生点什么热点事件都要锐评一番，红黑流量来者不拒。

    进入末世规则时代后，大多自媒体博主死的死，退的退，他竟然还保持着更新，被粉丝戏称为“最耐活博主top1”。

    而他的坚持是对的，这个千万粉丝的博主身份在末世规则时代给他带来很多好处，还得到不少官方合作机会，赚取了不少升华币。

    末世规则时代最不缺的就是各种话题。不管是条条规则本身、还是全球各地几乎每天都会发生的各种毁三观人性事件，都能拿来大说特说一番。

    但这个“超级大熊王”最爱锐评的就是“影子”话题，甚至还单独做了一个专题系列，每一期内容几乎都是狂喷。

    “影子”刚出名那会开始他就发视频喷，从末世规则第一年喷到现在马上第三年，做了足足七八十期视频，期期流量爆炸。

    讨厌关瞳的人几乎都聚集在他的账号下，每期视频的评论都不堪入目，不知道的看了还以为关瞳杀了他们全家一样。

    新规则发布后，针对关瞳的舆论漩涡一出现，超级大熊王就兴奋地连续更新，规则期刚过一半，他就更了八期视频。

    关瞳发声明后，超级大熊王更是第一时间转发并评论。

    超级大熊王：“世界第一升华者好大的威风啊！你再厉害还能堵住全世界人的嘴？言论自由懂不懂，视频我就不删，有本事你就来找我！”

    转发下的评论已经破万，粉丝纷纷狂欢。有真粉丝支持，也有乐子人看热闹不嫌事大。

    “支持大熊这波硬刚！我关注的十几个博主，只有大熊一个没删视频，其他都怂了！”

    “我看大熊是想死了，关瞳这人可真是杀人不眨眼的。”

    “玩归玩闹归闹，别拿影子的威胁开玩笑……”

    “全网对影子评价最客观的博主，大熊我支持你！”

    “说真的我不信影子敢把大熊怎么样，之前好几次大熊都和官方合作，帮忙宣传政策，也算是半个官方人了吧。”

 第664章：最佳登场时刻 

    “老板，我已经按你的要求发完了，您看是不是可以结下尾款了？”

    “嗯，在升华者之家交易给你。”

    北星，一间官方避难所中。

    一个戴着智能眼镜，浑身肥肉，留着垂到肩膀长度头发的中年男人正在通过眼镜远程通话。

    通话内容很短，一来一回只有几句。

    结束后，长发男人登录到升华者之家，没等多久就通过远程交易拿到三万升华币的尾款。

    加上定金的两万，算上平台扣掉的抽成，总共五万升华币到手。

    “这钱真好赚，哈哈。”

    长发男人露出满足的笑容，在私信里给与他交易的人发送消息：“谢谢老板，老板再有类似委托记得还找我啊！”

    对面很快回复：“你做得很好。但如果我是你，这会应该考虑的不是新委托，而是自己的人身安全问题。”

    长发男人回复：“老板是说影子的警告？哈哈，放心吧。我可是住在官方避难所里，影子难道敢闯进这里来弄死我？

    就算他有这本事，他敢这么干吗？闯入官方避难所杀人，嘿嘿，到时候官方都不会放过他！”

    对面回复：“衷心希望你是对的。”

    男人看到这句回复微微皱眉，嘴里骂骂咧咧：“这傻吊怎么有点阴阳怪气的意思。”

    对面不再回复，他也关了论坛，打开自己的社媒主页。

    他那条转发微博回复量已经超过十万，评论里有支持他的、但更多还是看热闹的。

    没错，他正是博主“超级大熊王”。

    作为专业“影黑”，他锲而不舍三年如一日对关瞳的抹黑，在不久前给他带来了一份回报。

    有神秘客户专门找上他，给他发了一个委托。

    只要他按照委托人的要求，持续利用自身体量，在本条规则期间大力度攻击“影子”，就能拿到升华币报酬。

    这种好事怎么能放过？

    超级大熊王自然第一时间接下，并且按照甲方要求持续在网上攻击关瞳。

    手段包括但不限于直接辱骂、转发谣言、攻击与其有关系的人等等。

    一直到昨天，当关瞳发帖后，甲方更是临时新加了一个委托。

    内容就是让他正面反驳、挑衅，引发关注的人越多越好，报酬是五万升华币。

    只要发一条挑衅信息就能拿到这么丰富的报酬，超级大熊王简直兴奋坏了，当即答应下来完成委托。

    眼下五万升华币到手，超级大熊王正飘飘然，看到博主群里有不少人在@他。

    他进群一看，发现不少人在聊他。

    “大熊，劝你还是赶紧把那条删了吧，风险太高了。”

    “是啊，影子可是敢去索罗马玩爆破模式的主。他这回发帖看得出是真生气了，你继续喷他真的很危险。”

    “刚才官方的群管理也说了，希望你删掉。现在闹得这么大，官方明显要降温，你这不是火上浇油吗。”

    超级大熊王看着这些消息，眉头快拧成麻花。

    他怎么可能删掉？虽然委托人的钱已经拿到手，但对方出手这么阔绰，日后说不定还有合作机会。

    现在刚拿了钱就删动态，人家以后怎么还会跟你合作呢。

    况且他觉得这些人有些太怂了。

    他直接在群里发言回怼众人：“你们怕他我可不怕啊，我住官方避难所我怕什么？你真当他敢来这杀人啊？”

    他这番很有底气的一发言，群里顿时热闹起来。

    “大熊说得有道理。影子真要去官方避难所杀人，性质就会变得极其恶劣，官方不会忍他。”

    “这倒也是。北星的官方避难所和国外的可不一样，是有官方强力保护的。”

    “我觉得还是悬，影子办事可不管你这那的。”

    “除非他不打算在北星待下去、不打算和北星官方打交道了，否则不可能闯进避难所里杀人！”

    博主群里都是博主，基本上也都住在避难所，自然都愿意相信这一点，把避难所当成一个绝对可靠的安全屋。

    超级大熊王看得眉头渐渐舒展开来，然而这时群里却有人唱反调。

    “官方避难所是有官方背书没错，但为什么各位都觉得官方会保大熊呢？如果你是官方决策者，你希望和谁交恶，大熊还是影子？”

    这句话一出，群里短暂陷入沉默。

    超级大熊王看到也愣了几秒，看了一下那个发言博主的主页后打字怒喷：

    “一个十几万粉丝的也在这指点江山？你和官方合作过吗？帮官方宣传过吗？知道我和官方的关系吗？你懂官方还是我懂官方？”

    四连质问后，那个小博主没再说话，其他博主附和了超级大熊王几句也没再多说。

    超级大熊王被那一句话破坏了心情，不再看群。

    这时他同宿舍的三个室友回来，看到他每人都喊了声“熊哥”。

    北星的官方避难所很少搞特殊化，不管是大v、明星还是什么名人，全都统一住四人间。

    只有极少数特殊人员会有单间住，而超级大熊王哪怕是千万粉丝大v肯定也够不上那个资格。

    他虽然不爽，但也没办法，只能凭借利益收买三个舍友，让他们给自己提供便利。

    这让他不由怀念和平时代。

    那时候他还能请好几个助理，平时衣来伸手饭来张口，除了娱乐和发博外其他啥都不用自己干。

    超级大熊王看着三人，忽然大手一挥：“来来都过来，最近哥又赚了点币，一人五百拿着。”

    “哇！谢谢熊哥！”

    “熊哥威武！！！”

    “能跟熊哥分配在一间宿舍真是太爽了！”

    室友们的一声声熊哥让超级大熊王很快重新变得飘飘然，因为博主群里那句话产生的不快也抛之脑后。

    与此同时。

    在海兰嘉，天赐把发完消息的手机摧毁，随手扔到山下。

    在韩秋的教导下，他对于信息安全问题格外重视。

    所有联络都是加密通讯，升华者之家能不用就不用。如果必须要用，就只用一次性账号。

    一个账号只联络一次，用完直接注销再也不登录。

    做完这一切后，他回到韩秋所在的别墅，后者正站在一台摄像机前，面带微笑地看着镜头。

    “天赐，你来得正好，去镜头后面看看我的形象怎么样、上不上镜。”韩秋说。

    天赐点头，走到摄像机后，看着监视器里的画面。

    画面中韩秋穿着一身深色西装，打着红色领带，头发用发蜡固定，看上去气宇轩昂，精英气质十足。

    “完美。”天赐说，“会长的形象堪称完美。”

    “呵呵，不错。”

    “会长交代的事我已经办完了，接下来要录制视频发布吗？”

    “先不急。”韩秋摇头，“还要等等。”

    “等等？”

    “等关瞳宰了那个超级大熊王。”

    “……会长认为他一定会动手吗？虽然我也这么认为，但那个博主毕竟住在北星官方避难所里。”

    韩秋一脸不在意：“那又如何，他就是住在对策研究室基地，关瞳也一定会去杀他。”

    “等那头肥猪一死，关瞳会瞬间登上风口浪尖，索罗马那边也会乐得推波助澜。”韩秋脸上的笑容愈发兴奋，他舔了舔嘴唇，眼神既期待又冷静。

    “那时，就是我借助他这场舆论风暴强势登场的最佳时刻。”

 第665章：体面的方式 

    2月24日，距离规则结束只剩一周。

    规则刚开始那几天，各国高层都很紧张，不知道觉醒者做出的决定会不会改写人类命运。

    不知道如果天水星文明在宇宙星图上变成“可接触”状态后，会不会引来恶意外星文明入侵。

    小国因为资源不足没做什么准备，但几个大国都临时调度好一批高威力武器，不怕一万就怕万一。

    但随着时间一天天过去，宇宙星图、星海法庭数据库、觉醒者、权柄……依然处于迷雾之中。

    别看网上对关瞳的围攻没停过，但各国高层和理智人士都很清楚的一点是，关瞳到底是不是那个觉醒者并不确定。

    如果连引发这条规则的那个觉醒者是谁都无法确定，那在这方面投入太多就是浪费。

    因此北星官方在对策研究室与关瞳沟通未得到确切答复后，暂时停止了寻找觉醒者的任务。

    不过各国没停下的，是培养属于自己的觉醒者。

    反正有了先例，就代表“完美”之上还能继续突破，那更大的投入就很有必要。

    这让各国的官方升华者们普遍受益，拿到了更多资源，自身成长速度能猛猛飙升一波。

    至于关瞳，他从叶莲卡那里拿到一枚战术核武后，原本打算就在本条规则期间用掉。

    他不是那种君子报仇十年不晚的人，有仇有怨越早报完才符合他的性格。

    只是他从西斯亚发现疑似韩秋在暗中布局后，这件事让他有所分心。

    回到班珍后，这里同样发现了韩秋的渗透痕迹。处理此事再加上与北星官方沟通、处理失控的网络舆论，诸事拖累下一时没空去索罗马。

    他为了尽快平息舆论风波，发了警告帖子。一天过后他再上网查看，发现帖子效果拔群，关于他和他关系人的谣言骚扰等问题大大解决。

    不过热搜前三中的一条##超级大熊王硬刚影子##词条，还是吸引了他的注意力。

    他点进那名博主主页，不看不知道，一看直接黑脸。

    这个“超级大熊王”的频道里，从盗火者降临后算起，更新的内容无论是视频还是文字动态，十条里有八条都和“影子”有关。

    这些内容普遍都是抹黑和辱骂，关瞳翻了翻，发现就连【地龙翻身】规则时，这家伙也发了一个视频。

    那视频中，这个身材肥胖的长发男一脸严肃道：“虽然‘影子’有些像是在假借削弱地震威力这个借口，来收集大量心灵力。

    但不管怎么说，他客观上降低了一些地震强度，这本身也算是好事。

    只是我个人建议官方要公开监督，让‘影子’给出一个心灵力使用明细。官方给他输送了多少，他每次用了多少，都要详细记录，公开透明……”

    关瞳看完这条视频都气笑了。

    整个十多分钟长的视频里，这个超级大熊王除去说了一句“客观降低地震强度是好事外”，其他都是对他的臆测式抹黑。

    尤其里面还有大段口述的心理活动，不知道的还以为这个超级大熊王是住在关瞳脑子里，所以才能对他的心理活动一览无遗。

    看完这条视频，其他的关瞳都懒得看了。

    这人连他降低地震灾害救下大量人员的事都能找到角度黑，其他视频的抹黑力度可想而知。

    他奇怪的是，这些视频就这么堂而皇之地发出，期期播放量都很高，平台也好官方也罢，居然都无动于衷。

    关瞳一开始以为这个“超级大熊王”在官方体系里有什么关系，但他搜了搜，发现这就是个和平时代做杂谈锐评起家的自媒体大v。

    而其公然造谣抹黑，并且嘲讽关瞳警告帖子的底气，全都来源于住在官方避难所内。

    “是觉得住在官方避难所里，我就不敢动你吗。”

    关瞳心想，别的造谣者同样大多都住在官方避难所里，可他的警告贴一发还不是删除的删除、销号的销号。

    但这个超级大熊王胆子挺大，不但不删除造谣内容，还对他的警告贴脸嘲讽，完全有恃无恐。

    既然有人想当杀鸡儆猴里的鸡，关瞳不介意成全。

    不过……

    他想了想，倒是没有那种立刻就要查到超级大熊王所在避难所、闯进去把人解决的冲动。

    很多人觉得他手上沾了太多人的血，所以一定是杀人狂魔，这完全是一种误解。

    关瞳在这方面一直有自己一套规矩，只有想杀他并且付诸实践的人，他才会反杀回去，这与对方实力强弱无关。

    如果只对他反感、甚至有杀心，但没有做出任何行动，那他基本会无视，算是论迹不论心的意思。

    所以他不会因为别人骂他就痛下杀手，不过不杀不等于放任，该处理还是要处理。

    他打开升华者之家，给李孟发了条私信。

    这件事上他要看看官方的态度，如果官方想体面，他可以给这个体面。

    如果官方不想体面，那他就只能帮官方体面。

    “嗯？”

    他发完私信后，发现自己回复过的一条私信在不久前收到了新回复，是索罗马那支反抗军的首领罗伊所发。

    ……

    作为情报部门负责人，新规则发布后，李孟每天都忙得焦头烂额。

    本来在索罗马内战、世界大战近在眼前的这个当口，每天各种要做的情报工作就数不胜数。

    再加上先前对觉醒者的调查、还有前段时间周勤丰事件后决策层要求展开的内部大调查运动，他每天想安稳睡一觉的时间都没有。

    眼下他正在电脑上看着部门人员发来的新情报，忽然收到私信提示。

    他在升华者之家上关注的人不到两位数，每个都很重要，有私信都会立刻看。

    当看到发信人是关瞳后，他有些意外，随后下意识坐直身体，严肃对待。

    方倩自杀后，他和关瞳没有再联系过。官方要和关瞳沟通，也会让和其关系更好的张明路、银狐等人负责。

    现在关瞳主动联系他，自然会让他倍感意外。

    然而当他看了私信内容后，他便明白为什么关瞳会联系他了。

    影子：“李科长，你在情报部门工作，或许知道一个博主‘超级大熊王’？此人一直在网络上对我进行造谣、抹黑，却一直没受到平台和官方处罚。

    在我发布警告帖后，他依然没有收敛，反而还变本加厉。我希望李科长作为官方体系内的一员，做出些处理。

    如果官方继续放任不管，那我只能用我自己的方式来解决这个问题。”

    李孟看完，立刻绷着脸查了一下那个“超级大熊王”，看了后者的主页内容后，也不由倒吸一口凉气。

    “这家伙胆子还真是够大啊……”

    他立刻在数据库查了一下此人的登记信息，发现此人就住在平陆的一间官方避难所时，立刻明白了关瞳先给他发私信通气的意思。

    如果官方不处理，那关瞳就会自己动手，到时候就必然会闯入官方避难所，那样只会引发大麻烦。

    李孟没耽搁，立刻去将此事汇报给高良伟。

    后者先前特地交代过，和关瞳有关的事无论大小都要上报给他。

    “这个‘超级大熊王’的很多视频很过分，为什么没被平台下架？”

    负责人办公室内，高良伟知情后在电脑上搜了一下。

    结果就连他这个对关瞳一向很有警惕心、甚至还有些不满的人，看了那些视频也替关瞳冤枉，一些谣言实在太离谱。

    “我查了一下，他好像是官方宣传部门的合作博主。因为他是体量最大的个人自媒体，官方宣传部门有时会让他帮忙转发一下信息。”

    “所以他就敢这么肆无忌惮造谣生事，觉得官方会给他背书做靠山？”高良伟挑眉问道，脸色很不好看。

    “负责人您的建议是？”

    李孟看出高良伟很不满，但具体怎么处置还待两说。

    “视频下架，公开道歉，然后封禁掉账号。无论如何都不能让关瞳闯入官方避难所抓人，现在局势紧张，不要节外生枝。”

    高良伟态度坚决不容质疑，李孟点头道：“明白，我这就着手去办。”

    半小时后。

    几名身穿制服的基地人员，去到超级大熊王所在的避难所。在避难所管理员的陪同下，与其谈了谈话。

    谈话内容是什么，避难所其他人都不知道。

    他们只看到超级大熊王从谈话间里出来后脸色苍白，脚步虚浮，似乎是受到什么剧烈惊吓，站都快站不稳了。

    那几名基地人跟着他去到宿舍，亲眼看着他打开电脑，登录账号发表道歉声明，下架造谣视频。

    做完这些后，超级大熊王恳求道：“能不能留着我的号？我这个号都十几年了，好不容易才运营到千万粉丝的体量。”

    “不行。”一名基地人员说，“必须注销。”

    “为什么啊……”超级大熊王还想挣扎一下，“下架视频还不行吗？为什么非得把号都注销了……”

    他突然想起博主群里那个小博主说的话。

    ——如果你是官方决策者，你希望和谁交恶，大熊还是影子？

    他其实之前内心深处就知道那个小博主说得没错，只是当时不愿意承认，现在承认了也晚了。

    在“统战价值”层面，他和影子差得太多太多，官方为什么要为了保他一个自媒体博主而去得罪影子？

    心灰意冷之际，超级大熊王忽然想起什么，一个激灵，脸上肥肉都颤了几颤。

    “我要举报！之前的视频都是我发的没错，但这条规则后发布的东西，都是一个委托人找到我，给我升华币报酬让我发的！”

    “哦？”

    几名基地人员闻言面露惊讶，互相看了几眼。

    其中一人语气冷了几分：“看来刚才在谈话室里你还不够老实啊，那就跟我们去对策研究室走一趟吧。”

 第666章：时机已到 

    “影子大哥，我是罗伊。

    我们这些反抗军剩下的人躲在曼嘉山脉深处的山洞里，虽然暂时还算安全，但一直困在这里根本没半点希望！

    我有一个想法，就是几百号人离开索罗马去西斯亚，等重整旗鼓之后再杀回索罗马！

    因为西斯亚的执政官没少暗中为我们的反抗提供支持，所以我想她会愿意为我们提供庇护。

    只是没有交通工具和传送道具，我们根本离不开索罗马。而且一旦离开深山，一定会被索罗马的间谍卫星拍到，到时候就是死路一条。

    影子大哥你无所不能，希望能再帮我们一次，把我们弄到西斯亚。别人我保证不了，但我和维琳我们两个，以后你叫我们去死我们都绝对没有二话！！！”

    关瞳看完罗伊这条长回复，倒是有些意外。

    他没想到罗伊会再向他求助，毕竟先前那支反抗军的残部里，有一些人对他是不满的。

    那些人觉得他当时如果交出艾雅，或者和布鲁斯好好商量一下，后者就不会引爆核弹，导致几千人惨死。

    但实际上，关瞳相信等这些人头脑冷静下来，会明白自己只是在迁怒别人罢了。

    眼下罗伊的这个请求，关瞳倒是能办到。

    不需要用什么传送道具传送门，光他现在书页避难所的两层楼就能装下上百人，来回运个两三趟就能把那几百反抗军都运到西斯亚。

    只是当时反抗军里就有人求过他带他们离开，他当时因为担心艾雅身体状况、着急带她去师静仪那里看看情况便拒绝了。

    “要把几百索罗马升华者弄去西斯亚，不知道叶莲卡会不会同意，就算我要帮这个忙，也得先征求一下她的意见。”

    关瞳心想，索罗马他肯定是要去的，戒指里那颗战术核武可不是摆设。

    到时候顺便去罗伊那走一趟不是不行。无论如何，这些敢于在希望渺茫、孤立无援的情况下反抗布鲁斯暴政的索罗马人，都值得尊重。

    这样的人多生存下来一些，对人类文明而言总归是好事。

    否则一个只有布鲁斯那种残酷统治者和半点反抗之心都没有的服从者所组成的世界，就太过绝望了。

    关瞳有了决定，但并没有在私信中回复罗伊。

    世事难测，一件事发生之前，他不喜欢先给别人画大饼打包票。

    这时他看到论坛的闲谈版块帖子数量激增，像是有什么突发大事。

    点进去一看，竟然和他有关。

    《我是“超级大熊王”的室友，官方来人带走了大熊王！》

    《突发！超级大熊王公开向影子道歉，并下架大量视频！》

    《超级大熊王的号是不是被封了啊？主页都没法看了》

    “真的假的……效率这么高？”

    关瞳给李孟的私信发了还不到一个小时，官方就完成了“找人+谈话+道歉封号”的流程，快得都有点离谱。

    不过他仔细一想，倒也隐约明白怎么回事。

    想来官方绝不想看到“影子硬闯官方避难所”这件事发生，更不想让它成为热门讨论话题。

    因此在这件事上相比关瞳，官方反而是更被动的一方，这才火速将那个超级大熊王做了处理：

    公开道歉加下架视频永久封号，并且后续不允许用小号复活继续做自媒体。

    这一套流程下来，对一个千万粉丝的自媒体博主来说就算是判了网络死刑，多年积累一朝玩完，称得上是杀人诛心。

    官方这个处罚结果，关瞳还算满意。

    不过他稍微有点在意的是，这个大熊王的室友爆料，官方人员把大熊王还给带走去了对策研究室基地，这就不太正常了。

    “难不成中间有什么需要调查的地方？”

    关瞳没有想太多，反正自己杀鸡儆猴的目的达到就好，其他的他也懒得管。

    ……

    【‘超级大熊王’已被清离该群。】

    博主群里，提示一出众多博主全都震惊不已。

    他们虽然都猜到超级大熊王这次和影子硬刚大概率会翻车，却也没想到翻得会这么快。

    大熊王那个四连质问小博主的聊天记录还很新鲜呢，自己就被火速踢出群，千万粉丝的账号也开始走注销流程。

    这种处理速度和强度，实在把其他博主给吓到了，以后绝不敢再为了吃黑流量转发和关瞳有关的真相不明的谣言。

    而在大范围舆论层面，普通人不是大v不是博主，没有那么多顾忌，在得知此事后纷纷在平台发言。

    密集的“不公平”、“支持言论自由”、“北星官方这是在向影子屈服”等言论层出不穷，每秒都能刷新上百条出来。

    还有人当即炮制出一条新谣言，说关瞳已将超级大熊王杀死，相信的人很多。

    平台官号很快不得不出来辟谣，表示超级大熊王违反规则，封号是正常处理。至于他目前的人身安全并未受到威胁。

    但即便如此，对北星官方的批评和嘲讽言论还是层出不穷，快赶得上对关瞳的批判了。

    海兰嘉的悬崖别墅里，韩秋看着一条条网络评论，悠悠叹了口气：“可惜，没有鲜血的刺激，还是少了些许激情。”

    天赐就站在旁边，闻言问道：“会长是说关瞳没杀那个大熊王？”

    之前韩秋笃定关瞳会杀人，天赐便也相信了。但现在再看，情况好像并非如此。

    “北星官方这一手玩得不错。”韩秋说，“直接砸了那头肥猪的饭碗，让他再也做不了自媒体，通过用这种重罚来保他一命，算是一步妙棋。”

    天赐一愣：“原来这是在保护他吗？。”

    “当然。否则北星官方要是不出面，或者惩罚力度不高，导致影子自己去处理……那头肥猪就算不死，估计也得被影子折磨得半死不活。”

    “可是会长，现在这个大熊王没死，这样一来我们的计划……”

    “计划照常执行。”韩秋笑了笑。

    “那头肥猪死了最好，没死也不是不能用。你看网上这汹涌的舆论，虽说一定有索罗马在背后推波助澜，但大众的情绪还是到位了。”

    天赐凑到电脑前看了看，的确，很多人都因此事质疑官方，认为关瞳快要一手遮天，连坏话都不让别人说了。

    可以说眼下舆论已达到最高点，就像股市里万千韭菜情绪到位时，隐藏的收割者们已经迫不及待要挥舞手中的镰刀。

    韩秋这时少见地收起笑容，神情变得无比郑重。

    “时机已到，我要发布视频，天赐你也去通知公会的全球各分部，让所有人行动起来为我造势。”

    他这时与其说是在和天赐对话，不如说是在和自己对话，兴奋的神光在他双眸中不断闪烁。

    “该让全世界知道，我韩秋才是这场末世游戏里真正的‘觉醒者’了。”

 第667章：真正的觉醒者 

    对策研究室基地，李孟从审讯室内出来，去找到高良伟。

    “负责人，都问清楚了。新规则发布后就有人联系到这个大熊王，高价委托他利用自身体量在网上攻击关瞳。”

    “委托方是什么人？”高良伟问。

    李孟摇头：“对方很谨慎，全程用升华者之家私信联络，无法查到身份。结合之前收集到的情报，很有可能是索罗马所为。”

    索罗马这次在背后大力推动针对关瞳的舆论风暴，这一点北星官方心知肚明。

    这么做的目的一是要孤立关瞳，让他失去人望，这样别的不说，起码能断掉他信念之力的加成来源。

    要说还有什么原因，就是转移世界舆论对索罗马内战的关注。

    就算布鲁斯倒行逆施到已经不在乎外界如何看待，并且通过改造等技术手段确保核心人员不会泄密、背叛……但被无数双仇视的眼睛盯着，还是存在不少压力。

    现在舆论聚焦在关瞳身上，这份压力就转移了。

    这与和平时代出点什么大事，就赶忙拉个明星丑闻曝光吸引大众视线的手段如出一辙。

    只是这次索罗马把舆论与规则结合得很好，形成一个无解阳谋。导致北星就算有意化解也无能为力，能做的只有官方不下场推波助澜。

    “其实研究室内部，有些人也对官方的宣传部门不满意。”高良伟这时说道。

    “负责人的意思是？”

    “既然已经将索罗马视为敌对国，那么就该全力开动舆论机器主动出击。”

    “这倒是没错……”

    李孟也觉得应该这样。

    两国离宣战就差一层浆糊纸，历史上这种时候双方舆论战早就打得不可开交。

    但眼下北星官方明显还在克制。

    “我看决策层还是担心世界大战和末世规则双管齐下，会导致人类文明彻底崩坏，所以迟迟无法下决心吧。”李孟说。

    “决策层是因为看到盗火者在这条规则里表明，人类开启了真实宇宙大门。”高良伟说，“这像是一条分界线，越线后的规则一定会和从前的大不相同，决策层是想再观察一下变化。”

    李孟恍然大悟：“原来如此。”

    基地内部很多人都讨论过这个话题，并且已得出一个初步结论。

    这个结论，就是在本条【星海准入】规则之前的规则，大多只和人类文明个体极限、以及文明所属母星灾难有关。

    比如剥夺睡眠、断食疗法、五感消除、食谎自罚、数字戒断等等规则……都是把人类推到自身的身体和精神极限位置，考验人类能否挺过去。

    六月飞雪、地龙翻身、死亡竞赛、世界第一、海上升明月等等规则，则是在灾难下生存或和人与人间的竞争有关。

    虽然也有一些外星文明产物参与规则，如噩兽、纳米智慧体、对话者、恶魔等等……但它们都不是单纯地带来灾难，细细思考下，它们给人类带来的反而有不少好处。

    与噩兽相关的奇摩星拼图，让人类第一次知道，盗火者不只降临了天水星，还将末世规则的灾难带去过其他宇宙文明。

    纳米智慧体和对话者也给人类带来了不少技术和认知上的突破，甚至深刻影响了人类社会的整体发展进度。

    就连最危险、最可恨的恶魔猎命，其实也有不少人从它身上拿到了好处——那些在新手赌局里赢下来，放弃参与正式赌局的人，都带着赢下的筹码成功离开了赌局空间。

    因此研究室的众人推测，【星海准入】前面的规则，大多还是只和人类文明自身有关。

    但当文明中出现“觉醒者”，盗火者似乎就会认为这个文明已达到某个标准，因此发布该规则。

    这样再往后的新规则，可能就会随着“人类打开真实宇宙大门”发生显著变化。

    在这种界线变化、未来莫测的情况下，北星决策层不愿与索罗马全面开战的想法很正常，还是想先看看人类文明跨过分界线会发生什么。

    “高负责人！”

    这时办公室大门忽然被猛地推开，张明路急匆匆闯入。

    “李科长也在？出大事了！”

    李孟和高良伟很少见张明路如此惊慌，一时都认真起来。

    “什么事？”高良伟问。

    “觉醒者……韩秋在全网发布视频，公开宣称自己就是那个觉醒者！”

    ……

    一个几分钟长的视频横空出世，热度霎时间力压关瞳、超级大熊王等人，火箭式窜升到所有平台排行榜第一。

    视频中，衣冠楚楚的韩秋正对镜头，神情坦率自然。

    他开口说道：“各位，我是韩秋。大家之所以知道我，应该还是通过我和伊珊的那场婚礼吧。”

    提起这场婚礼，他露出一副悲伤的表情，仿佛受伤至深。

    “那场盛大的婚礼本该以幸福收场，结果却变成那个样子，实在令我痛心至极……但更让我难过的是，伊珊也误会了我，我尝试过再联系她，她却不肯和我交流。”

    韩秋说到这里沉默了好一阵，像是在平复情绪，随后又振作精神，展开新话题。

    “我消沉了好一段时间，但现在这条规则一出，我知道自己不能再沉默。因为……我就是盗火者在规则中提到的那名觉醒者。”

    视频中的韩秋表情认真，眼神中没有半点动摇和心虚，完全像是在陈述一个准确无误的事实。

    “……要承认这件事，需要付出很大勇气。先前我一直不愿暴露自己，但看着全世界无数人为相关话题争吵不休，我知道自己不能再明哲保身下去，必须站出来。”

    “并且我还要做出正式声明：我韩秋今天正式宣布，会将星海法庭数据库查询的使用权交由大众，通过民主投票的方式决定是否使用。”

    “我深知自己能成为觉醒者离不开他人帮助，所以绝不会抛弃任何一个人。

    我韩秋在此发誓，会竭尽所能让每个人都能活到最后，无论是普通人还是升华者，所有人一起抵达那个没有盗火者、没有末世规则的新世界！”

    视频在慷慨陈词中结束，韩秋这个人因为和伊珊的那场“世纪婚礼”，早就属于全球知名人物。

    婚礼过后有人说他死了、有人说他还活着，但因为一直没消息所以很快就没了讨论。

    但谁都没想到，他不但活得好好的，还一重回大众视线就扔下了这么一个超级炸弹。

    一时间全网都对他展开了疯狂讨论。

    “原来韩秋才是真正的觉醒者？！”

    “我一直以为是影子来着，难不成搞错了……”

    “影子应该真的不是！所以才一直不肯正面回应，他肯定是觉得自己空有那么大名气却不是觉醒者，说出来会很丢脸！”

    “这韩秋不是北星的通缉犯吗？我之前还觉得他是个靠女人上位的小白脸，怎么现在居然成觉醒者了？”

    “就冲着愿意把决策权交给大众这一点，我这个普通人就无脑支持韩秋大神！这个世界上像这样有社会责任感的升华者可不多！”

    铺天盖地的支持声爆发，那些和关瞳有关的流量瞬间被吸引到韩秋身上。

    很多人认为韩秋非常真诚，他直接真人真名出镜，话也说得很坦率，还许诺帮助所有人，一看就比较可靠。

    反观关瞳，就算有过授课生涯，整个人还是神神秘秘。

    他几乎从来不出镜，发个声明也只用文字帖子，内容也和亲民毫不沾边，更是从未做出过像韩秋这样“不抛弃任何人”的许诺。

    两相对比之下，真人出镜加形象精英的韩秋，凭借发誓不抛弃不放弃任何一个人的许诺，几乎立刻就赢得舆论一边倒的支持。

    哪怕有一些质疑声音，也很快被支持者们的声浪所淹没，没法进一步扩大。

    更惊人的是，大众对韩秋的支持不单单停留在网络层面。

    在现实中，从北星到索罗马、从索罗马到西斯亚、乃至几个小国全都有人自发走上街头，为韩秋造势助威。

    这线上线下的紧密联合，在短短一天之内就将韩秋的热度推到一个极高位置，让各国官方全都有些始料未及。

    此时在索罗马，情报部长匆忙赶到布鲁斯办公室时，后者正看着韩秋那条视频。

    “陛下……”

    “看来我们成了韩秋借力打力的对象。”布鲁斯面无表情道，“他利用我们针对影子推动的舆论热度，让他自己站上了流量巅峰。”

    说罢，布鲁斯看向情报部长：“而且我收到消息，在索罗马的几座城市里居然有大量人员上街为他宣传？”

    情报部长满头大汗：“是，我紧急查过了，这些人以之前的规则受害者为主，还有一些普通人……他们似乎是真的信任韩秋。”

    “单单信任不足以做到这种程度，我看是信仰还差不多。”布鲁斯道，“他暗中发展了这么多人，你居然一点都不知道。”

    情报部长脸色苍白：“陛下，我……是我们工作没做到位……”

    布鲁斯没有接话，目光回到屏幕的视频上。

    “韩秋不会不知道，他发展的这些人一旦暴露，会遭到什么处置。‘不会抛弃任何一个人、竭尽所能让每个人都能活到最后’……真是可笑。”

    布鲁斯虽然知道韩秋秉性，任何人都可能是后者的利用对象，但能一边利用、一边义正辞严地胡说八道，不得不说也是一种天赋。

    “把为他宣传造势的人都抓起来。”

    “我这就——”

    “我没说让你去。”布鲁斯打断了情报部长的话，看着他的眼神愈发冰冷。

    “你不愿意接受改造，是吗？”

    “这，陛下，我……”

    情报部长没想到布鲁斯会突然提起此事，他的确不想接受改造，想做一个完整的人。

    “那么你就不适合情报部长这个需要绝对忠诚才能担任的职位。”布鲁斯说。

    情报部长瞪大双眼，他可是布鲁斯的心腹，当初元老院反叛时，他可是第一时间就与之对抗，这难道还不够忠诚？

    要知道当时不少部门老大都认为元老院必赢，全都背叛了布鲁斯！

    看着面无表情的布鲁斯，这一刻他才明白什么叫忠诚不绝对，就是绝对不忠诚。

    对现在的布鲁斯来说，他已经不相信任何一个拥有自由意志的人，只相信愿意接受改造、绝对受他掌控的人形机器。

 第668章：暗度陈仓 

    “咔嚓！”

    一个水杯砸在屏幕上，屏幕立时花线黑屏，上面韩秋的身影也随之消失。

    扔出水杯的伊珊喘着粗气，脸颊发红，气得浑身都在发抖。

    她知道韩秋是个大骗子，但亲眼看到他在视频里装深情款款，还是既恶心又愤怒。

    尤其是韩秋说什么“尝试联系伊珊但没得到回复”最让她气愤。

    她人在西斯亚的事早已不是秘密，这些天来韩秋根本没试着联系过她。

    如果他真有那个打算，以他的能力一定有办法，但很显然，他只是在拿她当幌子去骗人而已。

    就像当初韩秋向她求婚的目的是为了坑布鲁斯、为了坑关瞳、为了国王女婿这个身份……目的这么多，唯独没有一个是真正想要娶她，这对她造成的心理伤害至今还未痊愈。

    “这混蛋……我要宰了他！！”伊珊咬牙切齿，越想越气。

    她最恨的人里，她父亲布鲁斯只能排第二，排第一的永远是韩秋这个把她从头骗到尾的人。

    如果不是这家伙，她的人生轨迹很可能会完全不同。

    很可能她不会与父亲布鲁斯决裂，会一直在索罗马过着锦衣玉食的生活，而不是现在在这西斯亚，当一个吉祥物。

    没错，她不是傻子，渐渐也知道叶莲卡根本没有扶持她将来做索罗马国王的打算。

    她知道叶莲卡之所以收留她，只是把她当做一杆反抗布鲁斯的旗帜，用来号召索罗马国内的反抗军。

    除了这个用处外，她没有别的用处，平时也无事可做。就连出入，明面上不受限制，但她每次出门都能感觉到有人跟着自己。

    这种滋味实在不好受，甚至她都有些怀念被关瞳带走后，待在那间破农仓里的几天了，起码那会还比较自由。

    她气愤地想了一阵，快步走到门外，招呼不远处站岗的警卫。

    她知道斯高琴派这个警卫名义上是保护她，实际上完全是那女人派来监视她的。

    待警卫来到近前，伊珊大声道：“你立刻去通知斯高琴那个女人，我要和执政官说话！有重要的事！”

    “好的。”警卫对她很客气，“我这就联系。”

    警卫离开后不久，拿着电话回来，递给伊珊。

    伊珊接过：“喂，斯高琴？”

    “你有什么事。”斯高琴冷淡的声音传出。

    “我要见叶莲卡！我要见关瞳！”

    “不和我说清楚原因，我不会帮你转达。”

    “你！”伊珊被噎住，深吸一口气，“好，我告诉你，我要揭穿韩秋的谎言，让全世界知道他就是个大骗子！”

    电话那头沉默片刻。

    “喂，喂！你听到没有？”

    “这件事我会先和执政官大人提一下，你等消息吧。至于关瞳，他不是西斯亚人，你要想联系他请通过个人方式。”

    “什么？我又没他的联系方式！我——”

    她话音未落，斯高琴已结束通讯。

    听着“嘟嘟”声，她气得一把将手机扔飞出去，那警卫动作非常灵敏，几个箭步冲到落点接住，显然是个实力不俗的升华者。

    “哼！”

    伊珊气冲冲跑回房间，一把摔上门。

    警卫既无奈又郁闷，摇摇头：“索罗马国内的反抗军都失败了，真不知道执政官大人还收留她干嘛。”

    ……

    对策研究室基地，小会议室中，高良伟等人看了韩秋的视频后，神情都很凝重。

    “韩秋是觉醒者？”一人将信将疑，“虽说当初青梅会的部分赃款可能在他手里，他能靠这笔巨量升华币领先其他人，但只凭这些……”

    要是靠资源硬堆，把升华者堆到一线级别有可能，但要堆到顶尖层次，就刚需升华者自身的能力、天赋等条件。

    没有这些刚性条件，就算有用不完的升华币，也没法让一个升华者达到顶尖层次。

    韩秋有没有这份天赋，很难说，其能力的确是独一份的特殊，可特殊并不意味着一定会很强。

    就像韩秋那疑似“死而复生”的能力，如果只是单纯的死而复生，没有战斗方面的加成，本质就属于特殊但不强的能力。

    因为这种能力一旦被强敌察觉秘密，设法把人抓起来后整成植物人，那样“死而复生”的能力将完全失去用处。

    “张博士，你培养升华者也有两三年了，韩秋的情况你怎么看？”李孟问。

    张明路这时面露思索，突然提起一件事。

    “上次银狐赵明他们两个和关瞳碰面，回来后跟我转述了关瞳的一句话。”

    “什么话？”

    “关瞳对他们说，如果将来有人公开宣称自己是觉醒者，大概率会是骗子。”

    这话一出，在场几人都很惊讶。

    “等等，难道关瞳早就知道韩秋会公开宣称自己是觉醒者？”

    “这个问题当时银狐她们也问了，但关瞳没仔细解释。”张明路说。

    李孟这时皱起眉头，斟酌着说道：“要是这么一说，我倒是也有了点想法……韩秋发视频后，我的一些情报员发现各城市都有为他在线下声援的人，这极其不寻常，很可能是一场有预谋的集体行动。”

    张明路闻言眼前一亮：“如果是这样那就没错了！韩秋的觉醒者身份一定有问题，所以才在网络舆论流量最大的时候发视频、并且同步安排线下人员造势，加强他在人们心中的可信度！”

    众人纷纷点头，认为有道理。

    如果韩秋是货真价实的觉醒者，有必要这么费劲折腾吗。

    “而且他很聪明的一点是故意迎合舆论，自称交出查询决策权。可他如果不是觉醒者，本身就不掌握这项权力，交不交出又有什么区别？只是空口白牙获取大众信任的一句话而已！”

    张明路越说越气愤，他为人正直，最看不惯这种无底线的欺诈行为。

    就连培养升华者，比起天赋他更看重的还是人品，人品不过关天赋再好他也不认可。

    像当初官方小队队长之一的谷飞，就是他犯下的一个错误。因为没考察好人品，导致花费不少资源却培养出了一个加入青梅会的叛徒。

    “你们有办法拿到他造假的证据吗？”高良伟问道。

    众人面面相觑，纷纷摇头。

    “除非分享终端面板，否则旁人根本无法验证。”张明路面露无奈，又补充了几句。

    “我们目前已知的信息，是觉醒者会拥有‘权柄’。但由于‘权柄’具体是什么东西、有什么表现形式这些我们都不知道，所以同样无法验证。”

    李孟接过话头：“最重要的是，在我们大众的认知逻辑下，觉醒者为了避免关注，最佳策略是隐藏自己身份。这也是大众起初强烈认为关瞳是觉醒者，且他越不承认大家越认为他就是的原因。

    但像韩秋这样主动跳出来，告诉全世界自己就是升华者，实在是一个很出人意料的举动。就是不知道其目的会是什么，想洗白自己成为大众崇拜对象？意见领袖？”

    张明路冷哼一声：“这种人要是觉醒者，那人类才真要倒霉不可！”

    高良伟听了半天，给出指示：“李孟，你负责把各地上街为韩秋造势的团体调查清楚，查出其中和韩秋有关的人，这种潜在风险必须排除。”

    “是，我这就去办。”

    “张博士。”高良伟转头看向张明路，“你还是坚持认为关瞳是觉醒者吗？”

    “我坚持。”张明路点头，“他一定是。”

    “那你就负责这方面。如果关瞳不直接承认，那就想办法让他给出一个用来证明韩秋是在说谎的验证方法。”

    张明路闻言面露难色。

    如果关瞳能给出验证方法，那不就等同于间接承认自己就是觉醒者了吗？

    不过他还是点点头接下任务：“我会努力去办。”

    “舆论方面，不能走向韩秋期望的方向。”高良伟又看向宣传部门的负责人，“必须引导大众质疑他的觉醒者身份，而不是盲目相信。”

    “我明白。”宣传部门负责人道，“韩秋一定会拿查询权的‘民主投票’大做文章，我们会针对性地转移他想要的舆论方向。”

    对策研究室各部门行动起来，与此同时，关瞳等人也看到了韩秋发的视频。

    ……

    班珍，书页避难所中。

    关瞳、上苑紫、月之匙三人都在二楼，在电脑上看完了韩秋发的视频。

    “团长，你要锤他吗？”上苑紫看完后直截了当地问。

    月之匙也看向关瞳，后者先前告诉了她自己是觉醒者。

    一个真货和一个高度疑似的假货，前者想实锤后者造假应该会有方法。

    “韩秋不会和我当面对质的。”关瞳说，“而且他想假装救世主就让他装去吧，正好我能借这个机会行动。”

    上苑紫心中一动：“团长你是说，趁机去索罗马解决布鲁斯？”

    “对。现在规则期只剩下不到一周，全球注意力都集中在韩秋和他提出的民主投票上面，索罗马那边也不例外……韩秋能借助我的舆论给自己造势，我为什么不能借助他的舆论暗度陈仓？这个时候动手，把握一定会更大。”

 第669章：白光撕裂的天穹 

    傍晚，霍尔宫，地下实验室。

    布鲁斯下来后找到海森博士，后者带他去了监控室。

    大屏幕上分出几十个小格子画面，每个画面里都有一个男青年，长相高度雷同，与布鲁斯十分相似。

    毫无疑问，这些都是“g计划”的产物，都是载入了云端记忆的盖利德复制体。

    画面中，有的盖利德平静待着、有的自言自语、有的在房间里来回踱步用头撞墙……这些画面组合在一起，莫名给人一种荒诞搞笑之感。

    只是无论海森博士还是布鲁斯，都笑不出来。

    “认知相对正常的有七八个。”海森说，“其他都存在一定问题，尤其是下载到全机械容器里的记忆体，基本都是立刻就出现了精神错乱。”

    “看来人类记忆目前还无法完全脱离肉体操纵机械。”

    “是的。因为人类的记忆和认知很大一部分都与生物体高度绑定，完全用机械代替，会不可避免出现认知失调的情况。”

    海森顿了顿：“用类生物组织材料替代，效果很一般，还需要更多时间测试。目前来看，还是下载到他人大脑内最稳妥。”

    布鲁斯点点头：“尽快选出最稳定的那个。另外，‘毁灭者’可以投入实战了吗？”

    海森博士闻言一怔：“陛下现在就要动用‘毁灭者’？”

    “毁灭者”是布鲁斯授意，由海森负责秘密研制的最新型号战争机甲。

    它与现在已量产的众多型号不同，是名副其实的“毁灭者”。

    布鲁斯对该机甲的战力要求是，一台就能单独毁灭一座小型城市。

    为了满足这个设计目标，海森博士调集了近千名工程师，经过没日没夜的努力，基于多台机甲的研发经验和先进技术，成功设计出图纸。

    “回答我的问题。”布鲁斯道。

    海森不敢再反问，连忙答道：“根据图纸，凭借数千台工程机器人的协作，我们目前已完成‘毁灭者’的建造。

    只是由于它是首台实装，还属于试验型号，无法保证能百分百实现设计效果。”

    “没时间慢慢测试了，我要立刻将它投入到实战之中。”布鲁斯说。

    海森博士不太明白为什么布鲁斯这么着急，好奇问道：“陛下，您是要消灭韩秋吗？”

    “韩秋只是个跳梁小丑，就算拉拢再多老弱病残，也不会是我的对手。真正危险的敌人只有一个。”

    “您是说……影子？”

    “给你半天时间，凌晨前把它调试好。”

    布鲁斯顿了顿，若有所指道：“这条规则后，人类会开始进入真实宇宙的新时代。旧时代的仇恨，就该在本条规则结束前了结。”

    布鲁斯说完离开，海森博士心中咯噔一下。

    他能感觉到布鲁斯的决心，而且他也意识到，要挑在这个时候动手，正是因为韩秋高调吸引了全世界的注意力。

    一股莫名的压抑情绪在心中蔓延开来，那种风雨欲来的压迫感，让海森心跳加速，莫名有种不祥预兆。

    他摇摇头不再想太多，立刻去进行“毁灭者”的调试工作。

    ……

    “全都去死吧。”

    上苑紫猛地睁开双眼，从床上坐起，大口喘着粗气。

    睡梦中，她又听到了那个语调怪异的声音。

    阴冷、潮湿，仿佛将海底深处裂沟之中的腥气也一并带来。

    自从面对那个被韩秋派人渗透蛊惑的边缘群体时，第一次冒出这个声音后，这几天来这个声音出现得愈发频繁。

    关瞳先前跟她说，有可能每个人获取权柄的预兆不同，这个声音说不定就是她获取权柄的预兆。

    可是她觉得很奇怪。

    这个声音每次出现，都会让她内心涌现出一股无法抑制的杀戮欲望。

    就像上次，如果她不受这个声音影响，或许不会直接将上百人全部石化杀死。

    这让她脑海中又浮现出御泽纯的身影，那个残暴嗜血的家伙，最后化身的大蛇形态，现在想起依然心有余悸。

    御泽纯死后，她自动吸收了他那份大蛇血脉。

    吸收过后，她的实力在很长一段时间内都是暴涨状态，几乎一天一个样，那段时间让关瞳都十分惊讶。

    只是得到了吸收血脉的好处，那坏处呢？

    上苑紫眼神凝重，心中有一个不好的猜想。

    在樱祈的神话传说中，远吕是消灭了八岐大蛇的英雄。她的血脉能力名称也是“远吕”。

    当初御泽纯给她改名“八岐紫”，完全是欲盖弥彰，实际上御泽纯的血脉能力才是“八岐”。

    关瞳和上苑紫曾经聊过一个话题，猜测“远吕”和“八岐”是两条敌对的深海大蛇，争斗结局是前者杀死了后者。

    上苑紫吸收了“八岐”的血脉，导致她现在同时拥有“远吕”和“八岐”两份血脉能力，这很可能是她开发出一些新能力的原因。

    但如果她连“八岐”血脉的坏处一并吸收……或许御泽纯当初变成那副鬼样子，与这份血脉能力蕴含的邪恶催化不无关系。

    上苑紫想到这里，心中生出一阵恐惧。

    她绝不想成为第二个御泽纯，让她变成那种人还不如直接让她死掉。

    “……我还是不要想太多了。”

    上苑紫平复下内心情绪，下床通过窗户看了一眼外面灰蒙蒙的天空，现在还是凌晨四五点，天还未亮。

    昨天关瞳说要对布鲁斯动手，她当时便要求同去。

    关瞳同意了。

    这次斩首行动，溯源旅团中会由他这个团长和副团长上苑紫作为核心。

    月之匙留守，黑星白星负责提供一定程度的情报支持。

    至于他们的弟弟阿伦，还在对策研究室基地训练，关瞳不打算告知此事，没必要让阿伦参与进来。

    不过还有一个人，行动前关瞳要去见一面。

    上苑紫知道这个人一定是师静仪。

    她跟关瞳认识这么久，还算了解他。就算他从未直接提起，她也知道在他心目中师静仪非常重要。

    上次师静仪闭关突破，她眼睁睁看着关瞳在避难所前待了二十多多天寸步不移，这足以说明一切。

    而眼下去索罗马刺杀布鲁斯这么危险的行动，关瞳肯定有必要知会师静仪一声。

    不过上苑紫知道，师静仪大概率不会一起去。

    她的身份太特殊，参与这种行动影响巨大。而且就算她要去，关瞳可能也会劝阻。

    只是……

    上苑紫心想，如果是自己，怎么可能任由对自己重要的人去冒险而不一起去呢？

    这个念头一闪而过，很快就被她掐灭。

    她知道自己只能管好自己，管不了别人的事，也没什么资格评判他人与她无关的选择。

    坐在床上静静思索片刻，她穿好衣服，下床喝了口水，推开门去到外面。

    外面的天色依然灰蒙蒙的，空气略微泛着些湿气，好像要下雨。

    周围静悄悄的，只有她走路时鞋子与地面摩擦发出的轻微“沙沙”声。

    她想去索罗马之前，还要布置一下蛇发会的事务。

    因为这次行动不知道要去多久、会不会顺利。

    她知道如果不顺利，结果可能不仅仅是刺杀失败全身而退，自己和关瞳都有死在索罗马的可能性。

    但是她对此并无担心。不是不怕死，而是觉得和关瞳并肩作战，就算失败战死也不是不能接受。

    她心想趁出发前找几个比较可靠的下属谈谈，如果自己短期内回不来的话，就让这些人做好接手准备。

    只是这个时候去找人，是不是早了些？天还没亮……

    这个念头被突兀的耀眼白光驱散。

    毫无征兆、毫无预料，硕大的球形白光在天空爆闪，把天空像一张纸撕裂，这一刹那时间似乎从凌晨三四点跨到白昼正午。

    上苑紫一瞬间陷入短暂失明，耳朵也似乎空了下来，一切声音都消失无踪。

    紧接着滚烫的热浪和震动便像海啸一般席卷而来，要将沿途的一切都吞噬殆尽。

    爆炸！不，是核爆？！

    意识在短暂的空白后迅速回归，上苑紫陡然意识到普通的爆炸不可能有如此毁天灭地的威力和表现。

    糟了！月之匙！

    没有更多思考空间，她身体本能地冲向月之匙所在房间。

    她根本来不及去想为什么班珍会发生核爆、核武是怎么投射来的、为什么没有任何预警。

    她此时只能下意识想到，连全身覆有强大防御能力鳞片的她都感到滚烫难忍，包括月之匙在内的其他人绝对扛不住核爆形成的冲击波！

 第670章：银灰下的炼狱 

    北星，平陆市。

    师静仪家中，两人坐在客厅里。橘色的夜光灯下，她默默听完关瞳的行动计划，没有表示支持或反对。

    “眼下是一个除掉布鲁斯的绝佳机会。”关瞳说，“全世界的注意力都集中在韩秋身上，索罗马对我的防备一定会有所松懈。”

    师静仪看了他片刻，灯光下脸颊上的神态十分认真，她开口说道：“这次我和你一起去。”

    关瞳闻言面露惊讶：“你和我去？”

    “你觉得我看不出其中的危险性吗。”师静仪蹙着眉，“就算你的实力顶尖，面对的也是掌握一整个国家强权的敌人。”

    “我小心一些问题应该不大。”关瞳说，“而且你跟我去，要是被认出来怎么办？你毕竟是……”

    “毕竟是什么，学院院长？”师静仪轻轻摇头，“这个身份和小瞳你的安危相比又算得了什么。”

    “……”

    关瞳心中一热，深受触动。

    他当然知道以师静仪的实力，有她一起去行动成功率会大大提升。

    只是她现在的生活稳定，非常适合她精进自己的修行。

    他担心的是因为这次行动，让她无法再继续这样的生活。

    关瞳还想说什么，但看到师静仪严肃的目光，知道再劝反倒会惹她生气，便将话咽回肚子。

    “好吧。”他说，“那我们这次一起去。我给你弄一件能遮掩身形的道具，能不暴露还是不暴露得好。”

    他的计划不变，还是靠自己的特殊能力完成潜入和引爆，而原本负责接应的上苑紫，这次则多加一个师静仪。

    其实正常来说关瞳一个人去也行，也能完成从潜入到引爆，再到移形换影撤离的全流程。

    之所以要安排人接应，实际上是上一道保险。

    因为他不了解霍尔宫的内部情况，但他知道像这种地方，一定会有防核爆设施和地道。

    和平时代就有情报人员曝光过，各国的决策层所在场地，都配备有最高规格的战时指挥所。

    这种指挥所全部采取防核、防毒、防爆破等设计，目的就是防止敌国发起斩首行动。

    进入末世规则时代后，各国决策层对这种战时指挥所一定再次加强了防御。

    这样一来，关瞳就必须确保他引爆那枚战术核弹时，布鲁斯要身处战时指挥所之外。

    如果那时后者处于指挥所内，就要进行二次斩首。那时候才需要上苑紫和师静仪两个接应人为他阻击支援、为他拖延找人时间。

    顺利的话行动一天就能完成，不会耽搁师静仪在学院的工作。保密起见，她也没有请假，省得别人会联想到什么。

    这就是作为院长不用授课的好处之一，就算一天不去学院，也不会有人质疑去向。

    两人商量好次日一起先去班珍，与上苑紫汇合后三人再一起去索罗马，随后便早早休息。

    不知是因为兴奋激动还是紧张，关瞳躺下后一直没睡着。

    反观师静仪很快就入睡，就像她打坐时能在几个呼吸后就进入入定状态一样，她是关瞳见过心态最好的人。

    大概是受她影响，渐渐地关瞳也有了睡意。

    不知过了多久，半梦半醒之间他似乎听到有人在喊他。

    “老师，关瞳老师！”

    静仪……不对，是叶莲卡的声音？

    关瞳瞬间清醒，坐起身来，还以为是自己听错了。

    扭头看去，师静仪还静静睡着，那声音是……

    心灵网络？

    “老师你听得到吗！”

    叶莲卡的声音再次在脑海中响起，语气十分急切。

    关瞳这下确认了，连忙通过心灵网络回复：“我在，叶莲卡，怎么了？”

    他一边回复一边看向窗外，天色灰蒙蒙的还没亮，这个时候叶莲卡联系他一定是有急事。

    他的心脏不自觉加速跳动，一种不好的预感涌上心头。

    叶莲卡：“西斯亚核能部门检测到十一分钟前在班珍发生了核爆炸！老师你不知道？看来是不在班珍，还好……”

    叶莲卡听到关瞳的回复语气如释重负，可关瞳听到她的话心跳却漏了几拍，全身僵硬。

    关瞳：“叶莲卡，你，你说什么？班珍发生了核爆？！”

    叶莲卡：“是的，而且是多次大当量的核爆炸，地震网络检测得很清晰，距离更近的北星也一定检测到了，现在……”

    她后面说的什么，关瞳已经不知道了，他脑海中只循环着“班珍核爆”这四个字。

    “小瞳，你怎么了？出什么事了？”

    关瞳听到师静仪的声音才回过神，她此时也醒了过来，正一脸担忧地看着他。

    上苑、月之匙她们都还在班珍！

    意识到这一点的瞬间，关瞳感觉自己全身都被冷汗渗透。

    他仓促之下顾不上多解释，只对师静仪说了句：“班珍出事了我得立刻过去！”便立刻使用移形换影。

    师静仪微微一怔，拿起床头柜上的手机，因为睡眠静音的缘故她没有接到电话。

    但上面已有多条信息，都是银狐发来，时间都集中在这两三分钟内。

    银狐：“师院长，紧急情况！官方检测到班珍发生了大规模核爆！你能联系上关瞳吗？”

    银狐：“如果你能联系到他，请一定要通知我们，我们需要知道他的安危情况！”

    银狐：“对策研究室基地已紧急派出机动队赶赴班珍……”

    师静仪放下手机，脸色一阵苍白。

    “小瞳……”

    难怪他刚才会那么惊慌失措。她知道关瞳有旅团的同伴在班珍，那里如果半夜发生核爆……

    ……

    移形换影完成的瞬间，全身覆盖在影甲内的关瞳依然能感受到空气中残留的高温热浪。

    他移形换影到的地方原本是蛇发会总部，可眼下已是一片废墟，只有放射性银灰从空中不断簌簌落下。

    “上苑，听得到吗？”

    “上苑！”

    关瞳通过心灵网络联系上苑紫，却没有收到半点回应。

    他咬咬牙，尝试感应留在上苑紫身上的精神稳定锚图腾，同样感应不到。

    呼！

    三双黑色影翼从背后展开，关瞳瞬间冲上高空，俯视下看到的一切如同炼狱般冲击他的视野。

    目之所及的整个班珍几乎被爆炸夷为平地，遍地都是焦黑的樱祈人尸首和铺了一层的放射性灰尘。

    他眼眸疯狂转动，放出无数影线寻找幸存者，终于在一栋残破的钢筋水泥大楼后发现了少数几个活人。

    他立刻飞过去落下，那几人都是蛇发会的升华者，此时状况很不好，皮肤红肿、衣物和血肉粘连在一起，不断痛苦地哀嚎。

    “你们会长在哪里！”关瞳落下后一边拿出些应急药物一边问道，“上苑紫的情况你们知道吗？！”

    几个幸存者痛苦难当，看到关瞳后纷纷争抢他拿出的药品使用。

    只有一个伤势较轻的男人回答道：“会长她，她似乎还活着。我们看到她往东南方向去了！”

    “东南？她为什么要去东南？”

    “敌人就是从那边来的！”那男人浑身颤抖，流着泪，痛苦又恐惧，“那些大楼高的机甲，还有数不清的机器士兵，是索罗马的军队！”

    “这怎么可能！”

    关瞳不敢相信，索罗马距离班珍这么遥远，怎么可能悄无声息地把战争机甲运来班珍？

    传送门？难道是通过使用坐标稳定锚点建设起来的传送门！

    可是要容纳战争机甲通过，传送门必须是巨大的，索罗马什么时候在樱祈建设起来……！

    “等等，你是说，那些机甲是从东南方向出现的？”

    “是，是东南方向没错……”

    关瞳心中一震。

    东南方向，安图市，不，是安图毗邻的雨林！

    那片雨林本身就有大片面积，植物密集，在【绿色地狱】规则期间受规则影响，雨林里许多植物都长成了比大楼还高的参天巨树。

    如果布鲁斯偷偷派人在雨林里建设一道能容纳战争机甲通过的巨型传送门，借助那些参天巨树的掩护，的确能做到神不知鬼不觉，连间谍卫星都无法拍摄到……

    月之匙那幅预言画的内容再次在关瞳脑海中闪现。

    那战争机甲排队进入传送门的画面……关瞳一直以为布鲁斯会将另一扇门建设在北星，要靠战争机甲打一场对北星的突袭战，却没想到另一扇门会在安图。

    这场突袭战的目标从不是北星，而是樱祈，准确来说，是关瞳。

    布鲁斯不惜用多枚大当量核武器彻底摧毁班珍，杀死数十万人，目标从来只是关瞳而已。

    “呵呵……”

    那个蛇发会男人听到关瞳发出笑声，一时愣住，不明白为什么这个时候他竟然能笑得出来，难道是疯了吗？

    只是他没有询问机会，下一刻关瞳影翼挥动，身形腾起，化作一道黑色流星极速向东南方向而去！

 第671章：单躯搅战阵 

    在班珍东南方向，上百台超百米高的战争机甲组成前列战阵，两翼共有上万搭载无人机平台的智能武装机器人。

    战阵中后方还有数千名头戴电子目镜的改造体升华者，他们中间有一台纯合金打造的特殊型号机甲。

    与其说它是机甲，实际上更像是一台超大型发射战车。

    那宛如小山一般的巨大机体由移动基座、大型载弹舱、移动发射井与抗干扰雷达制导组构成，专为彻底的地面摧毁战而打造。

    它便是索罗马的秘密杀器“毁灭者”，一个摒弃远程发射和卫星制导，专为中短程作战设计的产物。

    让海森带队设计它的布鲁斯很清楚，西斯亚和北星把索罗马盯得死死的。

    索罗马在自己国内用战术核武消灭反抗军没事，但要是对外发射，不管是用本土发射井、隐形轰炸机还是核潜艇垂发，只要导弹一上天，都会第一时间被两国发觉。

    一旦两国无法立刻判断索罗马的发射目标，大概率就会直接开启核反击，到时候全球核战争会瞬间爆发。

    那并不是布鲁斯想要的结果，至少不是他目前想要的。

    而就算两国能判断出导弹飞向的是樱祈，西斯亚的执政官叶莲卡和北星官方，两边也一定会在第一时间通知关瞳。

    以索罗马情报部门对关瞳的分析，他只要提前收到预警，就能第一时间撤到安全区域，甚至还有余力带一些人一起撤离。

    那样一来樱祈人死再多也没意义，毕竟几十上百万的樱祈人加起来，在布鲁斯眼中也远不如关瞳一个人对他的威胁更大。

    尤其来自关瞳的威胁迫在眉睫，在艾雅被抢走后，索罗马手里没了人质，布鲁斯知道关瞳随时会对他不利。

    为了铲除威胁，他必须先下手为强。

    为此他不惜从索罗马总共只有四个的坐标稳定锚点中拿出两个来，秘密建设一座空间折跃通道。

    通道的一端在新约，另一端在安图市的雨林深处。

    布鲁斯派出上百名完全受自己控制、绝对忠心的改造体升华者去执行此项任务。

    为了绝对保密，他不省成本使用多件传送道具，将那些改造体升华者从索罗马传送到安图雨林，借助高耸树木的遮挡秘密修建巨型传送门。

    整个过程布鲁斯安排得天衣无缝，无论是樱祈、还是北星西斯亚等国，都没有任何人察觉。

    当巨型传送门修建完毕，坐标稳定锚点镶嵌上去的那一刻，一条稳定的空间折跃通道便构建完成。

    布鲁斯甚至没有多等一个小时，他立刻就下令开启大门，展开行动。

    上百台战争机甲、数千名改造体升华者、还有上万搭载作战无人机平台的智能机器士兵，在无声的行进中穿过巨型传送门，抵达安图雨林。

    随后它们迅速前进，在凌晨对班珍发起抹除式打击。

    “毁灭者”总共携带了超过十枚大当量核弹，负责远程指挥作战的指挥官没有节省，第一时间就下令全部发射出去。

    班珍不是一座大城市，更没有像北星、西斯亚那样大规模建设的高规格官方避难所。

    十多枚大当量核弹投下，宛如审判日的天火降临，顷刻间就将整座城市夷为平地，无数睡梦中的樱祈人更是被超高温瞬间汽化。

    只有少数距离爆点较远的幸运儿、或者一些拥有特殊保命道具的升华者，没有在第一时间死去。

    可活着对他们反而是一种折磨，强辐射对身体造成的溃烂痛苦至极，自己所有认识的人和城市一起彻底毁灭更是绝望。

    “辐射指数还没降到可介入范围吗？”

    “这才几分钟，着什么急。”

    “是啊。我们虽然接受了改造，但大部分躯体还是肉身，不像那些机器人。”

    “其实那些机器人也扛不住高辐射，只有那些战争机甲用了全抗材料。”

    战阵中一些改造体升华者聊着天，他们在等待，等待核爆中心区域辐射值稍稍降低后大举进入。

    这次布鲁斯派出这种大规模的集团作战，可不是来“观光”，看完爆炸就走的。

    行动总共分为两个阶段：第一阶段是核爆开路，在摧毁目标地点的同时基本消灭无关人员并推平掩体建筑。

    第二阶段则是以战争机甲、智能机器人和改造体升华者组成的混合地面部队介入，对战场进行清扫。

    虽然所有人都觉得这么多大当量核弹投下去，再强的升华者也必死无疑，但布鲁斯的命令是确保现场不会有一个活着的升华者。

    唯一的例外就是升华者“影子”，布鲁斯特别交代，如果发现关瞳没死，最高优先级任务立刻更改为将其活捉带回索罗马。

    此时这些升华者望着远方一片焦土的城市，有的沉默不语，有的移开视线，也有一些人还能若无其事地继续闲聊。

    “看陛下的交代，难道真觉得影子能抗住核爆吗？”

    “先前反抗军那次你没听说吗？他好像就是从核爆现场逃走的。”

    “那能一样吗，那次他是有准备，这次可是趁夜突袭！而且那次爆炸的只是微小当量的战术核武，和今天用的战略级根本不在一个层面上。”

    “我觉得……”

    “那是什么？！”

    人群忽然一阵骚乱，众人纷纷看向前方，只见一道身影从满天飘洒的核尘埃中快速向战阵这边移动。

    那道身影不像是奔跑，更像是在地上平移！

    “有人，有人出来了！”

    “怎么可能！”

    “那是怪物吧？！！”

    索罗马的升华者们难以置信，居然会有人能从核爆中心的城市内跑出来。

    在他们的认知中，这种规模的核爆后，就算爆炸区域内有人能活下来，也一定处于半死不活的残废状态，动弹一下都费劲。

    可这个冲向战阵的人……不，不是人！

    “是蛇妖！”随着那道身影快速逼近，有人惊恐地大叫出声。

    其他人也发现了，那个全身被红褐鳞片覆盖的身影，根本不像是一个人，而像是一条大蛇。

    那诡异的平移移动方式，也是因为一条巨大蛇尾取代了人类的双脚！

    指挥官发现情况，他的声音立刻在士兵们的耳机中响起。

    “注意敌袭，目标只有一个，其他人不要乱动，交给前排的机甲处置。”

    指挥官的声音很冷静，显然是觉得只有一个敌人根本不需要紧张。

    而此时在霍尔宫的作战指挥室里，布鲁斯、海森博士等核心人员都在进行远程观战。

    他们通过机甲搭载的摄像头发现那个快速逼近的蛇人后，新上任的情报部长立刻惊讶：“陛下，这个人似乎是……”

    “上苑紫？”

    布鲁斯的语调也带着些疑问。

    他对和关瞳有关人员的情报很了解，尤其上苑紫不再遮掩面目后，她身上覆盖蛇鳞的照片更是第一时间被收集进数据库。

    眼下看那些鳞片和情报库的照片相对照，是相同的没错。

    可之前的上苑紫，除去鳞片外其他部分还是人形，起码看外表是这样。

    但眼下她的双腿居然变成了蛇尾，这实在令人惊奇。

    “可能是能力变异了！”海森博士盯着屏幕说，“我对血脉类能力也有些研究，这类型的升华者血脉浓度会随着心灵力上涨逐步提升，当突破某个阈值时，身体就会出现明显异变。”

    他话音刚落，现场战斗就已经爆发。

    战阵前排的战争机甲齐齐使用机炮扫射，大口径子弹像泼雨般洒在蛇躯化严重的上苑紫身上。

    惊人的是她并没有躲闪，竟然硬生生扛着弹雨前进，子弹打在她身上的鳞片发出“砰砰”闷响后变形掉落，完全无法突破。

    “那鳞片的防御力这么强？”

    “用爆破弹！”

    指挥官一声令下，多台机甲的模块化弹仓自动切换，要开始新一轮射击。

    然而这时冲到战阵前的上苑紫展开攻击，她张开嘴巴，一大片翠绿色的浓雾喷发出来，迅速向四周扩散。

    那些高大的战争机甲，身上的金属外壳接触到雾气时，顿时出现强烈的烧灼痕迹。每一缕雾气都能在上面钻出一个大洞，没几秒就有多台战争机甲受损严重！

    “高腐蚀性毒雾！快散开！”

    指挥官下令当口，上苑紫凭借灵活身形、借助雾气遮掩迅速移动，很快便穿越前排机甲形成的战阵。

    她的目标很明显不是那些金属制造的死物，而是阵型中后排的升华者们。

    “该死！那个怪物朝我们来了！”

    “前面的快拦住她！”

    “呃啊啊啊啊！”

    上苑紫喷发着毒雾冲入升华者群中，最近的十几人当即被腐蚀成森森白骨，又从白骨化成灰，吓得其他人四散奔逃。

    两翼的机器人士兵收到命令赶紧围拢过来，近距离下使用近战武器围攻上苑紫。

    她此时真的像是蛇妖一般，时而喷吐毒雾，时而发射石化光束，还将大量升华者扭曲成蛇仆与她一并作战。

    机器人士兵们的武器打在她身上，几乎起不到什么效果。

    那些战争机甲又无法对冲入人群里的上苑紫开火，一时间这个多集团战阵竟被她以一己之力搅得七零八落。

    远程观战的布鲁斯等人神情凝重，没想到上苑紫的战力会如此可怕。

    “她身上的鳞片竟然比最先进的合金还要坚固？喷出的毒雾还能腐蚀穿透金属，真是个大麻烦。”布鲁斯说。

    “不，陛下。您仔细看，她身上的鳞片颜色有变化。”

    眼尖的海森，第一时间就发现了转机。

    其他几人闻言仔细看去，的确发现上苑紫身上的一些鳞片在变色。

    起初她刚赶来时鳞片都是红褐色，现在则变得微微发青白了些。

    “再强大的力量也会有代价、有损耗，她的能力再强，心灵力也是有限的！”海森说，“我觉得鳞片颜色的变化就是佐证，她撑不了多久了！”

    就在他话音落下的那一刻，上苑紫肩部遭到一击重击，上面那完全化为青白色的鳞片“咔嚓”一声四分五裂。

    众人见状大喜，原来只要遭到的攻击量足够多，她那看似坚不可摧的鳞片也会碎裂毁伤！

    指挥官立刻下令加大围攻力度，尽快让上苑紫失去反抗能力，并尝试将她击晕活捉。

    面对浪潮一般源源不断的敌人，上苑紫一双竖瞳瞳孔微微发散，像是纯靠身体本能在战斗。

    而她的精神，此刻却游离在战场之外，游离在星海之中，不知道是不是幻觉，她仿佛看到了一颗缀满果实的巨树。

    那就是团长所说的，悬挂着权柄果实的星辰巨树吗？

 第672章：让时间停止的挽留 

    上苑紫抬头仰望那棵无底无顶、贯穿在宇宙中的巨树。

    绝大多数悬挂其上的果实都黯淡无光，像遗失了传承的文明，在灰败中逐渐消亡。

    只有极少数高处的果实闪耀着光辉，可它们在她看来是那么遥不可及，不可触摸。

    “这里，在这里。”

    蓦地，有声音在脑海中响起。

    是那个声音！

    上苑紫霎时间从这颗巨树所带来的震撼中抽离而出。

    她想起了核爆的闪光、想起了遍地的焦尸、想起了被热浪席卷吞噬的月之匙房间和漫天洒落的银灰。

    还有那个一直对她说“全都去死吧”的声音，那个声音再度响起时，她似乎失去了意识，再恢复神智就到了此地。

    她下意识想使用心灵网络联系关瞳，但发现根本无法这片空间使用。

    “这里！”

    那个阴冷潮湿的声音再次响起，似乎很急躁、不耐烦。

    上苑紫循着声音方向望去，目之所及处，她看到一颗半灰半红的果实在巨树一角的枝条上轻轻颤动。

    是它……？

    上苑紫觉得不可思议，那个声音是权柄果实发出？

    可是团长，还有师静仪都是觉醒者，他们却都没有这种经历。

    而且……

    我的心灵力上限还差一些才能突破两千，为什么会拥有获取权柄的机会？

    上苑紫感觉自己思绪很乱，疼痛感一波波愈发猛烈地袭来，似乎在警醒她在现实世界中的身体情形不容乐观。

    “摘下我吧。”

    那颗半灰半红的权柄果实轻轻颤动，声音在她脑海中响起。

    “你不想为惨死的樱祈人报仇吗？摘下我，我给你力量……”

    报仇……报仇……

    上苑紫脑海中浮现出遍地的蛇发会成员焦尸，那些鲜活的面孔，已全都定格在昨天。

    她们会想到会是这个结果吗？

    其他惨死的樱祈人们，会后悔接受蛇发会管理这座城市吗？

    那些还活着的人，会不会想如果没有蛇发会、没有上苑紫、没有关瞳搅和进来，布鲁斯就不会把这座城市当作铲除目标。

    “我们都被你和你的团长害死了啊。”那个声音阴冷地说道，“你却不肯为我们报仇吗？”

    上苑紫全身一震，注意力集中。

    她的心灵力自体内涌现，化作一条长长的系带伸上去，接触到了那颗颤动的果实。

    摘下。

    当她的手指接触到果实时，它咔嚓一声从中裂开。

    一条有着半灰半红鳞片的小蛇竟从裂开的果实中钻出，它的瞳孔中散发出邪恶与惊喜的光芒。

    上苑紫与那双蛇瞳对视，感觉到精神被牵引，自身的血脉能力似乎在不受控制地汹涌激发。

    “嘶……终于，又回到了这颗美丽的星球上，嘶嘶……人类……拥抱深渊吧……”

    小蛇猛地张开嘴巴，蛇牙咬在上苑紫手背上。

    她明明感觉这里是一片精神空间，可手掌还是感觉到剧痛。

    这条蛇似乎通过蛇牙往她体内注入了什么东西，她感觉身体在不受控制地发生异变。

    “快！她就要不行了！”

    围攻上苑紫的机器人和改造体升华者们拼尽全力。

    她周围满地都是金属残片和尸首，消灭了不知道多少敌人，可自身也已伤痕累累。

    敌人发现她的鳞片有承受上限后，集中攻击她的头部要害，她面部的鳞片几乎已脱落殆尽，脸上满是伤痕。

    事到如今没人再想活捉她，每个人想的都是杀，杀死她！

    “咔嚓！”

    上苑紫脖颈上的一枚鳞片脱落，她的双臂正招架另外两侧的攻击，一个手持长枪武器的升华者大喊一声“好机会！”挺枪刺出。

    枪尖穿透她没有鳞片防御的脖颈，这正中要害的一枪似乎宣告了战斗终结。

    上苑紫嘴角溢出鲜血，瞳孔一时失焦，身体摇晃着倒了下去。

    “死，死了？”

    围攻的众人一时愣住，几秒后，有人想要大声庆祝，声音却卡在喉咙中。

    只见被刺穿脖颈的上苑紫，竟然又从地上慢慢爬了起来，脖颈正中间那个血洞依然存在，可她竟然还能站起来。

    “不，不可能！！！”

    众人都惊呆了，那名手持长枪的升华者更是退后几步，几乎陷入崩溃。

    他抓准时机的全力一击，明明应该会让自己成为克敌英雄才对——再强的升华者，被捅穿脖子难道还能不死吗？

    站起身来的上苑紫，周身散发出的气息已不似人类，诡异的蛇纹开始迅速爬满她的每一寸皮肤。

    “嘶……就是这样……”

    果实中那条小蛇的声音还在上苑紫脑海中响着。

    “接受这份力量……嘶嘶……成为我的眷属……”

    霍尔宫作战指挥室里的布鲁斯等人，此时看到现场这诡异一幕，都露出震惊神情。

    海森博士更是目瞪口呆，不明白上苑紫中了那一枪后为什么还不死，这已经是超越人类极限的状况。

    而且此时在屏幕画面中，就能看到上苑紫身上的鳞片同步脱落与新生，肢体也在出现某种扭曲形变。

    那种怪异的变化模样，就像是蛇类的褪皮，让人看着会极度不适。

    “怎么回事？她到底是什么怪物？！”

    指挥官已经抓狂，他想过如果关瞳活下来要活捉他恐怕要费一番功夫，却没想到情况大出所料。

    现在的情况是，关瞳疑似已经被核爆炸死，但这个蛇怪般的上苑紫凭借鳞片防御活了下来，并且还给军团造成了不小伤亡。

    布鲁斯眉头紧锁：“难道她要从半蛇半人蜕变成一条真正的蛇？”

    “不，不对！”海森大叫一声，“变化停止了！”

    众人定睛一看，发现海森说得没错，上苑紫脸上那些诡异的蛇形纹路停止继续蔓延，她的鳞片再生也停了下来。

    “嘶……！为什么……”

    上苑紫脑海内那道声音变得无比惊讶。

    “人类……你在抗拒我的转化？你不想报仇了吗？”

    上苑紫眼神清明，神情坚定：“我是溯源旅团的上苑紫，不会成为你的眷属。”

    “该死……嘶……人类竟敢骗我，你知道后果……！”

    “我知道这份力量是维持我生存的关键。”

    上苑紫说罢，将新获得的力量结合自己剩余的全部心灵力，凝聚出超大规模的石化光束。

    “人类……你这么做会死……而且你杀不死所有人，报不了仇……”

    “仇会有人报的。”

    上苑紫说完，将石化光束释放。

    霎时间，纯粹的绿光以她为圆心绽放，周围一圈的升华者也好、机器人也罢，被光芒照射到时全部定格、化为石块。

    数百石块砰砰化为齑粉，这一幕吓得在外圈包围的人纷纷往后退，除了没有恐惧的机器人外谁也不敢再上前。

    “嘶嘶……愚蠢！愚蠢的人类！”

    那道阴冷声音第一次变得无能狂怒，它无法阻止上苑紫用它提升的血脉之力释放这一击。

    只是，它给予的这份血脉之力原本是用于维持上苑紫生命，让她完成转化成为眷属。

    现在她将这份力量用于杀敌，那么后果可想而知。

    再生的鳞片褪去，上苑紫向后倒在地上，身体迅速从下往上变得青白，越来越像她石化的那些人一样。

    她知道自己也要变成石头了，然后化成灰一样随风飘散，这样的死法似乎也不错。

    只是……

    那些唯命是从的机器人士兵们在命令下再次围攻上来，指挥官不知道上苑紫会不会再次“复活”，要彻底将她摧毁才放心。

    还好团长……关瞳他没在这边。只是，如果我还有一点点能用于心灵网络的心灵力向他道别就好了……

    石化已蔓延到面部，她已经无法动弹，只有还未石化的眼睛能活动。

    机器人士兵们涌到面前，武器挥下。

    时间定格在这个瞬间，下一刻无数黑色尖刺从背后刺穿它们的机械身躯，再甩飞出去。

    六翼的黑色身影骤然从天而降，落在上苑紫身旁时却轻得像一片羽毛。

    关瞳半跪下来，伸手想扶起上苑紫，可左手刚接触到后者那青白色的手臂，它便碎成一团粉末落在掌心。

    石化已蔓延到上苑紫的眼睑，她已经无法用石化后的嘴巴说话，但眼睛里迸发出的光芒足以看出她此刻是多么惊喜。

    一滴眼泪顺着她尚未石化的眼角流出，关瞳握着灰烬的左手颤抖起来，他余光瞥到自己左手手指上佩戴的储物指环。

    如果时间会让石头风化，那一个能让时间停止流动的空间，是不是就能挽留一切了？

    上苑紫彻底石化的那一瞬间，关瞳手上戒指放出光芒，将她收入其中。

    他还在半跪着，但此刻远程观战的布鲁斯等人却都不约而同地站起身来，看着屏幕里的那道身影说不出话。

    影子还活着，而且看起来毫发无伤。

    周围的改造体升华者、还有那些机器人士兵、战争机甲这时都没有动作，因为指挥官一时都不知该下达什么命令。

    现场的空气似乎都凝固了，所有人都看着关瞳，看着一个以他为圆心的黑暗世界向周围蔓延开来。

    “影、是影域！”指挥官回过神来大喊，“他开启影域了！立刻进攻！”

 第673章：猩红影域 

    “班珍那边的环境现在很危险，所有人都必须穿戴好抗辐射服！”

    对策研究室基地里，张明路把一套套装备分发给众人，到最后一人时略微有些犹豫。

    “师院长，我觉得要不然你还是留下……”

    最后一人正是师静仪。

    关瞳移形换影离开后，她看了银狐发来的短信，第一时间打回电话，要一起去樱祈。

    从她这里，对策研究室知道核爆发生时关瞳没在班珍，这无疑让基地内关心他的人松了口气。

    但同样的，每个人都很清楚这场战争还未结束。正因为关瞳没死，所以这场核爆只会是战争的开始。

    现在师静仪要跟随官方行动队一同前往班珍，对策研究室起初是拒绝的。

    毕竟班珍此时还未脱离危险，根据先前卫星拍摄到的画面，索罗马这次出动的大规模集团军升华者加机器人士兵、战争机甲总数破万。

    如果师静仪去了出点什么事，北星国内舆论肯定会爆炸，因此从高良伟到张明路全都不想让她去。

    但她却坚持己见。

    “我必须要去。”她对张明路说，神情既严肃又带着几分担心。

    “如果小瞳他……”

    她止住话头，没有说完。

    她在想如果关瞳情绪失控，场面会变得极度危险，她必须要第一时间在他身边。

    这种预感很不好，因为她刚才通过心灵网络联系关瞳，后者一直没回复，不知道是什么情况。

    张明路没再多说，把抗辐射装备给师静仪，后者却摇摇头说了句我不需要。

    “这……好吧。”

    他看向这次带队的银狐，对她说道：“记住，任务不是与索罗马军队缠斗，而是尽快将关瞳带离现场！”

    木已成舟，大规模核爆结束后，班珍几乎已没有人道救援的必要。

    对策研究室派出机动队，目的是协助关瞳，既不能让他死掉，更不能让他被活捉。

    张明路等人很清楚，索罗马自打记忆转移技术实践成功后，对于高价值宿体容器的需求只会越来越大。

    关瞳这样一具拥有顶级能力和战力、并且才二十出头的年轻身体，不知道有多少人会垂涎欲滴。

    甚至如果索罗马大军真的抓到关瞳，搞不好布鲁斯本人都有可能想要转移记忆到他身上。

    “我明白，博士。”银狐知道这次情况严重，不再多耽，立刻拿出集体传送道具。

    传送光芒亮起，将参与本次行动的人员全部笼罩在内。

    除去带队的银狐外，还有赵明、白雪舞、杨然以及师静仪四人。

    张明路本来想让陈娜跟着一起去，她的能力对定位关瞳很关键，但却被高良伟否决。

    光芒闪烁间，五道身影消失无踪。

    张明路站在原地默默思索片刻。

    眼下除去这支专门负责援助关瞳并协助其撤离的小队外，北星军方也在迅速反应。

    樱祈与北星接壤，索罗马一声不吭地把上万军队投放到距离北星领土一步之遥的地方，本就是一种极度危险的行为。

    而且索罗马还用极其残忍的非人道手段毁灭整座城市，导致六位数级别的平民惨死，这无疑彻底激怒了北星高层。

    就算索罗马官方曾经放出话要攻击樱祈，要开战，但战争绝不是一个能用来无底线屠戮平民的借口。

    北星核心决策团体当机立断，授权高良伟临时作战指挥权。

    他此时在基地内坐镇远程指挥，前线由龙魂中校率领部队赶赴边境，直扑安图市。

    准确来说是直扑安图雨林。

    核爆发生、战争机甲出现在樱祈后，北星也判断出索罗马在樱祈境内秘密建设了巨型传送门。

    要想做到瞒天过海，位置只能是那片雨林。

    高良伟的作战计划是，先不管班珍那上万军队，让龙魂带领部队直插雨林，迅速找到并强行控制那扇巨型传送门。

    打仗打得是后勤保障，是退路。如果失去传送门的控制权，索罗马部署在班珍的上万军队就会失去退路，如同瓮中之鳖。

    与此同时，在索罗马的作战指挥室内，站立的布鲁斯等人看着一片雪花的屏幕陷入沉默。

    关瞳展开的影域在几个呼吸间极速扩散，将整片战场笼罩在内，完全切断了远程直播信号的传输。

    “他怎么可能……毫发无伤？”有人忍不住打破沉默，语气透着丝丝绝望，“那可是把整座城市都摧毁了的核当量啊！”

    要是连这种级别的爆发都伤不到关瞳，那无法想象还能怎么对付他。

    “不，不可能。”海森博士连连摇头，“我不相信现在有人能在毫无防备的情况下抗住大当量核爆，就算是觉醒者也不行！”

    “可是影子——”

    “排除不可能，原因只会是一个！”海森博士坚持道，“那就是他当时不在班珍！”

    “不在班珍？”

    房间里除布鲁斯外的几人都面露震惊。

    布鲁斯点了点头：“不错。”

    “陛下您也这么认为？”

    “嗯。”布鲁斯重新坐回到椅子上，手指摸索着权杖，缓缓说道。

    “如果他当时在班珍，且在核爆下毫发无伤，以他的速度不可能这么晚才赶到战场，让上苑紫独自作战那么久。”

    几人听了恍然大悟。

    的确如此，如果关瞳就在班珍，那他应该和上苑紫一起甚至更快赶到战场才对。

    “太可惜了！”

    几人的视线飘向新上任的情报部长，似乎在责怪怎么没提前确定好关瞳位置。

    新情报部长也一脸委屈。

    首先他刚上来没几天，其次根据情报，关瞳最近一直都在班珍，谁会想到偏偏索罗马行动的这天他竟然不在。

    而想时刻确定关瞳的动向根本不现实，如果没有“蛇发会”这个与关瞳有一定联系的组织据点在，那他的踪迹几乎完全不可查。

    “陛下，现在怎么办？他的影域似乎能隔绝通讯信号，我们根本联系不上现场，不知道情况。”

    “可以通过心灵网络联系。”海森看向布鲁斯，“陛下应该和现场升华者们的指挥官建立连接了吧？”

    布鲁斯沉默，不置可否。

    几人对视一眼，知道海森说得应该是对的。

    布鲁斯既然完全掌控了那些改造体升华者，自然会与其中的佼佼者们建立心灵网络连接，从而更方便隐秘地下达命令。

    哪怕这种连接是双向，但很显然，没有哪个升华者敢闲着没事通过该渠道向布鲁斯发起通话。

    因此这个双向通道，本质上还是布鲁斯的一个单向、不受监视的命令下达通道。

    短暂地沉默几秒后，布鲁斯开口：“我已经联系不上他们了。”

    心灵网络都联系不上了？

    海森一怔，如果升华者在清醒状态下听不到心灵网络的声音，那恐怕意味着……

    ……

    黑暗，彻底的黑暗催生出彻底的恐惧。

    当身陷影域这片黑暗世界后，现场上千名索罗马的升华者都感觉到了发自内心的战栗，仿佛能嗅到死亡的气息在迅速逼近。

    “所有人不要慌，保持好队形，开启目镜的夜视功能！”

    现场指挥官的喊声响起，行动之前众人对可能遭遇关瞳、与他进行战斗做了一些备案。

    都知道当关瞳展开影域时，越慌张会死得越快，想要生存就必须先保证好视野条件。

    每个改造体升华者，都配备有遮住小半张脸大小的多功能电子目镜，其中用于在黑暗环境视物的夜视功能自然必不可少。

    听到指挥官的声音，很多升华者才反应过来，连忙开启该功能，眼前立刻变得清晰起来。

    他们愕然发现，整片影域一望无际。就连四散开来的那些机器人士兵、超大型战争机甲，也全都被笼罩在影域之中，规模之大难以想象。

    “看，在上面！”

    这时有人发现了关瞳的位置，其他人纷纷抬头仰望。

    只在领域顶端，背展三双影翼的关瞳悬浮在半空，俯视着下方战场。

    “攻击！”

    机炮子弹、追踪导弹、心灵力道具……各种各样五花八门的攻击纷纷从下方袭向关瞳。

    只是当它们在接触到关瞳之前，就被一层层影壁挡下，完全无法突破。

    “持续攻击不要停！”指挥官喊道，“想想刚才那个蛇妖女人身上的鳞片，他受击够多一样会被攻破！”

    众人闻言精神大振，觉得很有道理。

    这时那些通过目镜距离缩放功能，看到关瞳脸庞的人，却都心中一悚。

    他此刻竟然没有像情报里提及那样，用影子包裹住全身，形成绝对防御。

    此时的关瞳，影甲只停留在脖颈上，面部却是暴露出来，那双黑白分明的双眼突兀转为血红。

    “啊啊啊啊啊！！！”

    通过电子目镜看到他那双红色眼睛的升华者们，瞬间陷入极度恐惧的癫狂状态，发出撕心裂肺的惨叫。

    这些人周围的升华者都被吓了一大跳，指挥官却第一时间反应过来：“是猩红恐惧，别看他的眼睛！！！”

    其他升华者心惊肉跳，纷纷移开视线，有的只敢盯着关瞳的脚，有的半闭双眼，只凭感觉朝关瞳所在的方向攻击。

    “嗖嗖嗖嗖！”

    “轰轰轰轰轰！”

    机器人士兵们发射出的自杀式无人机与战争机甲们射出的高爆导弹，接连不断地攻击关瞳。

    它们要将他从空中轰杀击落，但他依然躲都不躲，全程由影子形成防御构筑。

    “继续攻击！他撑不了多久的！”

    指挥官扯着嗓子喊，心中却很困惑为什么关瞳不用影子攻击。

    在索罗马的情报库记录中，关瞳最喜欢的攻击方式，就是操纵影子将敌人刺穿、或者钻入敌人体内从内部破坏。

    为了破解这种招式，索罗马还在大量试错后制造出一套能小规模量产的抗入侵装甲。

    这次派来班珍的军团，每台超大型战争机甲和每个改造体升华者都配备了一套，只有那些廉价的机器人士兵没有。

    可眼下关瞳根本没用那种攻击方式，这让指挥官非常疑惑。

    如果他只用猩红恐惧的力量，那倒是好事。

    指挥官心想，反正只要避开那双眼睛，就……

    他心中话音未落，身旁的一个担任警卫的升华者忽然惨叫起来。

    他骤然扭头，只见那名警卫双手抓脸，眼球圆凸，那副极度惊恐的神情，无疑是被猩红恐惧的力量所影响。

    这怎么可能？！

    指挥官对这名警卫很熟悉，知道后者很谨慎听话，绝不可能去看关瞳的眼睛，那又怎么会……

    刹那间，指挥官余光瞥到一抹血红，他心脏猛跳，连忙收回视线。

    怎么可能？那抹红光是关瞳的眼睛？不对，光芒怎么在下面？

    关瞳明明悬浮在高空，为什么猩红恐惧那抹独特的红会在下面出现？

    “啊啊啊啊啊！”

    “离我远点！！！”

    “我受不了！杀了我！！！”

    这时周围的惨叫声开始此起彼伏、不绝于耳，仿佛升华者们全都被拉进了那个恐惧世界中难以自拔。

    “到底是怎么回事？！谁能回答我！”

    指挥官不知道猩红之眼到底在哪里，不敢乱看，闭着眼睛大叫。

    可回应他的只有惨叫，越来越多的惨叫。

    “救——救我——”

    慌乱间有人抓住指挥官手臂，他下意识睁眼看过去，顿时全身一震，难以置信地愣在原地。

    这一瞬间，他看到整片影域里密密麻麻长满了眼睛。

    猩红色的眼睛。

    头顶、两侧、脚下……这些眼睛无处不在，几乎填充满了整片影域空间，带着毫不遮掩的恶意凝视着困在此处的每个升华者。

    这个画面像是地狱绘图，一时间指挥官陷入恍惚，竟分不清自己究竟是不是身处现实世界。

    在精神被强行拉入恐惧世界的前一刻，他抬头望向关瞳。

    他看到后者左眼闭起，右眼睁着，表情流露出刻骨的恨意。

    这一瞬间他明白了一切。

    为什么关瞳不使用影子穿刺或潜入的攻击方式，因为那样被杀之人死得太轻松了，不会有多少痛苦。

    关瞳要的，是所有人、所有在场的索罗马升华者，都在极度恐惧、极度痛苦中死去。

    而为了做到这一点，他竟然不知道通过什么方式，把猩红恐惧的力量投射到了整个影域空间，让影域内长满了猩红之眼。

    这样一来，影域内的人不管往哪里看，都躲不过那些猩红色眼睛。即便双眼紧闭，也会被影子强行扒开，强迫去看。

    只是意识到这些的指挥官，已经什么都做不了，他身上的精神抗性道具，也只是让他多坚持了短短两三秒而已。

    随即他便和其他人一样，精神被强行拉入熔炉空间，为全场的哀嚎乐曲贡献上一道合声。

 第674章：黑雨下的战争坟场 

    几十架大型运输直升机飞临安图雨林边缘降落，数以千计全副武装、脸上涂有迷彩的北星士兵集结列队。

    与此同时还源源不断地有多功能战车开赴过来，上面装载着适用于复杂地形侦查的蛛型无人机，总计兵力已达到团级规模。

    现场指挥官正是龙魂，他此刻对列好队的士兵们下令：“先由无人机侦查，发现敌军行军痕迹后，全员进入雨林。”

    索罗马将那么多大型战争机甲传送到雨林中，它们从里面走到外面的过程中，必然会踩倒无数树木、蹚出一条供大军行动的道路。

    眼下北星军队只要找到那条道路，就能沿道路往前追溯，找到那扇巨型传送门的所在。

    龙魂沉声道：“敌军一定有用于留守、保护传送门的部队。到时如发现敌军有任何敌意举动，允许开火。重复，允许开火！”

    士兵们精神一振，握着武器的手也更紧了些。

    北星军方对外军的处理一向都很谨慎，基本上不会主动开火攻击。

    但这次高层震怒之下，无疑放开了限制。不需要等对方先开火，只要判断对方有任何带有敌意的举动，哪怕只是枪口抬高半寸，都可以直接开火。

    “开始行动。”

    龙魂一声令下，无人机操作员们将上千台蛛型无人机投入雨林，开始分散搜寻索罗马大军的行军轨迹。

    雨林虽大，可大型机甲蹚出的道路极为宽阔，再加上无人机数量够多，只花了几分钟，其中一台就有所发现。

    “找到了！”操作员立刻向龙魂汇报，“位置已同步到定位系统。”

    “很好。”

    龙魂看了一眼位置，立刻调度士兵和战车赶往该区域进入雨林，要以最快的速度赶赴轨迹尽头，找到那扇巨型传送门。

    进入雨林之前，龙魂朝西北方向望了一眼。

    班珍就在那个方向，此刻那遥远之地的天空已经变成一片格外怪异的深黑色。

    龙魂接受过战争培训，熟知各种武器的威力和会造成的结果。

    他知道班珍上方那片深黑色的天空，是核爆后产生的放射性尘埃所导致，并且这种尘埃云会化作一场黑雨。

    银狐她们……

    龙魂知道银狐等人的任务是去核爆现场寻找关瞳，而且她们不是乘坐运输机，是使用传送道具移动。

    这样她们应该已经到了那边有一阵了……身处那种极端恶劣的环境，加上索罗马这次派出的主力军团也在班珍，无疑让他有些担心。

    但他很快收回视线，转身进入雨林。

    他是以服从命令为天职的军人，上级既然给他下达了夺取传送门控制权的命令，他就必须去坚决执行。

    ……

    传送完成后，银狐几人出现在班珍的城市边缘。

    刚一踏上这片土地，强烈的不适感便传遍全身。

    天空中正下着浓密的黑雨，噼里啪啦地打在每个人身上。

    几人知道这不是正常的雨，是核爆后的高温气流与放射性颗粒结合形成的“辐射雨”，对人体有着极强的危害性。

    银狐几人纷纷担忧地看向师静仪。她们几人都穿着全套的抗辐射服，只有师静仪没穿。

    然而惊人的是，师静仪周身仿佛有一层无形的气罩存在，黑雨在接触到她皮肤前就被气罩拦住、荡开，根本碰不到她。

    难怪她对张明路说不需要抗辐射服……

    几人惊异于师静仪的防御能力，但回到自己身上，她们发现即便穿着抗辐射服，也无法完全消弭环境造成的影响。

    尤其放眼望去入目尽是废墟焦土，到处都遍布着满是脓肿水泡的樱祈人尸首，单单这份视觉冲击就不是一般人能受得了的。

    饶是银狐几人都出过很多次任务，见过很多死人，但这一刻还是有些无法控制地心慌。

    “这，这是都死了吗……全城的人都……”杨然艰难地开口，声音抑制不住地颤抖。

    师静仪这时望向东边，脚尖轻轻一点地，身体便高速飘飞出去。

    “师院长！”

    银狐没想到师静仪会脱离队伍，惊呼出声。

    一旁的赵明连忙说：“她可能有办法知道关瞳的具体位置，我们快跟上去！”

    “好！”

    银狐答应一声，几人立刻追赶上去。

    结果除了拥有神速能力的银狐还能跟上师静仪外，其他三人没两秒就被远远甩在后头。

    “你们两个，站在我手上。”白雪舞说完，眼前电光一闪，“白雪无痕号”机甲瞬间从天而降。

    赵明和杨然当即一并站到机甲手掌上。

    白雪舞操纵机甲启动喷射推进器，伴随着轰鸣声和长长的尾焰，机甲迅速俯冲式高速前进。

    最令赵明和杨然震惊的是，即便他们搭乘的机甲速度已经很快，却还是略逊银狐和师静仪一筹。

    银狐的神速能力他们都知道，单论速度在基地所有升华者中是毫无争议的“一姐”。

    但师静仪居然也有这么可怕的速度，连白雪舞的机甲都追不上，这就很夸张了。

    五人以极快的速度行动，不多时就抵达目标地点。

    刹那间，五人全都愣在原地，眼前的场景让她们震撼至极。

    那上百台高楼一般的战争机甲、上万的武装机器人，此刻全都被碎割成了脱皮线缆和金属残片，几乎铺满了整片大地，不少还闪烁着电火花。

    而和它们混合在一起的，是数以千计的人类尸首。

    尸首全都是索罗马的改造体升华者，每个人的脸上几乎都定格着嘴巴大张、双目圆凸的表情，无疑都是死在极度恐惧与痛苦之中。

    黑雨倾洒在这些尸首与金属残骸上，那淅淅沥沥的声音宛如一首镇魂曲，诉说着这片战争坟场的惨烈。

    五人一时全都被眼前的情形冲击得说不出话来，全身都僵硬了。

    她们不敢想象在她们到来之前，这里究竟发生过一场多么惨烈的战斗。

    师静仪最先回过神来，她微微咬牙，一个箭步冲到这片坟场之中，环顾四周找寻那道身影。

    其他四人也回过神来，银狐声音打颤地说道：“快，找找关瞳在哪里……”

    话音未落，她便看到师静仪冲到一处，那里有一道满是血污的身影半跪在一架机甲的残骸之中，双手捂着眼睛。

    是他！

    “小瞳！”

    师静仪第一时间来到关瞳身边出声呼唤。

    听到声音的关瞳全身一震，双手缓缓一放，却又立刻紧紧按住眼睛，声音嘶哑道：“别过来！静仪，离我远一点！”

    “小瞳你……”

    师静仪脸色大变，关瞳刚才手掌缓缓放下那一瞬，她瞥见了一抹红光从他眼底折射出来。

    她还没待询问，银狐等人也都赶了过来。

    她们看到关瞳浑身血污，举止怪异地捂着眼睛，都既震惊又不明所以。

    银狐小心翼翼地开口询问：“关瞳？我们是来帮你的，你现在怎么样？”

    “你们都离开……立刻！”

    关瞳压抑的低吼声传出，几人听了都觉得很不对劲。

    这时师静仪扭头对几人说：“你们听他的，立刻远离一段距离！”

    “师院长你知道是怎么回事？”银狐忙问。

    白雪舞等三人也好奇又凝重地看向她。她们看得出关瞳现在情况很不对，但又不知道是怎么回事，就算想帮忙也无从下手。

    师静仪神情凝重：“他的眼睛可能出问题了，我要单独和他谈谈，你们先不要多问了！”

    师静仪很少显露出如此威严的一面，银狐几人听到关瞳眼睛出问题，知道事关重大，当即退开一段距离，远远观望。

    待几人退开后，师静仪蹲在关瞳身旁，轻轻拍拍他的后背，压抑着心痛轻声道：“小瞳，没事的，我在这里。你的眼睛到底怎么了？”

    “静仪……”

    关瞳的声音嘶哑苦涩。

    “我控制不住了……猩红恐惧的力量，我没办法让眼睛恢复正常了……”

 第675章：集中到一只上面 

    怎么会这样……

    师静仪其实在看到关瞳捂着眼睛，让其他人远离时，心中就隐约有了些猜测。

    她记得关瞳先前有一次对她说过，自己眼睛不舒服，有发热迹象。

    那个时候两人还讨论了一番，她还叮嘱关瞳尽量少用那份力量。

    因为恐惧情绪，疑似就是那份来自恶魔的力量所需的养料。

    换言之，这份以恐惧情绪为食的力量并不固定在某一程度，它吞吃的恐惧情绪越多，力量越会不断增强。

    而眼下这片战场……

    师静仪放眼望去，那数以千计表情定格在惊恐的索罗马死者，足以证明这些人都是死在这份力量之下。

    可能正是因为一次性吸收的恐惧情绪太多，导致这份力量增长过快。以至于关曈现在几乎无法控制，眼睛无法变回正常，一直维持在“猩红眼”状态。

    师静仪看着关瞳，她不会责怪他为什么把先前的叮嘱抛之脑后，那对他实在过于苛责。

    而且她知道这次关瞳能保持自我，没有彻底失控，就已经是足够克制的表现，已经做得足够好。

    “……没关系。”她说，“眼睛的问题，我们可以慢慢解决。”

    她一边说着，一边通过搭在关瞳肩上的手掌源源不断地把自己的心灵力输入到他体内。

    这既是排查他身上有没有其他伤势，也用来平复他此刻身体内汹涌的心灵力。

    师静仪的话让关瞳情绪渐渐平复了些，可眼睛处的滚烫几乎不曾削减。

    先前在影域里面，他在愤怒之下，做了一件之前从未做过的事。

    因为让这些敌人全都死在极度恐惧之下，是他要让这些人付出的代价，但要做到这一点并不容易。

    于是那一瞬间，他突然有了一种反向思维。

    一直以来他都是让影子分享五感给他，用于侦查或其他用途，可为什么他不能把自己的五感分享给影子呢？

    这种分享通道既然存在，就应该支持双向连通。

    于是他把一只左眼“猩红眼”分享给影子，霎时间那颗眼睛便遍布整片影域之内，所有人不管看向哪里都无法避开。

    不知是不是受情绪影响，他当时没感觉到不适，直到他疯狂地摧毁了所有机甲和机器人，把战场变得一片死寂后，才发现自己的眼睛依然维持在猩红状态。

    他尝试停止使用这份力量，可出现的结果却是关闭后又自动开启，眼睛不断在正常和猩红两种模式间转换。

    到了现在，他甚至连切换都做不到，眼睛一直维持在猩红模式。

    “嗯……？”

    这时专心用心灵力为关瞳探查身体的师静仪，似乎发现了什么。

    “小瞳，你眼睛部分的心灵力的确很异常，像是存在某种外部能量。但那种能量大多集中在你的左眼，右眼部分的很少。”

    师静仪顿了顿，认真地给出建议：“既然这样，你干脆试试操纵这份力量集中在左眼上，说不定会缓解右眼的症状！”

    如果将那种外部能量全部聚集在左眼部分，右眼就有恢复机会……这样起码能让一只眼睛恢复正常，不会过度影响日常生活。

    关瞳听后认真感受了一下，发现师静仪说得没错。

    可能他当时分享给影子的只有左眼视觉，所以左眼受影响严重，右眼相对还好一些。

    想到这里，他尝试按师静仪的思路，尽可能把这份恐惧力量集中到左眼。

    连续做了七八次尝试后，终于有了效果。

    虽然左眼的不适感又加剧了些，但右眼似乎好了许多，他尝试着进行切换，低头看向机甲残骸金属片上的亮面发射。

    发射的画面里，他的左眼依旧一片猩红，右眼却恢复了正常的黑白分明。

    “右眼……好像恢复了……”

    关瞳低声道，心情仿佛像过山车转了个来回。

    他在刚发现眼睛无法恢复正常后，心态差点都崩了，因为那样意味着他再也无法正常和他人对视。

    对人类来说，眼神交流非常重要。

    为什么很多时候，两个人一句话都不必说，仅仅靠对视就能明白彼此意思？就是因为人类的眼睛能传达非常多层次、细腻的情感信息。

    如果失去这一能力，人当然还能生存，只是会缺少一个重要的情感表达方式。

    关瞳不想失去这份情感传达，不想连和师静仪眼神接触都做不到……好在没到那一步。

    “我看看你的右眼。”师静仪这时说。

    关瞳有些紧张，害怕右眼又会切换到猩红模式，但在师静仪的鼓励下，还是只捂住左眼、慢慢转头看过去。

    当他看到师静仪的脸庞时，心中那些无法发泄的酸涩瞬间爆发，眼角也变得湿润起来。

    “好了，右眼已经没事了。”师静仪勉强笑着说，“看来我们找到办法恢复你的左眼之前，要先给你找个眼罩戴上了。”

    眼罩……

    关瞳心中一动，一条影子爬上他的脸颊，变形成眼罩形状遮住他的左眼。

    他放下捂住左眼的手：“这样似乎就行吗。”

    “嗯。”师静仪点头，“你这可以变形的影子很方便，这个眼罩就和真的一样。”

    她想要开个玩笑让关瞳放松，可看着只有一只右眼露在外面的关瞳，抿起的嘴角却怎么都笑不出来。

    关瞳这时也无言沉默，抬头望着空中落下的黑雨，硝烟和鲜血的气味混合在一起，仿佛一场噩梦。

    他低下头，看了一眼左手上佩戴的指环。

    他慢慢站起身来，对师静仪说：“静仪，我还要去安图……找到那扇传送门。”

    班珍的敌人已全部消灭，但雨林中、传送门处一定还有留守的索罗马军队，而就算那些人没到正面战场，关瞳也一个都不想放过。

    “听银狐说，官方已经派军队过去了。”师静仪担忧地看着他，随即有些强硬地说道，“小瞳，你必须先休息一下。以你现在的情况，再去战斗只会继续恶化。”

    “……”

    这时站在远方的银狐四人，看到关瞳站了起来似乎有些好转，也都再次走过来。

    她们走近，看到关瞳那覆盖左眼的影子眼罩时，都愣了一下。

    银狐犹豫片刻，还是问道：“关瞳，你的眼睛……”

    “眼睛受伤要尽快做手术吧。”白雪舞忽然说，“为什么还不回北星？”

    杨然跟着说：“是啊，还是去基地治疗一下比较好吧！”

    “基地的确有最好的医疗设备，也有最好的拥有治疗能力、道具的升华者，应该可以帮到你。”赵明说。

    几人对关瞳都很关心，除赵明外，其他人都和他一起出过任务，算是老交情了。

    而且现场的状况，让几人再一次更新了对关瞳战力的认知。

    以一己之力毁灭拥有超过百台大型战争机甲的索罗马军团，毫不夸张地说在几人眼里，现在的关瞳几乎就是一颗人形核弹。

    这样的人就算不是朋友，也最好不要当敌人。

    “他眼睛的情况有些特殊。”师静仪解释道，“普通的治疗方式恐怕没什么用。”

    关瞳沉默着一言不发。

    “那……”

    银狐刚开口，就看到关瞳对师静仪微微点头示意，随后背后展开影翼，身体凭空而起飞向东南方向。

    他知道自己需要休息，但现在还不是休息的时候。

    银狐见状有些心急，想要追上去，毕竟她的任务就是协助关瞳安全撤离。

    但师静仪却拦住了她。

    “让他自己一个人静一静吧，他会有分寸的。”

    师静仪在发现关瞳没有情绪失控后，心其实就放了下来。

    她知道只要关瞳没失去理智，就不需要太过担心。

    她现在需要做的，是给他足够的个人空间，然后想办法一起解决他的眼睛问题。

    师静仪微微垂眸，心想不知道如果通过意识深潜进入星海法庭的数据库中，能不能找到些相关线索。

 第676章：没有要等的人 

    霍尔宫作战指挥室。

    影域解除后，情报部门将卫星拍摄到的画面传递过来，房间里的所有人看完都陷入沉默之中。

    那片战场上，只剩下遍地的金属残骸与升华者尸首，这些再清楚不过地昭示了一场恶战的结果。

    关瞳赶到后，仅凭一人之力就消灭了索罗马数量过万的整个精锐军团，这种战绩已经超乎所有人预料。

    在海森等人看来，这更是绝对超越了升华者的范畴。

    “绝对是觉醒者……他绝对是觉醒者……”海森喃喃道。

    他绝不相信，一个“完美”层次的升华者能做到这种程度，不管是能力、还是心灵力都无法支持。

    他认为只有达到那个神秘的“觉醒”层次，以及只有靠那个层次才能掌握的特殊力量“权柄”，才能实现这种夸张至极的战果。

    “陛下……”

    几个部长看向布鲁斯，不知道这会该如何是好。

    毁灭班珍、将樱祈人几乎消灭殆尽，这些都是次要任务，甚至都不能算是任务。

    真正的核心作战任务只有一个，那就是消灭“影子”关瞳。

    现在作战任务已彻底宣告失败。

    机甲人员等损失就已经够大，而最大的投入还是那两枚坐标稳定锚点。

    没能消灭关瞳，就意味着那两枚宝贵的锚点浪费掉，这才是对索罗马来说几乎无法接受的损失。

    毕竟索罗马的锚点总共就只有四个。

    “其实……战果还是有的。”海森博士瞧着布鲁斯脸色，想要找补一些，“起码我们消灭了上苑紫这个关瞳的臂膀，少了她，关瞳会失去一大助力。”

    布鲁斯闻言并没表露出什么宽慰神态，只缓缓开口：“让留守在传送门的部队回来吧。”

    几人发现一向波澜不惊的布鲁斯，这会也难掩语气中的失望之色。

    他投入那么多心血，又好不容易秘密建设起在樱祈的传送门，结果作战却以失败告终，完全难以接受。

    战争部长不敢在这个时候多说，直接遵照布鲁斯命令，联系在雨林传送门边的留守部队。

    联络频道开启后，却只能听到一片“沙沙”的电流声。

    “喂？喂！听到立刻回答！”

    战争部长连续大喊四五遍，都没有收到回复。

    他想到什么，心中一寒。

    “陛下……”

    布鲁斯站起身，一言不发地甩手离去，留下几人面面相觑。

    他们都知道，传送门那的留守军队肯定同样出事了。

    ……

    根据蛛型无人机引路，龙魂率领的部队很快找到那道巨型传送门的位置，并且以环形展开包围。

    那超百米高的传送门修建在十多棵巨树的包围之中，顶端有着稳定坐标锚点的刻印，周围有大约三百人的索罗马留守部队。

    这些留守人员以普通士兵和改造体升华者为主，他们从联系不上前线部队时，就一直焦虑不堪。

    因此连龙魂率兵进入警戒范围内都没能第一时间发现。

    等听到四周各方向都传出“放下武器！”的喊话声时，已经来不及再做防备。

    北星武装士兵围住索罗马一众留守者，各种枪械都打开保险瞄准着，只要索罗马的武装人员有任何异动，就会第一时间开火剿灭。

    龙魂这时站在不远处喊话：“立刻放下武器！重复，立刻放下武器！”

    索罗马士兵们面露迟疑，可看着四周林野里探出的密密麻麻的枪口，根本没有反抗的勇气。

    “只能投降了……”

    “投吧，北星军方不会杀害俘虏的。”

    “这还打什么打，敌人都把我们包圆了！”

    留守的几百索罗马士兵，从联系不上前线部队开始，士气就大幅衰落。

    这会儿陷入重围，更是没有半点战心，都不需要龙魂多喊几次话，便全都扔掉武器，高举双手投降。

    龙魂见状松了口气，就算己方占据大优势，还是能不战而胜最好。

    毕竟优势再大，一打起来总归会出现战斗减员。

    他正要按部就班地下令士兵们去接收装备，把索罗马士兵集中收容时，异变陡生。

    呼——

    一道破空声从上方传来，龙魂猛地抬头看去，发现一道黑色身影出现，落脚在巨型传送门的顶端。

    那人周身萦绕的暗影和背后的黑翼，足以证明身份。

    唯一有些奇怪的就是脸，龙魂认出那是关瞳没错，但不知为何后者此刻戴着眼罩，只露出右眼在外面。

    关瞳那只右眼迅速扫视一圈全场，面无表情地抬起手。

    龙魂心中咯噔一下，心道不好，连忙大喊：“住手！”

    他声音的速度远远比不上影子的速度。

    刹那间多根尖锐的影柱从关瞳面前生成，像暴雨一般坠向下方的那些索罗马士兵。

    噗噗噗噗噗噗！

    三百人左右的留守人员顷刻被影柱洞穿身体死伤大半，剩下少数几十人看着一个个被钉在地上、死相凄惨的同伴，全都吓得溃逃惨叫。

    “救命！救命啊！”

    “我们已经投降了啊？！”

    “快跑！！！”

    龙魂大吼一声，全身肌肉膨胀爆冲出去，蹬在传送门上几个箭步就冲到顶端，与关瞳同站在门顶边缘。

    “关瞳你给我住手！”他一拳挥出，却被一只影手在中途抓住。

    关瞳右眼转动，视线聚焦在龙魂脸上。

    他没有说话，手掌却再次握起。

    这次更大规模的“影柱雨”洒落，将上一拨那几十个幸存的漏网之鱼尽数诛杀，一个不留。

    龙魂眼见此情，瞬间暴怒。

    “我叫你住手你没听到吗？！”

    他连连挥拳，震声如雷，将关瞳阻止他的影手影墙全部打散。

    然而当他逼近到关瞳身前时，几十只影手从四面八方同时伸出，将他牢牢按在原地、任凭如何挣扎都无法再前进一步。

    龙魂在惊愕于关瞳恐怖的实力增长速度之余，依然愤慨不已地喝道：“关瞳！你没看到他们都放下武器投降了吗？你这是杀俘！”

    关瞳漠然道：“那又如何。”

    “你！”

    “龙魂，让你的部下们放下枪。如果有人不小心扣动扳机，死的人只会是他自己。”

    龙魂闻言一怔，扭头看向下方，只见他的士兵们此刻全都举枪对着关瞳，神情紧张不已。

    该死！

    龙魂知道关瞳现在就像个疯子，要是真有北星士兵开枪，那他绝对会杀人，这绝不是开玩笑！

    “你们都放下枪！”龙魂对着下方大喊，“这和你们没关系！”

    传送门下面的士兵们闻言，虽然不太能理解，却还是遵从命令垂下枪口，只是视线还一刻不移地盯着上面。

    龙魂重新看向关瞳，表情凝重：“你做得太过火了！如果允许杀俘，那任何一个士兵都不会再有安全感，这也是北星军队的损失！”

    “这话你留着去和班珍几十万亡魂说去吧。”关瞳说。

    龙魂一愣，拧起眉头：“这是两回事！”

    关瞳没再说什么，低头看向脚下的巨型传送门。

    门上的锚点刻痕已经裂开，这意味着索罗马那边破坏了传送门，导致这一边的传送门同样失去效力。

    关瞳操纵影子虚化钻入门内，随后再实体化。

    轰隆隆……

    巨型传送门崩塌碎裂，这时控制龙魂的影手放开，后者也随着崩坏的大门一并掉落下去。

    关瞳借助影翼悬浮在半空，目光穿过茂密的雨林望向班珍方向。

    他知道以后自己不会再去那里了，因为那里已经没有他要等的人。

 第677章：无可避免的战争 

    班珍核爆的消息很快传遍全世界。

    所有人都感到无比震惊，各国官方都不约而同地发布了极为严肃的谴责声明，并表示正在紧急磋商研判后续处理。

    在这件事上，就连原本对索罗马态度暧昧，暗暗站队的海兰嘉、纳米利卡等小国，也旗帜鲜明地站出来反对索罗马。

    这都是因为布鲁斯这次犯下的罪过太大，没有任何角度能去解释其反人类罪行。

    以往各国对其睁一只眼闭一只眼，是因为那时的布鲁斯基本只折腾索罗马人，涉及其他国家的情况较少。

    那样其他国家除了口头谴责外，也没什么更好的办法。

    包括北星在内，也不想因为别国的事，在末世规则时代主动发起战争。

    但这次布鲁斯炸平樱祈人口集中的班珍，几十万人没有死在末世规则里，却死在人类自己的核武器下，造成一场实质性的灭国战，实在是一种巨大的悲哀。

    须知在盗火者降临、末世规则肆虐的大背景下，天水星人类的“国家意识”是在随时间流逝不断减弱的。

    人类接触的外星智慧文明越多，这种趋势越明显。

    去年人们在网络上讨论问题时，还会特意说明一下自己是哪国人。但今年就会发现，除非要说的事情和国家有关，否则很少有人会专门提及自己的国籍。

    人类是一种喜欢争斗的生物没错，但如果有外敌存在，比起内斗，有志之士们还是更愿人类联合起来一致对外。

    眼下在本条【星海准入】规则中，盗火者更是直接提及真实宇宙大门开启，象征着人类文明将进入宇宙时代。

    这几乎是在明牌告诉人类，以后人类文明要面临的威胁可能不仅仅是末世规则，还有带有恶意的外星智慧文明。

    在这种大背景下，很多人已经开始希望人类能够改革国家体制，共同建设一个联合政府，一个真正的“人联体”，这样才能整合人类之力共同迎接宇宙时代。

    结果就在这个当口，布鲁斯却倒行逆施，干出这种冒天下之大不韪的举动，可想而知会引发多大的愤怒。

    且除去震惊和愤怒外，很多人更多的情绪是恐惧。

    尤其是几个小国，他们的人口是比樱祈多，但单位一致，都是百万级。

    这些人口分布也和樱祈类似，都是集中在少数一两座、两三座基建较完善的城市里。

    那么问题来了，如果有一天他们国家里也出现了令布鲁斯忌惮的升华者，或者单纯布鲁斯发疯，要对他们也投放大当量核弹怎么办？

    这几个小国的结局，肯定比樱祈好不到哪去。

    这就导致全世界各国这次统一战线，集体反对布鲁斯统治下的索罗马。

    各国官方尚且如此，民间对布鲁斯的骂声更是激烈百倍千倍。

    原本舆论都在讨论星海法庭数据库查询一事的全民公投可行性，这下直接被引到核爆事件上。

    以觉醒者自居的韩秋，更是第一时间发表视频讲话。

    “虽然作为伊珊小姐的未婚夫，我很尊敬布鲁斯先生。但他这次的行为实在是罪大恶极，我在此呼吁国际社会要坚决予以制裁惩罚，将他送上国际法庭！”

    视频里的韩秋义正辞严，不少认为他是觉醒者的追随者们，纷纷在他的视频下评论支持。

    “不愧是韩神，三观太正了！”

    “难怪能成为全世界第一个觉醒者，这种时候愿意站出来指责自己的岳父，这大义灭亲的行为，称得上一句先生大义！点赞点赞。”

    “我觉得韩神作为觉醒者，国际社会应该认可他的地位，给他一份公职。”

    “楼上+1，觉醒者是比普通升华者更超前的存在，如果我们人类文明真要组建联合政府，我支持韩神做领袖！”

    “前面的都在开玩笑吧，韩秋可是北星官方通缉犯，现在通缉令还没撤呢，北星怎么可能支持他。”

    “没准是搞错了，通缉令之后可能会撤销。之前索罗马那个安德鲁不还被当做英雄吗？结果就是个大骗子。”

    韩秋视频下的评论很多，这和他自打宣布自己是觉醒者以来，几乎每天发好几个短视频不无关系。

    大多数人都没觉得奇怪，只有少数人能看得出韩秋是在故意刷存在感。

    这样一个从前一直隐藏在幕后，在升华者圈毫无名气的人，现在却每天高强度发露脸视频，在有心人眼中的确是很有目的性的表现。

    而一直站在舆论风口浪尖上的关瞳，这个时候当然也不会缺席。

    哪怕他极少在网上出现，可许多大事件都和他关系密切，因此不管他发不发声，也摆脱不了舆论的纠缠。

    大博主们鉴于先前之事，不敢再胡乱抹黑，但普通人们还是随意讨论。

    眼下各平台很多人都将班珍之事怪罪在他身上，认为除了布鲁斯外，他同样要背负不少责任。

    “当初索罗马发布五星通缉令，要求樱祈交出影子的同伙上苑紫，否则就要发动攻击……要是关瞳和他那些同伙离开班珍，那几十万樱祈人就不会被核弹炸了吧。”

    “影子不应该待在人群聚集地，应该自己去深山老林待着，这样就不会连累其他无辜者了。”

    “说实话我觉得这是迟早的事，就影子那四处树敌的性格，加上布鲁斯这个疯王，这俩人打对台鼓，早晚都会失控整出大事来。”

    面对汹汹舆论，双方当事人都没有公开说什么。

    关瞳没有发表声明，布鲁斯也没有公开露面回应，只有索罗马官方发布了一条公式化公告。

    公告里说索罗马已经提前对樱祈宣战，既然两国处于战争状态，那么突袭进攻也很合理。

    至于大规模核爆的非人道攻击方式，公告里则是一带而过，只说这是为了尽快解决战端恢复和平而不得不做出的决定。

    这份避重就轻的公告效果可想而知，一发布就被狂喷破百万楼，以至于索罗马官方不得不将公告设置为禁止评论。

    之后的两三天内，此事热度居高不下。

    在2月底，本条规则即将结束前夕，以北星、西斯亚、卢瑞三国为首，除索罗马外总共六国发布联合声明。

    内容简单直接，六国一致表示无法接受布鲁斯的行为，自声明发布起将组建一个临时的“人道主义捍卫联盟”。

    该联盟成立之日起，要求索罗马在三十日内解除布鲁斯的一切职务，并将其交由联盟法庭审判，否则联盟将正式对索罗马宣战。

    本条声明一出，世界哗然。

    谁都知道，布鲁斯现在对索罗马的掌控力度是建国数百年来前所未有的强，国内根本没人能限制其权力，更不要说解除其一切职务。

    那六国联盟发布此声明，和直接宣布一个月后正式宣战索罗马没太大区别。

    这意味着人类一直不想在末世规则期间爆发的世界大战，还是将要以一种无可避免的形式爆发……

    而此时此刻，作为加速这场大战爆发的核心人物之一，关瞳正身处平陆市外深山中的谷底。

    避难所中，师静仪坐在他对面。

    “准备好了吗？”她问。

    关瞳微微点头，打开终端面板的权柄界面。

    【是否开启意识深潜？剩余次数：1】

    “是。”

 第678章：星海法庭数据库（上） 

    开启意识深潜的一瞬间，关瞳便感觉自己的精神被强行抽离出躯壳。

    这种感觉像是被一发高速射击出的狙击子弹，在以极快的速度穿梭在一片虚空中。

    虚空衍生出的无尽黑暗仿佛只是一瞬，下一刻关瞳便发现自己来到一片纯白空间。

    以他为中心，四周是一排排鳞次梯比的黑色书架，排列出去无边无际，根本望不到尽头。

    每个书架上都摆满了无封皮的书籍，其中一些散发出古老气息，仿佛世间万物都铭刻于这些书籍之中。

    关瞳看着那些无穷无尽的书架，一种莫名的敬畏感涌上心头。

    他有种感觉，这些书架比人类文明还要古老，仿佛亘古时期就存在于此，等待着翻阅者。

    谁立下的这些书架，谁创造的这片数据空间？

    无论是谁，无疑都用一种非暴力的形式，展现出自身的绝对强大。

    “啊，好久没有访客来了。”

    就在关瞳沉浸在震撼中时，一道突兀的声音忽然响起。

    关瞳听到那声音从他身后传来，很年轻，既可以是少年也可以是少女。

    他转身看去，一个大约十二三岁的孩子从一排书架后走出。

    看到那孩子的容貌时，关瞳生出一种有些荒唐的感觉，脱口而出道：“对话者？”

    这个孩子给他的感觉，和当初【神谕之辩】规则中降临的“对话者”一模一样，都有着一张绝对“平均”的、男女莫辨的脸。

    那孩子闻言露出讶异之色：“以前在星海中，的确有文明称呼我们为‘对话者’。你见过我们文明的遗留者？”

    果然……！

    关瞳没想到自己猜对了，这个孩子果然和那个“对话者”是同一文明。

    “你是谁？”

    关瞳没有回答孩子的疑问，反而，他才是那个带着很多问题来到这里的人。

    “啊，是我失职了。”孩子对关瞳微微鞠躬，“我是星海法庭数据库的管理员，负责管理数据信息与接待来访者。”

    “管理员……”

    关瞳有些意外，他原本以为这数据库会是“自助式服务”，没想到居然会有智慧文明个体担任管理工作。

    关瞳看看四周：“这些书都记录了什么？为什么都没有封皮书名？”

    管理员笑道：“因为这些并不是真正的书籍，只是封装信息调用接口的外壳。”

    “……什么？”

    “为了方便信息查询，星海法庭数据库会根据每个来访者的种族文明不同，自动以对方熟悉的信息储存形式展现。

    因为你是人类，数据库才会以书库的形式展现。包括我在内，你眼中的我也是标准人类形象对吧？考虑到你曾经见过我族的遗留者，应该了解我族这一特性。”

    “……”

    关瞳心道原来如此。

    这个管理员说得没错，当初那名降临天水星的“对话者”也说过，他的容貌和声音都是“人类平均”。

    不过这个管理员对“人类”的态度，让关瞳有些奇怪。

    他想了想问：“以前有人类来过这里吗？”

    “当然。”管理员说，“人类文明虽然不如恶魔族遍布宇宙，却也是星海中一支不容小视的力量。”

    关瞳一时怔住。

    管理员的话，算是证实了宇宙中并不只存在一支人类文明。

    其实他自己之前就有过猜测：天水星文明不可能是人类文明的独苗，因为他这个来自地球的人类可是活生生地存在着！

    这代表宇宙中最少也有两支人类文明：地球人类文明和天水星人类文明。

    只是之前关瞳无法确定这一点，一直到【海上升明月】规则时，盗火者拿出地球文明的文艺创作内容，他才相信他的老家地球的确也在这片宇宙之中。

    现在听管理员的说法，宇宙中还有更多人类文明分支，有些似乎还具备一定的实力。

    但让他警惕的是，管理员还提及到恶魔族，并且说法是“遍布宇宙”，威胁之大可见一斑。

    “你刚才说，好久没有访客来是什么意思？既然是数据库，就应该经常有人来查询信息吧？”关瞳继续问。

    管理员闻言奇怪地看着他：“宇宙正在死去，持有权柄的文明正在快速消亡，你不知道吗？”

    关瞳愣住。

    “你能来到这里，按理说你所属的文明应该能知道这件事才对。嗯，让我看看你来自哪个人类文明……”

    管理员抬起手，一本书凭空出现其掌心，轻轻翻开。

    几秒后，管理员不可思议地抬起头，深深看了一眼关瞳：“你竟能隐藏自己的心灵力特征码？”

    “……”

    关瞳后背一凉。

    原来这管理员刚才在查他的心灵力特征码。如果他没有借助无字书的力量隐藏，那这会自己的个人信息、所属文明估计都被这管理员看得一清二楚。

    “虽然很好奇你是怎么做到的，但这并不是我该问的问题。”

    管理员说着合上书本，书籍像流光一样在其手中消失。

    “那么，请让我履行职责吧。来访者，你来访问数据库，一定是有想要查询的信息吧？”

    关瞳闻言想起自己的确有很多信息要查，只是初来乍到看到知道的一切太过震撼，以至于忽视了原本目的。

    想到自己只有一次意识深潜的机会，他不免有些紧张：“我还剩多少时间？能查多少信息？”

    管理员微笑道：“不用担心，星海法庭数据库是126400倍的意识超感空间，宇宙中的1原子秒，相当于这里的126400秒。我们的时间很充裕。”

    关瞳有些吃惊，相当于意识在这里深潜超过35小时，现实世界才会只过1秒，这时间的确够充裕。

    “至于能查多少信息，理论上来说，符合来访者文明等级权限内的信息都能查询……可由于你隐藏了自己的心灵力特征码，我无法准确判断你所属的文明是何等级。”

    管理员顿了顿：“鉴于你所属的文明对宇宙现状并不熟悉，可见文明等级并不高。按照规则，在来访者信息不明时，将由数据库管理员进行独立判断。”

    关瞳默不作声，他当然不会主动说“我是一级文明，给我一级权限就好”。


    因为一级权限肯定是最低那一档，能查询的信息范围必然最小。

    管理员看了关瞳片刻：“好吧，我会给你三级文明对应的查询权限。”

    三级！

    关瞳心中一喜，比自己实际所属的文明高上这两级，这绝对是天大的好事。

    “看你的态度，我的判断应该没出错，你的确属于三级及以下文明。”管理员说。

    “什么意思？”

    “如果你来自更高等级的文明，一定会生气。毕竟在星海法庭的归类中，三级及以下文明都属于低等文明。”

    “……”

    关瞳知道在绝对信息差面前，他不可能做到在管理员面前假装自己来自高等文明。

    与其勾心斗角，还不如坦率一些。

    “你说得没错，我的确来自三级以下文明。我想查的第一份信息，与深海大蛇文明和其血脉相关。”

    石化后的上苑紫，此刻还保存在他的戒指里。

    当时在战场上，他触碰到上苑紫手臂，看到后者化为粉末的那一刻，他几乎彻底绝望了。

    但也在那一刻，他意识自己那只储物戒指里的时间不流动，放进去的物品不会变质腐败。

    因此先前他才在里面储备了很多食物……这一发现让他在绝望中生出那么一丝丝希望，将完全石化后的上苑紫放置其中。

    他认为如果能想办法搞清楚她那份血脉之力的根源，搞清楚深海大蛇这种生物是怎么一回事，说不定就有办法解除石化，让她重新复苏。

    这件事对他至关重要，比他自己眼睛的问题还重要，也是他来到数据库后最先要查的信息。

    “深海大蛇。”管理员听了点点头，“一种自深渊诞生、以眷属血肉为食的邪恶生物，符合信息查询权限。”

 第679章：星海法庭数据库（下） 

    管理员话音落下，一本书自动从书架上飘出，飞到关瞳手中。

    他尝试翻开，书页里没有字，只有闪光似的数据流，化作信息直接传递到他大脑。

    【介绍：深海大蛇，来自深渊文明的智慧生物。能通过血脉能力将其他生物类文明个体转化为眷属，完全转化后会将眷属吞噬，反哺自身】

    【习性：深海大蛇喜潮喜暗，常驻于深海下的裂沟之中，吞噬眷属后会通过沉睡的方式提升血脉纯度】

    【弱点：畏光，长期未转化眷属吞噬，自身会陷入极度虚弱状态】

    【注意：深海大蛇极度虚弱或受到致命创伤时，会通过完全硬质化来规避死亡。通过浇灌深渊文明独特的‘幽魂花液’可修复受创的硬质化躯体】

    信息流在关瞳脑内跑过一遍后，他立刻就抓住了重点。

    幽魂花液！

    如果这种“幽魂花液”可以用来修复完全石化后的深海大蛇，那为什么不能修复上苑紫？

    她既然拥有深海大蛇血脉，就意味着这种修复方式极有可能对她同样生效。

    关瞳眼中闪过兴奋神采，看向管理员：“请问幽魂花液要如何获取？”

    管理员：“这个我可以直接回答你，那是深渊文明的一种特殊产物，只能在深渊中生长。”

    “那深渊文明在哪里？”关瞳迫不及待地连续追问，“深渊又是什么地方？我有什么办法过去吗？”

    管理员轻轻摇头：“来访者，我劝你打消这个念头。‘深渊’是星海法庭的命名，你们人类一般称呼它为——‘黑洞’。”

    关瞳闻言愣住。

    黑洞？深渊就是黑洞？

    那深渊文明……黑洞里面会有文明……？

    哪怕自盗火者降临后，关瞳经历了这么多奇幻迷离之事，可听到黑洞里有文明时，还是觉得不可思议。

    因为不管是他从地球，还是从天水星接受的教育，黑洞都是绝对的生命禁区。

    那个连光都会吞噬的地方，竟然会存在文明？

    一时间，关瞳心中原本那升起的希望再次濒临破碎。

    但他还是不肯死心。

    “既然‘深渊文明’的信息能被录入数据库，就说明有文明进去过、或者深渊文明的智慧个体能出来，深海大蛇就是例子——这就代表有办法不是吗？”

    管理员：“深渊里的确有特殊通道能出来，但那种通道是只出不进的单向通道，且只有深渊文明种族可用。

    而能够在深渊里漫步的，只有10级和极少数9级文明。你所属的文明等级太低，恕我直言，目前看不到什么希望。”

    关瞳又问：“那宇宙中的人类文明里，有没有达到9级或10级程度的？”

    管理员听到这个问题当即正色拒绝：“你索要的信息超过了等级权限，我无法为你查询。”

    “……”

    关瞳深吸口气，尽量让自己稳住心态。

    不管怎么说，上苑紫的复苏总归是有了一份希望。哪怕要达到它很难很难，可再难的目标也总比没有目标要好。

    随后关瞳陷入沉默，管理员也不急，慢悠悠地看着他。

    正如其所说，这个意识超感空间里时间流速太慢了，也可以说是关瞳和管理员的意识速度都被加快了126400倍，时间绝对充足。

    而且不知道是不是很久没人到访的缘故，关瞳能感觉到，这个管理员对他的态度很好。

    他觉得这个管理员真要想套话，凭借大量信息差肯定能套出来他所属的文明只有一级。

    毕竟就算前三级都是“低等文明”，但细分下来文明等级每提升一级，差别肯定还是很大。

    可是这管理员没有套什么话，而是直接爽快大方地给了他三级权限，表现得非常友善。

    这让关瞳放松了不少，他初来乍到这片陌生空间，就算没有危险性，还是难免会有些紧张。

    半晌，关瞳试探性地问了句：“如果我想要问和盗火者有关的信息，权限等级肯定也是不足吧？”

    正所谓有枣没枣打一杆子再说，就算希望不大还是问问为好。

    结果出乎他意料的是，管理员直接坦白告诉他：“你所说的‘盗火者’，或者其他各种称呼所指代的那个存在，并未被收录在星海法庭数据库中。”

    “没有收录？！”

    “是的。关于它的详细信息，或许只有七位庭审长知晓。”

    “七位庭审长是指星海法庭的领袖？”

    “可以这么说。星海法庭是由七个10级文明共同创建，这七个文明会各派出一位成员担任庭审长。”

    关瞳心想，管理员这次说得很清楚，看来这些信息在稍高一级两级的文明中都算常识。

    不过他要是问这七位庭审长所属的10级文明具体是什么，估计就又是“权限等级不足”了。

    既然盗火者的信息数据库中连收录都没收录，那与它相关的问题就都可以省了。

    关瞳这时才问到和自己眼睛相关的问题。

    “我想查看一下‘哀嚎熔炉’的相关信息。”

    猩红恐惧是人类对这份力量的称呼，而“哀嚎熔炉”则是关瞳通过称号获取该智慧体后得到的名称。

    毫无疑问在宇宙星海中后者肯定才是通用名。

    “哀嚎熔炉。嗯，这是恶魔族的一个分支，依靠智慧生物的恐惧情绪生存。”

    管理员说着，看向关瞳左眼：“其实你一来我就注意到了，作为人类却拥有着恶魔族的力量，还真是少见哦。”

    “这么说有什么原因吗？”关瞳知道管理员肯定不会无的放矢。

    “有。而且在三级权限内，我可以告诉你。”管理员说，“因为在宇宙中，人类文明与恶魔族文明是死敌。”

    “死敌……”

    “是的。人类文明个体成员感情丰富，而恶魔族专以各种智慧生物的情绪为食。可想而知，人类对它们来说，便是最可口的猎物。”

    “……”

    “反例便是我族，大多数个体几乎都没有情绪，所以完全不受恶魔族‘青睐’，姑且算得上是一种幸运吧。”

    “对话者”没有情绪这一点，关瞳倒是挺清楚，当初规则时就见识过了。

    不过他没想到恶魔与人类这两个文明种族，在宇宙中占据的居然是猎人与猎物的生态位。

    难怪泰拉星上的哀嚎熔炉，和赌局空间里的恶魔猎命，对人类的态度都和对待食物没区别。

    尤其是恶魔猎命，当初根本没把关瞳这个“人类食物”当一回事，才会在赌局中轻视他，最终付出代价。

    这时一本书飞到关瞳手中，他翻开来，信息再次直接涌入脑海。

    【介绍：哀嚎熔炉，来自恶魔族，隶属于痛苦主宰。该存在可通过视线传播恐惧，吸收的恐惧情绪越多，自身越加壮大】

    【习性：哀嚎熔炉与绝大多数恶魔族相同，不存在实体，会附着在混沌物质中流浪宇宙，条件满足时可寄生于整颗星球】

    【弱点：智慧程度较低，能力对感觉不到恐惧、或能凭借意志力克服恐惧的智慧生物无效。】

    【注意：哀嚎熔炉的本源是痛苦主宰的一部分，这意味着除非从源头取得痛苦主宰的源质之血，否则无法将它彻底消灭】

    ……原来如此。

    关瞳看完哀嚎熔炉的信息，姑且明白了自己眼睛的问题所在。

    核心就在于，这家伙不是孤立存在，它上面还有一个名为“痛苦主宰”的源头恶魔。

    所以自己的称号虽然能吸收掉它的力量，却无法彻底灭了它。

    这就导致当他用这份力量吸收的恐惧过多时，它的力量会在增强后外显，突破了称号吸收它时的限制。

    也就是说假如称号吸收它时，它的力量是“1”，关瞳通过不断使用，把“1”增加到了“1.1”，哪怕只增加了0.1，也突破了称号原本的限制。

    这才是关瞳无法通过称号能力自由开关“猩红眼”的原因。

    关瞳皱起眉头：“这么说，如果我无法拿到痛苦主宰的源质之血，眼睛问题就一直无法解决……”

    “这个念头我同样劝你最好打消。”管理员听到关瞳的自言自语，再次说道。

    “为什么？”关瞳问。

    管理员道：“痛苦主宰是大恶魔，它的力量足以引发一整片星系的混乱。你要夺取它的源质之血，难度可想而知。”

    关瞳：“……”


    他这个“世界第一升华者”，现在可谓是备受打击，仿佛成了全宇宙最弱的弱鸡。

    但他的想法还是和刚才一样，有目标就比没目标强，因为有目标才会有希望，不至于像无头苍蝇一样撞来撞去。

    管理员这时又开口：“而且，我还要提醒你一件事。”

    “请说。”

    关瞳这时对这名管理员的态度已十分尊敬，它给出的信息都很关键，对他很重要。

    “大恶魔能感受到自身分裂出去的每份本源。它虽然不一定知道‘哀嚎熔炉’被恶魔族以外的种族夺取，但它能感觉到力量本身的变化。”

    关瞳闻言心中一凛：“它感受到力量变化会有什么动作吗？”

    管理员点头：“会的。每隔一段时间，几百年或千年不等，感觉力量足够时，大恶魔们便会回收一次分散出去的本源。如果到了那一天，它一定会找到你。”

    “……那上次大恶魔回收本源是什么时候？”

    “每个大恶魔的回收间隔都不同。”

    管理员招招手，一本书飞到他手中。

    “大恶魔痛苦主宰，上次有记录的回收本源是在419年前。”

    关瞳心中咯噔一下。

    距离上次回收已过去四百多年，那运气不好的话，下一次岂不是不会很遥远？

    一时间他还想到了当初索罗马那个宇航员罗伯特。

    那个疑似被恶魔控制的宇航员，说“恶魔族会找到人类母星报复”……难道他所说的报复方式，就是指大恶魔回收本源会找到天水星来吗？

 第680章：星海法庭文明公约 

    知晓了痛苦主宰的存在后，对关瞳来说，外显在他左眼的猩红力量，就像是一个不知道何时会引爆的定时炸弹，随时都有可能炸掉。

    这让他心中生出危机感的同时，也衍生出一个问题。

    “星海法庭这个组织的存在，难道不会为低等文明提供一定程度的庇护吗？”

    关瞳问出的问题，也是先前规则发布后，人们争论不休的一个理由。

    那些不怕天水星位置暴露的人，核心论点之一，就是星海法庭不会坐视强大文明毁灭弱小文明，一定存在一套宇宙版本的规章制度。

    就像在天水星上，如果大国可以随意入侵小国，那小国早就都灭亡了，国际协调组织根本没必要存在。

    放在宇宙尺度上，如果强大文明可以随意毁灭弱小文明，那星海法庭这种组织的存在意义又是什么。

    面对关瞳的询问，管理员看向他的眼神里多出一些说不清道不明的东西，有惊讶、也有“竟然真是这样”的感叹。

    “能问出这个问题，说明你来自新生的一级文明吧。其实我之前就猜到了，只是没想到在宇宙余晖将尽之时还能有新的一级文明诞生，所以不是很确定。”

    管理员话音落下，这时一本书飞到关瞳手中。

    “你看看吧，里面可能会有你想要的答案。”管理员说。

    关瞳翻开书页，一段密集却又条理清晰的信息涌入大脑，就像一张说明卷轴在他眼前徐徐展开。

    【星海法庭文明公约】

    【介绍：本公约为星海法庭管辖范围内所有登记文明默认签署的共同协议，以下为一级文明权限范围内可调阅的核心内容概要】

    【第一条：文明分级】

    【星海法庭将管辖范围内的所有文明划分为十级四等。1-3级为低等文明，4-6级为中等文明，7-9级为高等文明，10级为仲裁文明。

    每一等级的评定标准、权限范围和应尽义务，由星海法庭的庭审长制定，每一千标准年复核一次】

    【第二条：基本原则】

    【凡登记于星海法庭名下文明，无论等级高低，需遵守以下三项基本原则：

    1、不得以任何方式销毁另一登记文明的母星生态体系

    2、不得以任何方式掠夺另一登记文明的自有权柄（已灭绝文明的沉睡权柄不受此限制）

    3、所有跨文明重大事件（包括但不限于星际移民、文明交流、资源星申领）须在发生后100个标准时内向星海法庭提交备案。

    违反以上原则者，星海法庭会视情况严重程度进行惩罚，不排除“永久冻结跨文明接触权限”和“文明降级”等处罚。】

    【第三条：文明接触原则】

    【不同等级文明之间发生首次接触时，需遵照以下规定：

    1、中等及高等文明，须向低等文明提供该条原则内容，并表明接触意图与预期时长。低等文明拥有拒绝权，遭到拒绝后，中等及高等文明须在20个标准时内撤离该低等文明范围内的一切实体。

    2、不同文明间的贸易须经由星海法庭认证的合法渠道进行，使用非法渠道贸易，将受到多倍于交易物价值的处罚。

    3、注册文明之间禁止在未经由星海法庭调解的情况下，发生任何跨星系冲突。主动挑起冲突方，会受到法庭严厉制裁】

    【第四条：文明晋升机制】

    【当某一原生文明持有权柄时（不限制来源，可由原生文明自我打造或继承自其他文明），可晋升为1级文明，正式在星海法庭登记。

    当1级文明可调用本恒星系内各行星资源时，可申请晋升为2级文明。

    当2级文明可完全利用本恒星系的恒星能源时，可申请晋升为3级文明。

    当3级文明可独立建设空间折跃设施，并完成一次跨星系传送时，可申请晋升为4级中等文明

    中等文明及以上等级文明的晋升条件将只对达到该等级的文明启用，未达到者不予公布】

    【第五条：文明退出机制】

    【星海法庭范围内的任何原生文明，在晋升为1级文明后会自动进行登记。

    登记文明可向星海法庭提出注销申请，申请通过后该文明将失去星海法庭认可的所有特权、访问权限与公约保护，回归未登记状态】

    【第六条：无查看权限】

    【第六条及以上条目不对低等文明开放查阅权限】

    关瞳看完这几条公约，巨大的信息量让他梳理了片刻。

    每一条都刷新了他的世界观，不，现在应该说是宇宙观才对。

    尤其是文明等级晋升要求，1级升2级需要调用恒星系内各行星资源。如果放在地球，那就是人类要能调用金星木星水星火星等资源才行。

    而2级升3级更变态，要能完全利用恒星能源——也就是要把太阳的能源都掌握，这对目前只能用用太阳能板的人类来说实在太夸张，不知要多少年才能达到。

    而且梳理间他发现有一个遗漏，那就是他有权限查看的五条公约中，只提及了注册文明之间不能随便起冲突。

    但是却并未提及，如果有外来恶意文明攻击注册文明时，星海法庭会不会为被攻击的文明提供保护！

    这一点才是关瞳最关心的，结果条约里竟然没有。

    他刚想仔细询问，却愕然发现，组成条约内容的信息流，此刻竟在他的大脑内进行重组。

    一段全新的信息正在生成！

    关瞳心中大惊，难道……他那份能看到末世规则隐藏规则的能力，竟然会对星海法庭的公约起效？！

    这怎么可能，星海法庭公约和末世规则完全是两码事才对吧？

    还是说，这其中有什么他不知道的联系，否则怎么会这样……

    在关瞳的困惑与难以置信中，数据重组很快完成，全新的信息以一条新公约的形式在他脑海中展开。

    【第零条：核心协议】

    【1、本协议为星海法庭正式成立的前置性条约，不列入任何条目、不载入任何索引，不向任何10级以下文明开放，仅在特定条件下可被引用激活。

    2、本协议基于“本轮宇宙即将走向终结，各10级文明要确保下一轮重启循环将正常进行”这一既定事实制定。

    3、协议完成之日起，各10级文明需根据宇宙星图依次启动文明销毁程序，让权柄回归“真实之树”，确保重启时间精确无误。

    4、（涂抹）以上内容全部作废，未知文明打造出了（涂抹）权柄，宇宙循环已被打破，死神正在加速抵达，我们的时间不多了。

    5、本协议内容正式更改为：寻找未知文明留在本宇宙的、那个从“真实之树”之外诞生的权柄。】

 第681章：让幻想破灭的真实 

    核心协议……第零条……

    关瞳看完这条不向任何10级以下文明开放的“隐藏规则”，刻骨寒意立时传遍全身。

    宇宙存在循环这一信息，他在赌局规则时就已有片段了解。

    只是那时神秘赌客也好、恶魔猎命也罢，只提及宇宙存在循环，并没有说多久循环一次。

    但眼下从管理员的话，以及这条协议中所提及的内容来看，这片宇宙距离“循环重启之日”似乎已经不远。

    而为了确保重启时间精准无误，这些10级文明居然会启动“文明销毁程序”！

    这么做的目的，在协议中说是让“权柄回归真实之树”。

    也就是说，关瞳、师静仪在觉醒时看到的那棵挂满权柄果实的星辰巨树，它的本名是“真实之树”。

    而且根据协议内容来看，似乎各个文明打造的权柄根源都来自于它。这或许就是持有权柄的文明消亡后，权柄会化为果实回到树上沉睡的原因？

    更让关瞳感到不寒而栗的是，假如这条【核心协议】就是星海法庭七个庭审长所代表的七个10级文明确立，那么它们一开始成立该法庭的目的，就是消灭其他智慧文明。

    难道……“盗火者”就是它们用于销毁智慧文明的程序？

    这一想法非常可怕，但是却有一定的理由支撑。

    正因“公约”与“末世规则”同出一门，所以自己那能看到隐藏规则的能力，才对公约同样有效，能看到这条核心协议？

    关瞳越想越疑惑。

    乍一看的确如此，盗火者迄今已不知通过末世规则毁灭了多少文明，是一个当之无愧的“文明销毁者”。

    而且盗火者的信息未被录入星海法庭数据库，或许是10级文明们刻意隐瞒，不让其他文明知晓。

    ……然而，这与核心协议的最后一点，也就是第5点产生了矛盾。

    第5点写明，协议内容进行了更改，最新内容为寻找那个打破宇宙循环的神秘文明所留下的权柄。

    毫无疑问，就是关瞳所持有的钥匙【无字书】所对应的权柄。

    那么矛盾点就在于，假如“盗火者”是10级文明们用于销毁其他文明的产物，那它为什么不将关瞳持有【无字书】的事告知这些10级文明？

    在赌局空间内发生的一切，都证明这个神秘权柄的钥匙就在关瞳手中，盗火者甚至还为他和恶魔猎命做保开启古老赌局。

    如果盗火者的任务之一是寻找神秘权柄，那为什么对关瞳持有钥匙的事知情不报？

    这个矛盾让关瞳无法确定，盗火者究竟是不是10级文明们的造物。

    不过排除这一点，这座星海法庭、建立它的七个10级文明……此时随着这条核心协议，已在关瞳心目中的地位一落千丈。

    公约里还说什么“禁止登记文明发生跨星系冲突”，说得挺好，结果自己却暗地里干着“销毁文明”的事。

    根据宇宙星图依次启动销毁程序……这种协议内容所透出的冷酷、对智慧文明的漠视，在关瞳眼中已达到令人作呕的程度。

    他不是10级文明成员，不知道这所谓的“仲裁文明”有多优越。

    但他知道他所属人类文明，不管是地球文明还是天水星文明都一样，都属于会被销毁的存在。

    看完这条隐藏协议，关瞳对于“星海法庭会保护登记文明”的这一幻想彻底消失。

    反而，他现在对这座星海法庭，生出了深深的忌惮之心。

    那些10级文明要找的权柄钥匙就在他手中，如果被它们得知，结果会怎么样？

    反正关瞳不会觉得自己会被好吃好喝地养起来。

    “怎么样，了解清楚了吗？”

    管理员的声音适时响起。

    关瞳知道自己思考的时间太长了，这都和核心协议给他的冲击太大有关。

    他回过神，点点头道：“我都明白了。盗火者没被数据库收录，是特殊存在；恶魔族文明则根本不属于星海法庭，因此法庭更没法管，对吧？”

    星海法庭的公约只作用于登记文明，他不认为恶魔族也会来登个记。

    这么看来，恶魔族就像是整片星海里的海盗，四处抢掠。

    只是人类文明里的海盗抢掠的是财富，而恶魔族海盗抢掠的是那些个体情绪浓郁的文明。

    “你说得没错。”管理员肯定道，“恶魔族不属于星海法庭，而且因为这一族普遍流窜于意识世界、没有实体，所以对于它们的防范也很困难。”

    恶魔族没有实体这一点，管理员先前倒是提起过。

    关瞳想到自己在数据库中看到的信息，问道：“我之前看恶魔族信息，里面提及它会附着在混沌物质中行动，那岂不是能流浪整片宇宙？”

    师静仪先前说过，她通过权柄之力，能感受到宇宙间充满了混沌物质。

    如果没有实体的恶魔族能附着在它们上面，那简直是无处不在、无孔不入。

    管理员：“是的，这也是我先前所说的恶魔族遍布宇宙的重要原因。因此要对付它们，能够净化混沌的设备或权柄会很不错。”

    净化混沌……

    关瞳心想静仪的【混沌归元】权柄不就有这个效果么，看来她会是一个对付恶魔族的好手。

    “我能问一下，净化混沌的设备需要几级文明才能制作吗？”

    “抱歉，你的文明等级权限不足。”

    “好吧。”

    关瞳想着自己还要查什么信息。

    看完那条核心协议后，【无字书】相关的任何信息他都不可能提及半句。

    虽然眼前这位管理员对他态度和善可亲，但它毕竟是星海法庭数据库的管理员，还是为星海法庭服务的。

    它一旦知道神秘权柄的钥匙信息，大概率会上报到庭审长那里。

    那么排除这些问题，关瞳想知道的事情就很少了。

    不过由于只有一次意识深潜机会，他还是想尽可能带走更多信息。

    “如果我想带走权限范围内的所有信息，结果会怎么样？”他有些贪婪地问。

    管理员无奈一笑：“结果就是你会变成一个疯子。”

    “……是因为信息量太多吗？”

    “是的。就算将信息压缩百万倍、千万倍，人类的大脑也无法承受。信息这种东西，应该追求的是够用，而不是全部。”


    关瞳点点头：“那么如果缩小一些，将范围限定在低等文明所能掌握的航空航天领域的关键技术信息呢？”

    他想要这些信息，一方面是想帮天水星文明加速太空发展，另一方面也为了他自己尽快抵达熔星，拿到和权柄有关的线索。

    “同样还是太多了，而且——”

    管理员话说到一半，忽然顿了顿，随后向着关瞳背后深深鞠躬：“第七庭审长，欢迎您的莅临。”

 第682章：回归现实 

    庭审长？

    星海法庭的领袖之一，七个10级文明代表之一的庭审长？

    关瞳听到管理员的话语，心中一震转身看去。

    他没有看到“人”，只看到一面漂浮的、镜子似的圆盘悬浮在空中。

    那圆盘镜面绝对光滑，把关瞳脸上的惊讶神态反映得一览无遗。

    关瞳当然知道不同文明的外形、存在方式可能会截然不同。

    和他说了这么久话的那个管理员，本体也不可能是一个人类孩子，只是为了方便沟通所幻化。

    而眼前这位“第七庭审长”，作为星海法庭领袖之一，显然不会为了让关瞳感到自在而幻化成人类形象。

    实际上它在“看”到关瞳时，镜面里反射的关瞳就好像活过来一般开口说话：“人类文明的新觉醒者？”

    关瞳看着镜面里的“自己”在向管理员问话，不由感到十分诡异。

    管理员：“是的，第七庭审长。”

    “他的权柄是什么？”

    “这个……”

    管理员还没说完，关瞳开口道：“我拿到的信息够多了，可以离开这里了吗？”

    他知道管理员并不知晓他的权柄，因为他的心灵力特征码已经隐藏起来。

    如果这个“第七庭审长”知道这一点，会不会出现什么不可控的风险？他必须要谨慎一些。

    管理员回答：“这片意识超感空间不存在离去限制，来访者随时都可结束意识深潜，回归现实。”

    “好的，谢谢。”

    关瞳说完立刻有意识地退出意识深潜，下一刻那种抽离感再次出现。

    意识离开这片空间前，他最后看到“镜面”里的自己变得面无表情，整个意识超感空间也发生了翻天覆地的变化。

    那些书架和书籍，随着他的抽离全都迅速消失，转化成了一片片光云。

    那个人类孩子形态的管理员，也完完全全变成另一副模样，只是关瞳没机会仔细看，意识就彻底离开了这片空间。

    他离开后，空间内只剩下管理员和第七庭审长。

    “他的权柄是什么？”第七庭审长重复了一遍刚才的问题。

    “未知。”管理员说，“他隐藏了自己的心灵力特征码。但他身上有恶魔族的力量，推测权柄与恶魔族相关。”

    “隐藏心灵力特征码。”

    第七庭审官重复了一遍，没有继续问下去。

    管理员再次尊敬道：“那么请您自便。”

    管理员消失在空间之中，随后第七庭审官的镜面上，显示出关瞳与管理员先前的全部对话过程。

    画面来到关瞳查看文明公约时略作停顿。

    镜面边缘微微闪着蓝光，像是这位庭审长在思考。

    它之所以来到这里，是因为封存的核心协议于先前出现了异常调用迹象。

    可那条协议未被列入任何数据记录之中，外部根本无法调用，逻辑上不通。

    镜面边缘的蓝光闪烁片刻后停止，正中间关瞳的形象则扭曲成一个点后消散在镜面里。

    下一刻庭审长原地消失，这片数据库空间再次陷入沉寂。

    ……

    呼！

    关瞳猛地睁开眼睛，面前的师静仪正关切地看着他。

    “小瞳，你回来了？”师静仪非常惊讶，“怎么这么快，才刚刚过去……一秒？”

    关瞳做了几个深呼吸后说：“不，大概只有几十毫秒吧。”

    师静仪面露疑惑，但她没有着急问，知道关瞳一定经历了很多，要给他一些时间梳理。

    关瞳整理了下语言，说道：“那是一个意识超感空间，在那里126400秒才等于现实世界的1秒。我在那里待了不到一个小时，现实世界自然几乎没变化。”

    “原来如此。”师静仪恍然，“难怪你开启意识深潜后刚刚闭上眼睛，下一刻就睁开了。”

    关瞳闻言，知道这在师静仪看来一定很古怪，甚至有点好笑。但他在意识超感空间里经历的一切，实在让他笑不出来。

    他把在那里得到的信息大致与她说了说，不过他并没有提及“核心协议”的存在。

    不是他不信任师静仪，而是那个镜子形态的第七庭审官突然出现，似乎就和那条协议有关。

    因为他记得核心协议的第一条里就写了“仅在特定条件下可被引用激活”。

    那么他阅览该协议的行为，算不算一种“引用激活”？

    如果那位第七庭审长突然出现在数据库，真的与核心协议有关，这样一来，或许向他人复述这条协议内容的行为，就是在“引用协议”。

    10级文明对人类来说估计就是神一般的存在，搞不好有一套专门的“协议引用检测”机制，关瞳这前脚说出去，后脚天水星没准就会被定位……

    安全起见，那条核心协议的内容他不会告诉任何人。

    除去这条不可告人的核心协议，其他五条星海法庭文明公约依然足够震撼。

    师静仪听完后和关瞳刚知晓时一样，受到了宇宙观冲击。

    原来宇宙中真的存在一套“社会学体系”，只是它远不如人类想得那么含情脉脉。

    星海法庭的公约其实还算不错，会约束登记文明不得以大欺小，同时也保障低等文明面对中等、高等文明时有拒绝的权利。

    但这份公约只能约束星海法庭势力范围内的登记文明，势力范围之外，像是恶魔族就基本无法约束。

    而且公约里并没有提及，如果有登记文明被外来未登记恶意文明袭击，其他高等登记文明会不会出手相助。

    现代人都知道，做生意不写进合同里的口头约定都不算数。

    那么放在星海法庭公约里，如果“帮助低等文明抵御外来恶意文明”这一条没写进去，就说明不存在。

    所以人类文明不可能像先前一些网络舆论说得那样，可以靠星海法庭的庇护安稳度日。


    至于希望星海法庭能帮助天水星人类摆脱盗火者、摆脱末世规则，就更是一种单纯的幻想。

    但最令师静仪担心的，还是深渊文明和大恶魔痛苦主宰。

    担心前者，是因为她知道关瞳为了让上苑紫从石化中复苏，一定会想方设法拿到幽魂花液。

    可这种深渊特产，只在黑洞这种生命禁区内存在。根据管理员所说，只有10级文明才能深渊漫步，而天水星的人类文明才只有区区1级……

    她担心关瞳在长期看不到希望的情况下会冲动行事。

    大恶魔痛苦主宰更不必说。在它将来回收本源、到达天水星时，如果人类没有与之抗衡的力量，恐怕只有灭亡结局。

    “……无论有多困难，我们一起面对就好。”师静仪说，“既然我的权柄对恶魔有效，我之后会全力以赴使用它提升力量。”

    她的话给了关瞳不少底气，他重重点头：“我也会努力。”

    “还有。”师静仪的神态转向严肃，握起关瞳手掌郑重道，“小瞳，答应我，恶魔的力量真的不要再用了。”

    “嗯。”关瞳认真答应下来。

    他知道自己不能由着性子乱来了，再继续不加限制地乱用这份力量，后果会很严重。

    如果右眼也无法控制那还只是他自己的事，可万一引来痛苦主宰，那就是整个天水星文明的事了。

    经历了这么多，他不想再因为自己让身边的人受难，就算凶手是他人，可这种痛苦还是真实存在的。

    “再过几个小时规则就结束了。”关瞳说。

    “结束后……”

    师静仪其实有预感关瞳会做什么。

    “嗯。”关瞳平静道，“我会先为上苑紫她们报仇。”

    没有咬牙切齿与怒不可遏，现在的关瞳只是要做自己该做的事、应该提前做完的事。

    就因为他瞻前顾后想太多，想把计划做得完美无缺却一直迟迟没行动，才导致在正式行动前一天被布鲁斯打了先手。

    这种致命错误他不会再犯，这次规则结束后，他会第一时间让血债得到血偿。

 第683章：卖给关瞳的人情 

    3月1日，【星海准入】规则正式结束。

    所有人都在同一时间听到盗火者的宣布声。

    【恭喜你通过了第二十六条末世规则的考验】

    【奖励已发放至储存箱】

    【三天后将发布第二十七条末世规则】

    由于本条规则无奖励无惩罚，每个升华者的储存箱里当然什么都没增加。

    但最让人惊讶的，是下一条规则竟然在短短三天后就发布。

    这么短的间隔期，大概也和上条规则无失败惩罚有关。

    或许在盗火者眼中，没有失败惩罚的规则结束后人类不需要休息、不需要疗养身心，可以直接快速迎接下一条规则挑战。

    显然人类自己不会这么想。

    尤其是本条规则虽然无惩罚，可规则期间大多数人都搅和进了舆论漩涡。

    每天高强度在网上和意见相左者唇枪舌剑，这其实也是一件很累心的事。

    更不要说在规则期的最后，还发生了班珍大规模核爆事件。

    这件事造成的伤亡之大，影响已经超越多条末世规则，在对人类整体的伤害上完全可以说一句不是规则却胜似规则。

    人类整体要修复它带来的心理冲击和精神创伤，肯定需要更多的时间才行。

    还有一点是，规则里提到的觉醒者拥有的星海法庭数据库查询权，直到规则结束也没完成韩秋提倡的所谓“全球民主投票”。

    因为这票就没法投。

    哪怕有人提议去升华者之家平台开一个投票贴，但这个网站只是无法被追踪，不代表不能线下组织刷票。

    如果连这个平台都无法保证公平公正地投票，那其他平台更不必说。

    而且班珍核爆事件的突然爆发，带来的影响太过恶劣。

    如今各国都在积极备战，什么星海法庭、外星文明，对人类来说都太遥远，同类间的战争才是迫在眉睫的危机。

    除索罗马外各国组成的人道主义捍卫联盟，其实也明白布鲁斯不可能被内部逼下台，索罗马国内没人有这个力量。

    这种情况下还给一个月时间，其实是将时间用来让联盟各国建立统一战线、协调军事调动等。

    北星和西斯亚两国更是正式建立起军事互信关系，算是结为盟友，为军队联合调度打好基础。

    索罗马那边，布鲁斯同样明白战争已不可避免，争分夺秒地在做准备，全自动工厂一刻不停地生产武器。

    这种高压气氛下，网上的舆论风波几乎偃旗息鼓。

    当意识到世界大战即将到来时，很多争论已变得没太多意义，人们想得更多的还是如何活下来。

    各国人们唯一达成共识的，就是希望如果世界大战真的无法避免，那起码不要再使用核武器。

    班珍几十万人瞬间灰飞烟灭，幸存者只有寥寥数人，这惨状不只震撼到普通人，更震撼了众多升华者。

    本来随着时间流逝，升华者们实力迅速提升，其中不少人都渐渐生出傲慢心态，愈发不可一世。

    结果班珍一战中大量升华者面对核弹时的无力惨死，将这些傲慢的升华者彻底拉回了现实。

    以他们现在的心灵力、能力道具，想要与人类文明的最强武器之一抗衡，目前还是做不到。

    有人猜测，除去少数特殊能力者，只看硬实力或许只有觉醒者能在核弹下活下来。

    毕竟觉醒者与完美升华者相比，拥有一项全新的名为“权柄”的未知力量。

    升华者外，一些普通人反倒藉由此事心理平衡了些。

    班珍一事，算是验证了“核弹之下众生平等”的理论。

    而按下核弹发射按钮，可不需要什么心灵力，只要一根手指足矣。

    对策研究室，一间小会议室内。

    除去负责人高良伟外，还有张明路、李孟、龙魂三人。

    “……再怎么说，杀死放下武器的俘虏都太过了！”

    龙魂态度坚定，对关瞳在安图雨林中杀死几百索罗马俘虏士兵的行为无法认可。

    他的理由很简单，今天我军打赢了就杀害敌方俘虏，那风水轮流转，将来敌军打赢了也会杀害我方俘虏。

    作为一名士兵，他必须站在士兵们的立场上考虑，为士兵们今天和未来的安全着想。

    “龙魂，我理解你的考虑。但你也要知道，关瞳他不是士兵，而且那些士兵的确是奔着杀他去的，这是无可争议的事实。”

    李孟此时却在为关瞳说话，他不想因为龙魂强烈反对，导致对策研究室放弃和关瞳的联系。

    龙魂摇摇头，不再多说，神态依然坚决。

    李孟求助地看向张明路，后者脸色也不好看。

    半晌张明路开口：“我只想说的是，班珍事件后关瞳一定会对布鲁斯展开疯狂报复。”

    高良伟闻言问道：“你是说他还会和之前一样袭击索罗马的能源、军事基地？”

    “不。”张明路摇头，“不会那么简单。我认为他会把布鲁斯等索罗马的核心决策层作为目标，直接去斩首他们。”

    高良伟眼神一凝：“他真能做到吗？”

    李孟同样保持质疑：“布鲁斯从知道关瞳没死后，就一定会极大程度重视自己的人身安全，恐怕没那么容易得手。”

    “话是这么说，但我总觉得他会有出人意料之举。”张明路说。

    他认识关瞳这么久，绝不会怀疑后者创造奇迹的本事。

    对别人来说难如登天的事，对关瞳则不一定。

    “如果官方为他的行动提供支持，成功率会更高。”李孟看向高良伟。

    “我坚决反对！”龙魂再次表明态度。

    高良伟道：“基地要为战争做准备，不会也不能指望靠一个官方体系外的升华者决定战局。龙魂，李孟，你们先去吧。”

    两人对视一眼，起身离开。

    会议室内只剩下张明路和高良伟，后者没有再提是否支持关瞳进行斩首行动，而是提起另一件事来。


    “张博士，我们谈谈陈娜的问题，我看到你发给我的邮件了。”

    张明路点了点头，面露无奈：“她在知道班珍核爆、以及基地不允许她随队去协助关瞳后，彻底闹起脾气、不参与任何训练，连她母亲的劝说都不管用。”

    “周勤丰事件后，我不会允许她参与任何和关瞳有关的行动。”高良伟说，“这是为了对策研究室的利益考虑。”

    “我当然能理解负责人的决定，只是她正处在一个倔犟的年纪，而且——”

    “但如果她不是基地一员，那她要如何行动就不关研究室的事了。”

    高良伟这突如其来的一句话，让张明路愣了几秒。

    “负责人您的意思是……？”

    “既然陈娜心不在基地，就联系关瞳让他把人接走吧。”高良伟淡淡道，“算是我们卖给他的一个人情，他会明白的。”

 第684章：陈娜的离开 

    “娜娜，张博士说你都好几次不去参加日常训练了，怎么这么不听话？”

    对策研究室基地的一间宿舍内，王艳正苦口婆心地劝着女儿。

    “我们现在能安全地生活在这里，都是靠着官方庇护。你再这么耍小性子，把基地领导惹生气了把你赶走怎么办？”

    王艳说完，见陈娜坐在电脑桌前头也不回，气得提高些音量：“妈妈跟你说话呢，你听到没有！”

    陈娜倏地转过身，小脸上尽是不满之色：“基地凭什么不让我参加帮助小关哥哥的任务？明明我的能力最适合这次行动！”

    “基地有任务要派谁去执行，这是你能说了算的？”王艳呵斥道，“上级领导有自己的考虑，你小小年纪跟着瞎掺合什么！”

    陈娜哼了一声，梗着脖子不肯服软。

    王艳见状心中十分无奈。

    三年前这孩子还听话得很，自己说什么就做什么。

    结果三年时间下来，陈娜越来越有自己的主见，很多事上也不再听她这个妈妈的话。

    难道这孩子是到年纪、进入叛逆期了？

    王艳很着急，要是和平时代，孩子叛逆吵吵闹闹还不算什么。

    可在这末世规则时代，随时都会死人的！这种时候叛逆，后果可能会非常严重。

    既然硬的不行，王艳只能转变思路说起软话。

    “娜娜，我们得懂得感恩才行。你想想，要不是待在基地里，我们能安全活到现在吗？”

    陈娜闻言却鼓着眼睛反驳：“妈妈你别忘记没有小关哥哥，我们根本撑不到来基地！还有，也是小关哥哥把我从青梅会里救出来的，他才是对我们帮助最大的人。

    至于基地，的确保护了我们，可我们也没有白占便宜。妈妈你一直在用能力转化石油吧？我也一直在出任务。说到底这只是一种等价交换而已！”

    “你这孩子！怎么能这么说？”王艳听了女儿的话，气得直接站起身来。

    “我哪里说错了吗？”陈娜不甘示弱地同样站起身来，“妈妈你想想，如果我们不是升华者、没有能力，这座基地还会收留我们吗！”

    “你！”

    王艳想要反驳，却一时无话可说。

    因为陈娜的话不是完全没有道理，对策研究室基地里普通人确实极少，偶尔有一些也都是具备无可替代作用的高精尖人才。

    王艳看着女儿气愤的神情，知道这些话一定在她心里压了很久，这次终于借这个机会爆发出来。

    母女二人沉默片刻，这时门外响起咚咚敲门声。

    “小娜，是我。”

    门外传来银狐的声音。

    王艳瞪了陈娜一眼，快步去开了门，脸上展露出笑容：“是银狐少校来了，快请进快请进！”

    “阿姨也在啊。”银狐走进房间，见陈娜站在桌前，神情气愤，便猜到这对母女在她来之前应该沟通得并不怎么愉快。

    面对银狐这个一直对自己很好的大姐姐，陈娜还是收敛起坏心情。

    “银狐姐姐，你怎么来了？”

    “有一件事，想征求一下你的意见，正好阿姨也在。”

    “什么事？”陈娜好奇道。

    王艳也很好奇，神情中还带着几分紧张。

    她担心银狐是代表基地来问责陈娜的，毕竟最近陈娜不去参与训练，已经违反了基地给官方升华者的规定。

    “小娜，是这样。”银狐说，“鉴于最近的情况，负责人愿意给你一个选择。一，你可以脱离官方升华者身份，离开基地做一个自由升华者……”

    这话一出，陈娜顿时面露惊喜，王艳却是眼前一黑。

    “银狐少校，这……”王艳急切想说什么，却被银狐用眼神制止。

    “另一个选择，就是继续留在基地。但从此以后必须严格遵守官方升华者规定，认真参与训练、坚决执行上级分配的任务，不得有怠慢松懈。”

    “选第二个！”陈娜还没说话，王艳却抢先道，“银狐少校，陈娜选留在基地里！”

    “妈妈！”陈娜大声道，“你不能替我做决定！”

    “小娜说得对。”银狐看向气愤的王艳，“很抱歉，阿姨。在这件事上，基地只看陈娜自己的决定。”

    王艳急得连连摇头：“这怎么行？她还是一个孩子，怎么能做出正确的决定？现在外面那么危险，你们任由她的性子让她离开，不是等于让她去死吗。”

    “我又不会一个人在外面待着，我要去找小关哥哥。他可是世界第一升华者，在他身边很安全。”陈娜说。

    “他身边安全？！他前几天才差点被核弹炸死！！！”

    王艳刺耳的喊声，让银狐和陈娜都陷入沉默。

    必应搜：德齐小说网，查看本书最新章节更新！本章节首发德齐小说网！

    “……总之，作为一个母亲，这件事我坚决不同意。”

    “妈妈，对不起。”陈娜摇头，态度依然坚决，“这次我不会听你的话，我要选择离开。”

    “陈娜！”

    “妈妈我不想做一个自私鬼！没有小关哥哥，我可能早就死了，现在他有那么多敌人，一定很需要帮助，我没法心安理得地待在基地里享受安全！”

    陈娜的话让王艳陷入震惊，银狐惊讶之余，看向陈娜的眼神中却透出几分欣赏。

    毫无疑问，在拿开身份立场后，仅仅从个人角度出发，她很认可陈娜这样有恩报恩的想法。

    王艳无言良久，不知道该说什么好。

    陈娜却已做出决定，对银狐说：“银狐姐姐，我决定要离开了。”

    “嗯。我会联系关瞳，他应该会来接你的。”

    银狐说完转向王艳，见后者脸色难看至极，出言宽慰道：“阿姨，我虽然不能体会您的感受，但有些选择，家长是无法替孩子做的。”

    王艳难以接受：“可是娜娜她还小啊，我之前说过，等她十六岁了，她可以自己做决定。可是现在她才……”

    银狐微微摇头：“阿姨，我是这么想的。一个人成熟的分界线不在于年龄，而在能否独立做出决定并愿意承担后果。我认为小娜能做到这一点，她自己的路只能她自己走，家长是无法代替的。”

    陈娜也认真道：“银狐姐姐说得没错。妈妈，我已经出过几十次任务，见过的死人比很多人一辈子认识的人都多……我已经不是小孩子了。”

    陈娜闻言心中一震，她这才意识到，女儿说的没错。

    从母女俩加入对策研究室以来，作为母亲的她因为能力是资源型，所以不需要外出执行任务。

    可女儿陈娜不同，她的侦查类能力在战场上的价值才最大。她出过的几十次外勤任务，大多数都要直面流血与死亡。

    王艳之前一直不愿问女儿任务详情，一是用保密条款安慰自己，二却也是一种逃避，不想面对女儿要频繁去执行危险任务的现实。

    现在她没法再逃避，必须直面这个事实：这些残酷任务让女儿在经历危险的同时，也让她获得了远超年龄的心理历练。

    良久，在银狐和陈娜的注视下，王艳勉强点点头：“……好吧，如果这是小娜你的决定，妈妈可以答应你。”

    “谢谢你，妈妈。”

    “那我这就去收拾东西。”

    王艳转身要回自己房间，却被银狐叫住。

    “阿姨，您不用跟着一起离开的。”

    王艳一怔：“什么？可是，娜娜她……”

    “阿姨，我想您留在基地，小娜会更放心。”银狐劝道，“而且恕我直言，您的能力在外界环境下会很危险。”

    “是啊妈妈，你还是留在基地里吧，不用跟我一起走。”

    两人劝说之下，王艳才放弃了和女儿一起离开基地的想法。

    她内心倒是清楚，女儿和关瞳待在一起难免会有面临危险的时候，而自己到时恐怕做不了什么，跟过去只会拖后腿。

    事情敲定后，陈娜说去和基地的朋友道别，银狐陪她一起。

    她在基地的朋友不是很多，需要认真道别的只有几个。

    两人先去见了白雪舞，后者得知陈娜要离开基地去找关瞳，倒不是很意外。

    “我知道这一天迟早会来，只是没想到会这么快。”

    白雪舞想起在索罗马那次执行对教宗的斩首行动时，直升机中关瞳凝视窗外的神情。

    又想起绿色地狱规则那次关瞳及时赶到救援，和在班珍那场战争坟场里见到的关瞳……这个人给她的感觉，就像一个神秘和危险的聚合体。

    “不过关瞳这个人有‘聚险’体质。”她说，“在他身边要时刻留意危险。”

    “我会的，白姐姐。”

    “嗯。记得保持联系，遇到麻烦联系我，我会去帮忙。”

    这话一出旁边的银狐略微侧目，白雪舞作为基地升华者，这话显然也不太符合规定。

    陈娜笑笑：“当然，我会经常和白姐姐发信息打电话的！”

    随后两人又去与杨然道别，他们和杨然一起经历过几次任务，也算是朋友了。

    杨然得知此事后跃跃欲试，好像也想和关瞳一起大战四方，不过一想到这其中的危险性，还是变得悻悻然。

    最后陈娜还去见了闻人奕芷。

    在任务中认识后，陈娜后面见过她好几次，还和她学习了下围棋。

    因为她觉得闻人奕芷腿脚不便，一直待在房间里很孤单，所以经常过来看看。

    闻人奕芷倒也不排斥，慢慢教会了陈娜下围棋，还愿意陪后者进行一些低水平对局。

    此时得知她要离开基地，闻人奕芷眼中闪过一丝遗憾，似乎是觉得少了这个可爱的小妹妹，以后的基地生活又会回归习惯的单调。

    陈娜也有些舍不得，但她既然做出决定就不会后悔。

    “闻人姐姐，我离开基地后会想你的，你一定要好好的！”

    “嗯，你也是，注意安全。”

    闻人奕芷说罢，从棋盘上取下一黑一白两枚棋子交给陈娜。

    “带着它们吧，算是临别礼物。”

    陈娜既惊讶又感动。

    她知道这两枚棋子一定是闻人奕芷倾注了心灵力制作的、带有“界”和“链”效果的棋子。

    “谢谢闻人姐姐！可惜我的能力好像不能制造什么东西……以后我也会带礼物回来的！”

    闻人奕芷淡淡一笑，没再多说。

    与众人完成道别后，陈娜收拾好东西。

    次日一早，天色还未完全亮起时，银狐和她，还有王艳一起去到基地外。

    三人等待片刻后，一道身影自灰蒙蒙的远处走近。

    除银狐外，陈娜和王艳见到关瞳都很吃惊，目光聚焦在他盖住左眼的影子眼罩上。

    “小关哥哥，你……你的眼睛怎么了？”

    陈娜原本的兴奋与激动此刻全然消失，只剩下了担心。

    王艳也以为关瞳瞎了一只眼：“小关，你这是……”

    “没什么。”关瞳说，“左眼出了点问题。”

    “不能治疗一下吗？以现在的医疗水平，还有各种恢复道具都不行？”

    王艳自己能活下来，就是得益于特殊道具对癌症的治愈。她觉得那种道具连癌症都能治好，怎么不能治疗关瞳的眼睛。

    关瞳稍做解释：“那些都没用，我的眼睛问题和一种特殊能力有关。王姐、小娜，你们不用担心，以后有机会还可以恢复的。”

    他这么一说，两人都暂时放下心来。

    银狐这时说：“小娜我们就交给你了，你要保护好她。”

    王艳跟了一句：“她离开基地我其实是反对的，不过我尊重娜娜的决定。以后这孩子就要麻烦小关你多照顾了。”

    关瞳郑重点头：“银狐，王姐，我会竭尽全力保护好她。”

    他先前收到官方消息，得知基地放陈娜离开后，也觉得陈娜这会来跟自己一起行动，难免会涉险。

    但他知道陈娜在基地里待得不开心，还是答应来带走她。

    陈娜这时一言不发，却是抬起手掌，展示操纵心灵力以掌心为起点流转全身。

    关瞳想起自己答应过她，当她做到熟练掌握心灵力流转时，就让她跟自己一起行动。

    其实那只是他推脱的一个借口，却没想到陈娜很认真对待。

    能在短短几个月里完成这项修炼，一定付出了很大努力。

    她掌握了这一能力，就像在说自己在专属侦查能力外，同样拥有一定程度的自保之力，不是一个时刻都需要别人保护的孩子。

    “我们走吧。”关瞳说。

    这个时候已不需要再多话，陈娜红着眼睛分别和银狐、母亲拥抱，随后走到关瞳身边。

    关瞳对二人点头致意，随后转身离开，陈娜跟在他身旁一并远去。

    待两人消失在视线里后，王艳叹息一声：“这孩子，以后会怎么样呢……”

    “她会变得很厉害吧。”银狐笃定道，“小娜是一个要强的孩子，天赋也很高，在关瞳身边她会成长得更快。”

    “可是，危险也会更多吧。”王艳苦涩道，“我本来只希望她一辈子平平常常，安安稳稳……”

    “其实危险一直都在，也许小娜做出了最正确的选择。她知道基地也好，避难所也罢，它们提供的安稳只是暂时的。”

    银狐顿了顿：“阿姨您应该为女儿感到骄傲才对。毕竟只有很少的人，才拥有敢于走出安全区的这份勇气。”

 第685章：规则发布日既是行动进行时 

    3月2日，书页避难所一楼客厅中。

    在场的黑星白星表情全都很严肃，一言不发，气氛有些沉重。

    不多时关瞳从二楼下来，随他一起的还有陈娜。

    陈娜没有再穿着对策研究室基地官方升华者的深灰色制服，换了一套方便行动的道具运动衫，头发还是清爽的及颈短发。

    关瞳看看一楼的黑星白星，说道：“从今天起，陈娜正式加入溯源旅团，成为我们的一员。”

    “欢迎欢迎！”

    白星和黑星都面露笑容，只是这份笑容多少透出几分勉强。

    不是他们不为陈娜的加入而高兴，只是先前发生之事带来的苦痛还未消散。

    “谢谢，我以后会努力的！”

    陈娜倒是很开心，毕竟她和旅团其他成员不算很熟，只见过上苑紫几次。

    先前她以为上苑紫死了，也一度很伤心。但和关瞳离开基地后，路上关瞳告诉她上苑紫还有复苏希望，她便大大松了口气。

    随后四人围桌坐下，关瞳说道：“你们都知道，班珍核爆给我们造成了巨大损失。旅团成员月之匙身亡，副团长上苑紫……勉强维持着一口气，但短期没有现身可能。”

    关瞳绝不会把上苑紫归到阵亡人员中，就算救回她的希望渺茫，但只要有，他就不会放弃。

    “上苑紫组建的蛇发会，几乎全军覆没。还有班珍的几十万人，活下来的也不剩多少。”

    “樱祈这已经算是灭国了。”黑星沉声道，“而且那么多樱祈升华者死掉，还让团长你失去了一个流动心灵力的重要收集源头。”

    白星忍不住骂道：“布鲁斯这个丧心病狂的混蛋，还有什么是他做不出来的吗？”

    “……现在我们要做的，就是复仇。为亚当、月之匙、上苑，还有很多很多人，当然也包括我自己。”

    “团长你说怎么干吧，我们绝无二话！”黑星和白星一齐表态。

    陈娜不甘落后：“小关哥哥，我也要出一份力！”

    关瞳点点头：“今晚我就会潜入新约市，将一枚战术核弹放进霍尔宫。等到明天新规则发布时，布鲁斯与其统治层的核心人员一定会聚集在一起研判规则，那就是引爆时机。”

    黑星白星对视一眼，觉得关瞳选的时机确实很不错。

    每条新规则发布时，各国的决策团体都会聚集在一起，共同查看规则内容、研判商讨应对方法。

    如果这个时候发动突袭，的确有很大概率能将敌人核心一锅端。

    只是每当这种时候，各国决策团体所在之地的安保程度也会提到最高，是最危险的时候。

    “核弹如果顺利引爆，我会第一时间确认结果，如果顺利炸死布鲁斯等人，则第一时间撤离。”

    关瞳说着看向陈娜：“如果布鲁斯等人还活着，我会自己完成收尾。这个时候，师静仪会带着小娜你去与我会合，协助我定位敌人。”

    师静仪眼下虽不在避难所，但对关瞳的计划还是清楚的。

    关瞳结束意识深潜后，就和师静仪说了自己的复仇计划。

    要说新计划和之前的区别，就是这次正好赶上新规则快速发布，以及有了陈娜这个侦查帮手。

    师静仪的任务变化，则是如果第一波没能炸死布鲁斯，她就把陈娜带过去，让后者使用【感知域】协助关瞳找人。

    “抱歉，小娜。”关瞳说，“你刚来我这里，还没好好适应一下就要执行这种危险任务。”

    陈娜连连摇头：“我来这里就是为了帮小关哥哥忙的，要是不让我参加行动，我才会生气呢！”

    白星闻言惊讶不已：“没想到小娜妹妹年纪不大，胆量却比我还足，真厉害哦！”

    黑星脸一黑，提醒道：“白星，人家陈娜都是对策研究室的‘老人’了，执行的危险任务多得是，怎么是你能比的。”

    白星顿时一阵尴尬，知道黑星说得对，这都怪陈娜的年龄太有迷惑性。


    如果不说，谁能知道她已经执行了两年多快三年任务？去过的战场比绝大多数士兵还多，得到的历练根本不是普通人能比的。

    “还好啦。”陈娜面对夸奖不好意思地笑笑，“其实一开始我也很害怕去执行任务，但慢慢的就习惯了，而且银狐姐姐她们都很照顾、保护我的。”

    白星叹了口气：“这个时代的小孩子个个都不得了啊，说起来……”

    她想到什么，看向关瞳：“团长，亚当女儿艾雅现在……”

    “她的意识还在沉睡，在对策研究室的记忆研究部门里接受治疗。”关瞳提起此事也很无奈。

    他其实想过意识深潜时，在星海法庭数据库中查一查有没有解决方法。

    结果当时他获取的诸多重大信息给他带来的冲击太大，花了很长时间才从震撼中脱离。

    等他再想要问细分的宇航技术、记忆技术时，偏偏那个“第七庭审长”不知为何突然出现在数据库空间。

    为避免出现什么不可控情况，谨慎起见，关瞳便立刻结束了意识深潜，导致这两个信息都没有拿到。

    “不过艾雅的问题，也是这次袭击的次要目标。”关瞳补充道。

    “在完成主要目标，消灭布鲁斯为首的核心层后，如果有机会，我会尝试寻找、拿到索罗马在记忆研究领域的关键资料。”

    他话是这么说，其实自己并不抱太大希望。

    这么重要的资料索罗马一定会严密保存，没有内鬼提供情报，想找到难如登天。

    提起内鬼，索罗马情报部门倒是有一个关瞳认识的人，是亚当的朋友文班，后者在亚当死后也给他提供过情报。

    只是再之后，关瞳就联系不上他了，估计是被内部处理掉了。

    因为他亲眼见过索罗马官方强迫升华者签署《改造同意书》后，就意识到索罗马已经进入压制自由意志的时期。

    先前那场由反抗军掀起的内战，就是自由意志者们最后的抗争……但由于力量悬殊，并且得不到外界强力支援，这场抗争最终还是以失败落幕。

    从那之后，有理由相信布鲁斯已彻底完成对自由意志的压制。

    现在索罗马国内能接触到重要情报的人，估计要么是改造体升华者、要么是记忆被动过手脚确保对布鲁斯绝对忠心的人。

    “团长，那我们的任务……”

    黑星白星二人不擅战斗，一块去新约意义不大。

    “你们一边继续帮我大力收购流动心灵力，一边查查韩秋的情况。我觉得他最近太高调，说不定会露出什么破绽。”

    韩秋作为关瞳另一号大敌，从高调宣布自己是觉醒者后，一直到现在每天好几个视频发个不停，关瞳怎么可能不知道。

    他清楚韩秋这是在获取大众影响力，但这样从幕后走到前台，再想像从前那么滴水不漏地潜伏就不太可能了。

    敲定计划后，关瞳把黑星白星送回西斯亚，自己又和陈娜聊了聊她的情况。

    在得知陈娜目前的心灵力上限也有一千大几，正向着两千点冲刺时，他内心既感到高兴，却也存在些隐忧。

    这份隐忧就和权柄有关。

    以前他一直以为，“权柄”是高级文明纯靠自身打造、是文明力量的象征，只和文明自身有关。

    但那条“核心协议”里却提及，让“权柄回归真实之树”，这意思就是说那棵星辰巨树才是权柄真正的源头。

    要是这样，与其说文明是“打造”权柄，不如说是“发现”更恰当？

    就像人类会说某某科学家发现了某条定律并为其命名，但为其命名并不代表说这个科学家创造了这条定律。

    这样一来，持有权柄的觉醒者，反倒会成为被“回收”的对象。

    不过“核心协议”的第四条里又提及“以上内容全部作废”，还提到“死神加速抵达”，又让他既放心又不放心。

    总之就目前状况，与其担心权柄会不会回收、死神又是什么，还不如担心恶魔族、担心痛苦主宰降临的未知时间。

    所以关瞳也打算全力辅助陈娜，尽快帮她提升实力，让她成为自己身边第二个拥有权柄的觉醒者。

 第686章：迂回潜入 

    3月2日晚，索罗马，新约市。

    这座曾有“全世界最繁华都市”美称的索罗马首都，眼下已变得面目全非。

    大量民房商铺都被拆除干净，这一点与北星大城市类似。

    但不同的是，北星拆完后建设了大量官方避难所，用于安置民众。

    而索罗马拆完后建设的多是自动化生产工厂，密密麻麻足有数千座之多。

    这些工厂源源不断地生产着各类零部件，这些零部件完成加工和组装后，就能作为智能机器人士兵或战争机甲服役。

    至于原本的居民住在哪里，大多都被集中安置在城市边缘的空置房里，官方还美其名曰“送豪宅”。

    那些房子在和平时代的确算得上是豪宅，有独立的大车库大泳池，还有能跑百米的大草坪。

    但泳池也好草坪也罢，都是需要花大量时间维护的东西，现在的人哪有心思干那种事。

    更别说现在各类重要设施集中布置在城市中心，住在郊区只会事事不方便，遇到危险也无法第一时间得到帮助。

    索罗马官方对这些问题完全视而不见，因为在布鲁斯的铁腕统治下，这些人的意见实在无足轻重。

    如今居住在新约城市中心区域的，主要就是签署了改造同意书的官方升华者。

    不过这对他们与其说是福利，其实也是对霍尔宫的一种拱卫。就像是近卫军，有什么事会第一时间被调去保护布鲁斯。

    这种环境下，当关瞳操纵影子潜入到城市中时，发现大街上连个人影都没有。

    这座彻底赛博化的都市，已经没了普通人的立足之地，只有无人机组成的自动巡逻矩阵在天空盘旋，以霍尔宫为中心层层往外扩散。

    这种级别的防备程度，寻常顶尖升华者也休想在不打草惊蛇的情况下完成潜入。

    只有关瞳能靠虚化后的影子钻入任何地方，借助它们移动进入核心圈。

    当他操纵影子来到霍尔宫前，这座索罗马历代国王办公居住的府邸，和从前比已彻底大变样。

    张明路曾经对他说过，索罗马现在各座城市都在堡垒化，其中程度最严重的便是新约。

    而新约内堡垒化最严重的就是这座霍尔宫。

    它现在完全由厚厚的合金障壁包裹，与外界完全隔开，一丝缝隙都不留。

    那合金材料与战争机甲所用类似，都极为坚固。

    关瞳上次在班珍虽以一己之力消灭了上百台战争机甲，但想要悄无声息却是不可能。

    尤其据他观察，包裹霍尔宫的这些合金材料上还有一层抗入侵装甲。

    如果他直接让影子虚化潜入，接触合金就会被发觉，到时候布鲁斯会第一时间知道有外敌入侵。

    这样一来潜入就变成硬闯，危险不说，还可能会让布鲁斯跑掉。

    关瞳观察片刻，分出一缕影子虚化钻进地下，看看能否从下往上突破。

    借助影子视觉，他立刻发现霍尔宫地下修建了地堡。

    这种建筑下面修地堡不奇怪，但要是地堡面积数倍于地面建筑，那就很奇怪了！

    关瞳发现整个地堡相比地面上的霍尔宫面积得有十几倍大，这远远超出了“战时指挥所”的规格，甚至远远超越了避难所规格。

    难道霍尔宫地下有大型实验室？如果是这样，那应该还会有直供实验室的能源站。

    关瞳想着，操纵影子仔细检查一番，发现自己猜对了。

    地下果然有一座大型能源站，它输出的能源直供霍尔宫和实验室使用。

    这样就算外部能源因战争或末世规则等原因中断输入，霍尔宫也不会受到影响，能靠这座大型能源站支撑数年之久。

    并且这座能源站由于体积太大深入地下，没法像地面的霍尔宫一样完全包裹抗入侵装甲。


    这样一来，影子就可以迂回潜入，先进入能源站，再通过输电管道进入霍尔宫的地下实验室。

    他当即操纵虚化后的影子进入能源站，钻进一条管道，一直前行到尽头后，来到一个大型仓储式房间。

    他发现这间仓储房里排列放置着数千台维生舱，并且让他震惊的是，这些维生舱里全都有人泡在营养液中！

    “这里是什么地方，这些人是怎么回事？”

    通过影子视觉，他看到维生舱内的人脑后全都插管，这些管道顺着维生舱的线路延伸出去，通往其他房间。

    而且这些插管人的眼皮都在不断颤动，像是正处于“快速眼动睡眠”阶段。

    关瞳以前看过一部睡眠纪录片，里面提及人在处于快速眼动睡眠周期时，大脑的活跃度会接近清醒状态，眼球也会快速运动，所以眼皮才颤个不停。

    据研究，处于这个睡眠阶段的人，大脑神经元会处理记忆和情绪信息。如果在这个阶段将人唤醒，对方很大概率会说自己在做梦。

    难道布鲁斯在用这些人做实验，寻求记忆技术的相关突破？

    关瞳看着那些维生舱内的人，内心有些惊悚，这情形让他联想到一些恐怖科幻片。

    他不知道维生舱里的人是什么状态，自己如果把人弄出来会死会活……但他眼下顾不得这些。

    维生舱里的那些插管，在舱外的部分，大约一百多根汇集成为一根，通过墙壁孔伸出存储房间。

    于是他让影子继续虚化顺着墙壁孔钻出去，跟着这些插管连接线走，很快便追溯到一间大型实验室。

    实验室里大约有二三十人正在各种操作台前忙碌，墙壁上挂满的屏幕里显示着各种不断变化的参数。

    关瞳看不懂那些参数代表什么，但他知道一定和那些维生舱内的人脑有关。

    他一边分出影子继续探索其他地方，一边留下一缕影子在实验室观察。

    用了半个多小时时间，他大致摸清了霍尔宫地下建筑的全貌。

    整个建筑由能源区-实验区-住宿区和特殊区构成。

    前三者占据十分之九面积，最后十分之一的特殊区，似乎是只有布鲁斯才能使用的区域。

    这部分区域应该包括战时指挥所，所以都做了严密防护，无法刺探。

    一番探查下来，关瞳已搞清楚他那枚战术核弹该放在哪里——正是那间满墙大屏幕的实验室。

    它在霍尔宫正下方，在地下层也处于中间位置，距离其他区域距离都差不多。

    在这里引爆，能最大限度确保上下两部分全部炸毁，这正是关瞳最想要的结果。

    不过这间实验室颇为重要，房间里的人数从未少于二十人，这意味着关瞳要动手时，有必要先解决掉其中的实验人员。

    对此他毫无心理负担，不过现在还没到时候。他要等，等到盗火者发布新规则。

    把信息同步给城市外围的师静仪与陈娜后，关瞳便潜伏下来等待时间流逝。

    等待过程中，他发现实验区是24小时不休，时刻都有大量人员在忙碌，推进各项实验进度。

    这些实验大多与记忆领域相关，还有一部分则专门在研究改进战争机甲。

    可见这两个领域是布鲁斯最重视的领域，也是维持他强权统治的两板斧。

    所以他必须要牢牢抓在手里、把实验场所放在霍尔宫地下，放在自己眼皮子底下进行。

    当时间来到凌晨五点多时，一道略微佝偻的身影匆匆进入那间实验室。

    “测试实验准备得怎么样了？快点开始吧！”

    这人一来便大声催促，房间里其他实验人员不敢怠慢，纷纷忙碌起来。

    一名助手上前汇报：“海森博士，我们准备好了。”

    海森……

    潜伏在管道孔的影子，把这个名字传回关瞳耳中。

    他从北星处已得知，这个“海森”就是布鲁斯手下记忆与智械两项技术的核心研发人，论智商绝对是世界顶尖水平。

    这家伙应该掌握着记忆转移相关的核心技术，如果能活捉，说不定能解决艾雅的问题。

    关瞳想着，心中迅速制定了一个计划。

 第687章：第二十七条末世规则 

    “盖亚系统0.7版本启动测试。”

    “相关记忆已接入。”

    “共振装置已启动。”

    “记忆场正在构建中。”

    随着海森到来，实验人员们各自在自己的操作台前忙碌起来，实时汇报自己所负责的部分。

    影子继续躲在管道孔隙，将看到听到的一切传给关瞳。

    盖亚系统？

    关瞳第一次听到这个名字，觉得大概又是布鲁斯在让人秘密研究的某个东西。

    与它相关的情报外界一点都没有，不管是北星还是西斯亚，如今都无法在索罗马收集到重要情报。

    像是索罗马暗中开发用于核爆班珍的“毁灭者”型战争兵器、还有秘密建设巨型传送门的大工程……全都没有一丁点消息透出去。

    这就是布鲁斯强推改造体和记忆修改的好处，确保能接触到内部机密的人不会出现叛徒，所有人不管情不情愿，都必须一条路跟他走到黑。

    如果不愿意，那结果就会像前任情报部长一样被清理出核心圈层，再也无法接触到任何机密。

    但凡事都有两面性，这种做法的好处是绝对保密，坏处就是没有内部纠错机制。

    如果布鲁斯能一直做出正确决策还好。如果他做出错误决策，也没有任何人能纠正，只会一错到底。

    而在现实里没有人能一直对下去，再英明神武的人也会出错。

    此刻关瞳注意到，随着那“盖亚系统”开始测试，铺满墙壁的屏幕里面那些数据曲线迅速产生剧烈波动。

    海森密切注视着那些波动，根据它们的状况不断开口指挥其他实验人员做调整。

    “波动差太大了，这样根本无法稳定形成‘场’，立刻回调10个刺激点！”

    “负责C区的怎么搞的？群体记忆根本没和其他几个区同步！”

    关瞳听着海森那些训话，意识到这个“盖亚系统”与群体记忆有关。

    这么看来他先前猜得没错，那个放满维生舱的房间，舱里所有脑后插管者的记忆都在被整合。

    这莫名让他想到自己地球老家的一部电影情节，里面那些插管人类都活在虚拟世界里，现实中却只是作为生物电池存在。

    但就眼下情形来看，布鲁斯这个盖亚系统，显然不是为了给所有人创造一个美好的、没有灾难的虚拟世界。

    “A区开始崩溃了！”

    “B区的读数也乱了，正在快速崩溃中！”

    “E区、F区都出现大面积的记忆同步失败……”

    随着各个实验人员的负面汇报，屏幕上的数据曲线在一阵剧烈抽搐式波动后平息。

    大多数曲线都变成了没有起伏的一条直线，只有极少数还略微有些起伏。

    海森失望地摇摇头：“又失败了。”

    助手统计后上前汇报道：“博士，这一批实验体中，脑记忆细胞没有损坏的还剩172人。”

    关瞳闻言心中咯噔一下，重新看向墙壁上那些屏幕。

    他这才意识到，那些变得古井无波的曲线，意味着背后的实验体恐怕都已在实验失败后变得脑死亡。

    想到那几千台维生舱里的人可能只活下来一百多人，一股怒火瞬间从他心中涌现而出，恨不得直接操纵影子冲入实验室杀个一干二净。

    但他没有冲动，他知道这些人今日难逃一劫，无非时间早一些晚一些而已。

    而且他也很清楚，核弹一引爆，那些实验体也会与这座地堡一同化为乌有。


    “留下这一百多个。”海森疲惫地搓了搓脸，“然后换一批新的。”

    “是，博士。”

    助手去安排此事，海森抬头看着满墙屏幕，口中喃喃自语。

    “最低限度的聚合体，也至少需要千人规模的记忆网络才能组合成功。要实现陛下盖亚系统的大愿景，实在太困难了……”

    盖亚系统就是大型记忆聚合体？

    关瞳不明白布鲁斯搞这东西有什么用，难道想让所有人都进入其中，自己通过管理它掌控一切？

    如果真是这样，那他觉得布鲁斯的掌控欲已经发展到病入膏肓阶段，彻底没救了。

    不多时，执行海森命令的助手回到办公室：“博士，再有不到三个小时新规则就要发布，您还是去休息一下吧？”

    “不用，我要研究一下这次失败的数据，你去把这次实验的报告打出来。陛下开完规则商讨会一定会询问实验进度，到时候提交上去。”

    “好的。”

    时间一分一秒过去，关瞳慢慢等到八点五十分。

    这期间他没有再去探查布鲁斯的具体位置，他很清楚后者一定会待在抗心灵力潜入的房间里，查探他位置必定会打草惊蛇。

    所以他不需要知道布鲁斯具体在哪里，只要知道他在霍尔宫就足够了。

    距离九点新规则发布还有不到一分钟时，从凌晨就蛰伏着的关瞳，终于开始行动。

    他操纵影子从管道缝隙钻入实验室，随即移形换影。

    当他突然出现在实验室里时，所有的研究员都惊呆了，海森更是直接愣在电脑前，没想到关瞳会在这个时候、入侵到这里。

    关瞳一句话不说，操纵影子瞬间将其他研究员全部消灭，只留下海森一个用影线将他五花大绑捆起。

    然后关瞳召出避难所，把海森扔进去再收回避难所，随后取出已经定时好的那枚战术核弹。

    定时器上显示着的字数是“5”，下一秒就变成了“4”。

    3，2。

    关瞳再次发动移形换影，回到原来的潜伏点，只留虚化后的影子在现场。


    轰——！

    ……

    九点一到，盗火者准时发布新规则。

    【第二十七条末世规则已发布】

    【末世规则二十七：星际贸易】

    【规则内容：因天水星文明已于星海法庭完成文明登记，文明坐标已标注在宇宙星图之上，一支外星文明商团正式向法庭提交了贸易申请并得到法庭许可。

    该文明商团飞船将在今日15时抵达天水星轨道，并派遣地面使团与天水星文明进行接触，尝试签订合法贸易契约，本次规则持续时间二十天】

    【成功奖励：星际贸易物】

    【失败惩罚：无】

    【备注：宇宙中从来不缺少以贸易为生的文明，它们会热情地称呼你们为“亲爱的星海新邻居”，并尝试签订贸易契约。你们可以接受，也可以拒绝，唯独无法反悔，因为每条贸易契约都会受星海法庭保护】

    对策研究室基地，会议室中。

    新规则发布后，众人纷纷面露惊讶与兴奋之色。

    “新规则居然和星际贸易有关！”

    “上条规则盗火者刚说我们打开了真实宇宙大门、在星海法庭登记。这条紧随其后的就是要做贸易的外星文明……感觉我们人类文明的发展速度会变得很快啊！”

    “反正只要不是会死人的生存类规则就好。”

    “要是以后的规则都是这种与外星文明交互的相对温和的规则，那对我们人类来说绝对是好事。”

    不少人都很高兴，很乐观。

    一是本条规则没有失败惩罚，二是对星际贸易的期待。

    虽说人类已接触过多次外星文明，可那些文明个体，大多数都是以怪物、敌人的姿态出现在天水星上，没几个正常的。

    而眼下这条规则里提到的，是一个以贸易为生的外星文明，并且还很热情。

    那就代表这是一个可以正常交流的外星文明，这就很难得了。

    “不知道这个文明会与我们做什么贸易？”一名与会者满怀期待道，“如果能买到关键技术或者资源，那对我们人类的科技发展至关重要！”

    有人乐观就有人悲观，一人摇摇头说：“我看没那么简单。就算人家要卖，出价还不知道要多高，我们买不买得起还不一定。”

    “没错。而且俗话说无商不奸，星际贸易难道就没奸商了？我们作为一级文明，对其他文明一点都不了解，很容易被坑的！”

    “我倒是好奇这个外星文明要和人类做什么贸易？”李孟这时说道，“一个能做到星际航行的文明，还会需要我们这种落后文明的产物吗？”

    “话不能这么说。说不定在咱们人类这里司空见惯的东西，到了其他文明那就是香饽饽。”

    “对啊，别的不说，光动物多样性就是一大卖点。别的文明会有我们星球上这些动物吗？物以稀为贵，说不定天水星上一条普通的狗，拿到宇宙里都能卖上高价。”

    高良伟此时开口：“具体是什么贸易，等与外星文明接触就知道了，现在不必妄加猜测。现在要做的，是组建一支与该文明接触的代表团。”

    众人纷纷点头，这的确才是当务之急。

    “可惜人联体衰落后，没有一个新的机构取代。”张明路说，“这样一来就还要各国分别派人组建联合代表团，稍微有些麻烦。”

    众人闻言都有此感，并且也都有种“联合政府”的建立正在变得大势所趋的意思。

    这个话题在网上的讨论同样很多，人们都觉得当下人类只剩几亿人，还分成多个国家实在没必要。

    要说以前人口超百亿时，各个人群需要以国家为界划分利益还很正常。可现在人口就还这么点，再划分界限没太大意义，只会给生存创造更多阻碍。

    尤其在不牵扯到外星文明时，人类各国还可以各干各的。

    但从【星海准入】规则后，人类肉眼可见地会接触越来越多的外星文明，很多时候都需要一致对外，这样一来各国再各行其是，就会变得很麻烦。

    譬如与外星文明进行星际贸易，如果各国单独去谈，效率十分低下不说，且还有可能产生利益冲突。

    只是组建联合政府的前提，需要各国能摒弃冲突，有共同愿景。

    目前这条路上最大的阻碍，就是布鲁斯所控制下的索罗马帝国。

    可以说只要有布鲁斯在，联合政府就不可能成立起来，其他国家不可能接受他那一套行事理念。

    这其实也是北星牵头成立“人道主义捍卫联盟”的隐藏目的之一。

    明面上是因布鲁斯犯下反人类重罪必须追责审判，暗面却也有铲除这份障碍、让通往联合政府之路变成坦途的目的。

    “代表团除去擅长商业谈判的人外，也需要一定的武力保护。”高良伟看向张明路。

    “张博士，你选一些升华者组成本次的代表团护卫队，到时候共同参与接触。”

    “好的，负责人。”

    就在这时，高良伟放在桌上的手机突然震动起来。

    其他人齐齐看过去，都知道会议期间能打进来的电话，一定是高良伟没关静音的重要电话。

    他看了一眼，拿起接通。

    短短几秒后他便挂断，神情严肃地对众人说道：“3分钟前，索罗马新约发生了核爆，地点是霍尔宫。”

    嘶——！

    会议室内响起一片因震惊产生的吸气声，张明路更是刷地一下站起身来。

    “是关瞳展开的报复？！”

    “一定是。”李孟笃定道，“除了他，谁还会这么做？尤其还特意挑在新规则发布的时间点上。”

    “等等！”有人费解道，“他哪里来的核弹？！”

    高良伟沉声道：“不是从索罗马偷到的，就是西斯亚提供给他的。”

    说罢他看向张明路：“张博士，你要尽快和他取得联系，搞清楚状况！”

    “是！”

    张明路匆匆离开会议室。

    而在最初的震惊过后，却有几人渐渐面露喜色。

    “如果关瞳真把布鲁斯炸死的话，那岂不是就能避免世界大战的爆发了？”

    “没错，布鲁斯一死，索罗马新的掌权人不可能再执行前者的政策。”

    “不过这关瞳还真是胆大包天啊，居然敢去霍尔宫引爆核弹……”

    “布鲁斯能核爆班珍，他为什么不能还以颜色？这点上我倒是挺佩服他。只是……”说话者压低声音，“不知道决策层会怎么看待此事。”

    众人低声讨论不断，一时间对此事的关心程度甚至超越了刚发布的新规则。

    李孟看向高良伟，他发现后者沉着脸，不知道在想些什么。

 第688章：行使国王的权力 

    “轰——！”

    “轰轰轰轰轰轰轰！！！”

    最初的核武引爆后，竟然又接连响起大串爆炸声，几乎蔓延了霍尔宫所在的整条街，霎时间整个街区都陷入一片火海。

    关瞳见状神情有些错愕。

    他从叶莲卡那拿到核武时，后者告诉他这枚当量只够摧毁霍尔宫和紧挨着的军用建筑，不会波及更大范围。

    然而……

    关瞳看着陷入火海的街区，陡然意识到叶莲卡没弄错，不是核武当量出了问题，是这条街区内本就布满了隐藏炸弹！

    核武爆炸后，导致街区内其他炸弹一并殉爆，因此才造成这种可怕的连锁反应。

    布鲁斯在街区里埋那么多炸弹干什么？

    关瞳无法理解，这混蛋想把整个街区都变成雷区，还是想拿自己人的命当人质做威胁？

    不管是什么理由，这一刻都无所谓了。

    听着火海中隐约传来的惨叫声，关瞳微微握紧双拳。

    他绝不会为此感到自责，就像各国官方都不会和恐怖分子谈判一样。如果接受一次讹诈，之后就会有无数次。

    他看向始作俑者所在的霍尔宫，那里的地面建筑在核武引爆的一瞬间就被完全摧毁。

    在关瞳的视线中，此刻地面上的霍尔宫已不存在，连外围那一圈用合金打造的屏障也被超高温融化成铁水。

    【第二十七条末世规则已发布】

    盗火者的声音响起，关瞳粗略看了一眼新规则内容，便暂时抛在脑后。

    星际贸易什么的，对他个人来说远不如当下消灭布鲁斯更重要。

    “小瞳，我们看到爆炸了，威力怎么这么大？”

    师静仪的声音通过心灵网络传递过来，她和陈娜都能看到陷入火海的街区，连天空都被映得通红。

    “布鲁斯在整个街区里都埋了炸弹，它们都殉爆了。”关瞳说。

    “……需要我们现在过去吗？”

    “先不用。我先去现场看看状况。”

    “小心一点。”

    “嗯。”

    关瞳再次发动移形换影，来到爆炸地点。

    核爆威力在原爆点周围最强，整个霍尔宫建筑几乎都被融化消失，满地冒着滋滋热气，空气中充斥着辐射尘。

    关瞳用暗影战衣保护好自己，来到霍尔宫中心处——这里如今只剩下一个大洞。

    他低头向大洞内看去，不只是地面建筑，地下区域也几乎被摧毁殆尽。

    无论是研究员还是实验者，都没法在离原爆点这么近的地方幸存下来。

    那些实验室和能源站也都被炸毁，并且同样出现了二次爆炸现象。

    关瞳操纵影子探索地下区域，很快便发现，还有那么三四处建筑未被摧毁，看上去安然无恙，正是只有布鲁斯才有权限进入的区域。

    就算是防爆设施，挨着原爆点爆炸也不可能毫发无损。

    应该是使用了特殊的防护或结界道具……

    关瞳想着开启影域，将周围覆盖，确保没人能逃走。


    随后大量影子化作重锤砸向那几座房屋。

    这几个有特殊防护的建筑面对关瞳狂暴的心灵力轰击根本抵抗不住，片刻间便被砸毁墙壁。

    “别，别杀我！”

    其中一个像是会议室的房间里，有七八人正躲在角落。

    这些人都是布鲁斯的心腹，有几个还经常在官方记者会上露脸。

    他们在看到突入房间的影子后都无比惊恐。

    有人高喊着“别杀我”“我投降”，还有人手忙脚乱地取出道具防御或攻击，但做什么结果都一样。

    关瞳毫不犹豫地将他们抹杀。

    而在另一个房间里，他竟然看到了十几个“盖利德”。

    没错，他从亚当那看过盖利德的照片，知道布鲁斯这个儿子长什么样。

    这房间里的十几个盖利德容貌都类似，明显是人造躯体或生物克隆之类的产物。

    他猜测艾雅被夺走后，布鲁斯应该是把盖利德的记忆又下载了很多份。

    此刻这些“盖利德”们看到影子，纷纷面露怒色，十分仇视。

    关瞳知道这些盖利德的记忆应该都被动过手脚，植入了“关瞳是死敌”之类的信息。

    对于这些不该存在于这个世界上的产物，他毫不犹豫地操纵影子全部抹杀。

    但让他眉头紧锁的是，他在这个防核爆房间里都没有发现他真正的目标布鲁斯。

    难道爆炸的一瞬间布鲁斯就传送走了？不太可能。

    关瞳不认为布鲁斯有这种速度，何况传送道具从使用到完成传送也会花费时间。

    而且他也不觉得布鲁斯会传送逃走，因为一旦离开新约这个大本营，布鲁斯这个国王就等于废了大半。

    难道他躲在了什么地方？

    影域内一只只眼睛睁开，在核爆制造的深洞中四处寻找布鲁斯踪迹。

    与此同时关瞳能听到远方传来的战车轰鸣声，驻扎在新约的索罗马军队正在奔赴而来。

    “静仪，你带小娜过来。”关瞳为提高效率，只能让陈娜来帮他找人。

    “好。”

    师静仪回复过后短短十几秒，就带陈娜来到那个大洞前。

    陈娜面对现场情形泰然自若，直接使用能力。

    她的【感知域】扩散开来，霎时间周围大范围内的一切尽数在她掌握之中。

    关瞳的心灵力、师静仪的心灵力……她还感知到一道心灵力位于地下深处，正在快速远离。

    “小关哥哥，我找到了，有升华者在地下快速移动。”

    大概是在对策研究室出过几十次任务带来的磨炼，现在的陈娜在进入行动状态后表现得非常冷静专注，一丝不苟。

    她第一时间将感知到的心灵力位置同步给关瞳，关瞳立刻操纵影子追击。

    这时第一批索罗马军队已抵近，关瞳本想分出手来解决，师静仪却道：“你们忙你们的，这些人交给我。”

    “好。”

    关瞳与陈娜全力追击那道在地下深处快速远遁的心灵力。

    抵达现场的先遣部队，则全部都被师静仪拦下。

    她披着笼罩全身的白色斗篷，这是关瞳给她找的一件用于隐瞒身份的道具。

    先遣部队发现敌人，二话不说直接发动攻击。

    结果他们的子弹和心灵力攻击全都打到了空气上。

    师静仪的速度太快，他们只能勉强看到道道白色残影在眼前闪过，剧烈疼痛随即传遍他们全身，霎时陷入无法作战的境地。

    上百人的先遣部队，不到半分钟就全都躺倒在地。

    熟悉人体穴位的师静仪，知道怎么击打能最快让人失去行动力，而她对心灵力妙到毫巅的操纵，又让这种攻击能在高速下依旧做到精准。

    轻松解决掉先遣部队后，她遵照关瞳制定的计划撤出现场，不再和更多抵达的敌军交手。

    另一边关瞳与陈娜追击着那道在地下快速移动的心灵力，终于在一分钟后将其截住。

    关瞳操纵十几根顶梁柱粗的影柱插入地下，堵死那人前后左右的移动，逼迫其只能往上走。

    于是他和陈娜亲眼目睹，一个带有全金属外壳，类似金属摩托艇的载具从地下钻了出来，应该是某种驾驶类心灵力载具。

    那东西钻出来后没再四处窜逃，似乎驾驶者已意识到自己跑不掉了。

    “小关哥哥，我能感觉到里面的心灵力很强，要小心一点。”陈娜提醒道。

    关瞳点点头，影翼挥动，飞到那辆“钻地摩托艇”上方。

    “出来吧，布鲁斯。你已经走投无路了。”

    “咔——”

    载具顶部的金属舱门打开，从中延伸出一条阶梯，一个手持权杖的身影迈步走出。

    正是布鲁斯。

    他从载具中下来，站在地面上，抬头看着关瞳。

    他的脸上没有惊慌与恐惧，不知是心理强大还是觉得自己并未到穷途末路之时。

    “用核弹报复，的确是你的风格。”布鲁斯开口道，“是我失算了，没想到你会选在规则发布日动手。”

    布鲁斯这话说得倒是真心实意。

    从盗火者降临、第一条末世规则结束后，各国都有了在规则发布日停止一切活动、专心迎接规则制定对策的习惯。

    不只是国家官方这么做，具体到每个升华者也是如此。

    每个升华者都会在规则发布日前把心灵力恢复满、吃饱喝足静下心，用自己最好的状态迎接新规则，好提高自己在新规则期间的生存率。

    大家都这么做，都是因为无法预料新规则会是什么，那么最佳策略就是在规则发布日当天保持最佳状态。

    结果关瞳偏偏挑在这一天发动袭击，不惜耗费掉大量心灵力。

    这种为了报复，连“规则发布日保持最佳状态”策略都不顾的行为，的确打破了布鲁斯的预期。

    “但我没想到，你为了杀我会祸及无辜。”布鲁斯面无表情地说，“别告诉我你不知道地堡里关有很多无辜的实验体。”

    “那些人都是因你而死，而且说不定他们都愿意和你同归于尽。”关瞳道。

    “用这种想法自我安慰，是弱者的体现。”布鲁斯说，“如果你直白地说为了杀我不惜代价，我或许会更欣赏你一些。”

    关瞳手指微动，无数影刃从四面八方凝聚。

    “你不该这么做。”布鲁斯继续说，“那间实验室，盖亚系统，是为了人类的未来。你毁了它，等于毁了人类的未来。”

    “比起操心人类未来，你还是先操心你自己死后会去哪里吧。”

    关瞳不想再和布鲁斯多说，挥挥手，大量凝聚出的影刃齐齐斩击过去。

    嗡——

    影刃全部被一层特殊结界挡下，关瞳看向布鲁斯手中那根权杖。

    王权手杖。

    伊珊和他说过，布鲁斯手中这根权杖就是其专属心灵力道具，效果是行使“国王的权力”。

    上次在婚礼上，布鲁斯能从他手下逃走，靠得就是这根权杖制造的结界。

    那时关瞳拼尽全力都无法在短时间内突破该结界防御，今天再次遇到，他内心却是已经有了些应对想法。

    “关瞳，你应该感到荣幸，因为你将是第一个见识到我完成道具进阶后能力的人。”

    布鲁斯说着，缓缓举起手中权杖。

    道具进阶……

    关瞳眯起眼睛，尝试使用称号能力之一的真视之眼识破。

    “我，是索罗马的国王。”

    “只要索罗马的子民尚存，我的权力就能得到行使。”

    关瞳闻言心说这根权杖进阶后的能力难道与教宗保罗类似？

    当初教宗的能力之一就是替命，能将自己受到的致命伤转移到受自己能力控制的教徒身上。

    如此一来想消灭他，就必须得先消灭所有教徒、或者破解他的能力。

    布鲁斯这“国王的权力”具体效果是什么关瞳看不到，哪怕有真视之眼这个称号能力也不行。

    因为真视之眼能看破的，只有攻击自己的能力。可布鲁斯这个结界是纯粹的防御，所以能力无法生效。

    “王国与我同在，王国即是我身。”

    布鲁斯说罢同时按下权杖首尾两端按钮，下一刻权杖脱离其手，插在地上放出光芒。

    光芒以权杖为中心向四面八方扩散，霎时间形成一片超大范围的光阵。

    “见识一下……”布鲁斯沉声道，“我的‘国王领域’吧。”

    国王领域……

    布鲁斯话音落下，关瞳便看到密密麻麻的人影自光阵中闪现。

    二十个、五十个、一百个、五百个、一千个……

    “好多心灵力！”趴在关瞳背后的陈娜低呼一声，迅速判断出这“国王领域”的本质，“小关哥哥，这是一个超大型的逆向传送阵！”

    关瞳看着那密密麻麻的升华者身影同样感到震惊。

    不管是传送能力还是道具，一直以来都是正向的，也就是使用者能自己或让他人从A点传送到B点。

    但眼下布鲁斯展开的国王领域，竟然是一座超大型逆向传送阵！展开后能把身处各地的、隶属于索罗马的升华者强行召唤过来。

    这权杖的能力不管是防御结界还是逆向传送阵，本质上都不具备直接攻击性，难怪真视之眼看不穿……

    短短两三秒，被布鲁斯展开的国王领域逆向传送来的升华者就多达数千人之多！

    这些人大多一脸茫然，左看右看，不知道怎么回事。有些人甚至还穿着睡衣、手里拿着食物，完全是被强行逆传送而来。

    “为你们的国王而战，消灭敌人。”

    持有国王权杖的布鲁斯似乎对他们有命令权，此刻一声令下，所有升华者全都意识统一，齐齐抬头看向空中的关瞳。

 第689章：国王与王国共赴地狱 

    杀气，杀气，杀气。

    关瞳的杀意感知能力在疯狂向他预警。

    四面八方的杀气萦绕着他，汹涌澎湃。

    它们无疑来自那些被布鲁斯使用国王领域逆召唤而来的索罗马升华者们，这一刻全都在恶狠狠地盯着他。

    是国王领域的另一种效果？还是布鲁斯通过改造控制了这些人的意识？

    “杀了他！”

    “杀了他！”

    数千升华者爆发出的喊杀声极为震撼，关瞳自己还好，背后的陈娜却不免紧张。

    “小关哥哥，敌人太多了！”

    更惊人的是，传送此时还未停下。

    光阵之中，依然源源不断有新的升华者抵达。

    “别怕，他们可能都受到了布鲁斯控制，我要擒贼先擒王。”

    传送而来的数千升华者，如果关瞳想，他能做到在影域内杀个一干二净。

    但那并不是他想要的。

    几千名升华者对人类整体具备不俗价值，杀死布鲁斯后能让这些人变回正常才是最好结果。

    布鲁斯似乎能猜到关瞳的主意，召唤完成后他自己仍身处权杖制造出的防御结界中，还让上百名传送来的升华者贴着结界守卫。

    “就算你再强，心灵力再多，也是有极限的。”布鲁斯慢条斯理道，“除非你能杀光索罗马全部升华者，否则迟早力竭而亡。”

    “如果你想直接杀死我……真是遗憾，婚礼那次已经证明，你突破不了我的王权庇护。”

    王权庇护是用于防御的结界，国王领域则用于大范围逆向传送。

    关瞳不得不承认，布鲁斯对专属道具的开发很全面，攻防都做到了位。

    但是上次他没能突破这王权庇护结界，不代表这次依旧不能。

    此时数千传送而来的索罗马升华者已发起进攻，各种千奇百怪的攻击方式直逼关瞳。

    关瞳沉了口气，掌中忽然多出一个沙漏。

    时之沙漏·改。

    这件叶莲卡当初离开学院时送给他的道别礼物，关瞳在对付路西法时用过一次，效果卓然。

    后来【涌现加速】规则后，他用规则奖励的“升级芯片”升级了这件道具。

    升级后它的使用次数不仅恢复满5次，还将时停的生效范围扩大到100米、时间延长至3秒。

    可以说升级后的时之沙漏一跃成为他手头最珍贵的道具之一，价值仅次于无字书。

    先前他没机会使用这件道具，这次面对布鲁斯，正是派上用场的时候。

    嗡~！

    沙漏倒转刹那，以关瞳为中心百米范围内的一切都陷入凝滞。

    百米外的一些索罗马升华者虽不受影响，但他们的攻击完全无法阻止关瞳，全部被影子挡下。

    时停第一秒，关瞳发动移形换影，与布鲁斯身边的影子交换位置，将紧贴结界的升华者踢飞出去。

    时停第二秒，他右手掌心凝聚出一个由巨量心灵力汇合而成的黑色球体，正是他以前常用的“小空间”攻击。

    不过这次他没有单纯使用心灵力的力量，而是调动了无字书第五页上的“开”之力。

    那份力量他曾经用来解开过心灵锁、破坏过地脉之柱，现在与小空间融合，用于破坏布鲁斯的王权庇护结界，又有何不可？

    时停第三秒，他将融汇了心灵与规则之力的右手按在结界上。

    “咔咔咔咔咔咔——”

    沙漏效果结束一刹那，王权庇护的结界便像受震荡的玻璃般遍布裂痕，四分五裂。

    结界内的布鲁斯一脸错愕，难以置信地看向关瞳。

    “这不可能……”

    他对自己这道结界的防御能力很了解，曾经做过多次极限破坏测试。

    无论是人类制造的各种高威力武器，还是数量众多的心灵力道具的能力轰击，都无法破开这道结界。

    上次在婚礼现场，连关瞳都没能攻破，更让他对自己这道结界的防御能力信心十足。

    再加上他不久前才通过不断开发，让自己这专属道具王权手杖实现进阶，它所制造的庇护结界效果应该更强了才对，怎么可能会被破坏？

    “‘这不可能’很适合当做你的遗言。”

    关瞳说话间，大量影子饿虎吞食般钻入破碎结界，疯狂攻击起布鲁斯身体。

    他身上光芒闪烁，显然有不少防御道具，可没抗几下就因心灵力供应不足归于沉寂，彻底被黑影吞没。

    “该死的影子！”

    布鲁斯崩溃下彻底失去一贯以来的沉稳阴鸷，在绝望下发出失去理智的怒吼与狂笑。

    “你杀了我，整个索罗马都要给我陪葬！就算要下地狱，我的王国也会陪我一起下，在地狱里我仍旧会是索罗马的国王！哈哈哈哈！”

    关瞳闻言皱起眉头，却没有让影子停止动作。

    当一根影刃刺穿布鲁斯胸膛时，关瞳瞥见后者体内似乎植入了芯片。

    他突然看向那片因大面积殉爆烧成火海的街区，结合布鲁斯的话，陡然意识到一个极其可怕的后果。

    布鲁斯这个疯子不只在霍尔宫周围的街区埋了炸弹，而是在索罗马的核心城市中都埋了炸弹！

    一旦他被敌人杀死、或因任何方式死亡，体内植入的芯片在检测到其生命体征消失后，就会发出信号——

    糟了！

    “轰轰轰轰轰轰轰！！！”

    ……

    西斯亚，叶莲卡正在与智库成员开规则讨论会，会议室大门突然被斯高琴用力推开。

    “执政官大人！”斯高琴声音微微发颤。

    叶莲卡知道一定出了大事，否则斯高琴绝不会如此失态。

    “出什么事了？”

    “索罗马……检测到索罗马全国境内多座核心城市出现大规模爆炸！其中还包含大量核爆炸！”

    “什么？！”

    叶莲卡倏地起身，与会的其他专家学者们也都满脸震惊。

    是老师……不，不对。

    我只给了老师一枚小当量的战术核武，只够用来摧毁霍尔宫，不可能造成全国范围的大面积核爆。

    可不是老师，还会是谁？

    其他小国没这个本事，北星又与西斯亚签订了军事互信协议，如果真是北星所为不可能不提前与西斯亚沟通。

    叶莲卡脸色几番变化，随后一咬牙向会议室外走去：“规则讨论会暂时中止！”

    斯高琴紧随其后离开会议室，剩下一众智库成员纷纷讨论起来。

    与此同时，北星、卢瑞、海兰嘉等国也都收到消息。

    与西斯亚一样，各国决策层全都震惊到极点，不敢相信这件事是真的。

    在天水星上，能同时大面积轰炸索罗马所有核心城市的国家中，只有北星一个，西斯亚都不行。

    然而北星作为人道主义捍卫联盟的“盟主”，之前公开说给索罗马一个月时间，不可能自打脸皮搞突然袭击。

    这就让情况变得无比扑朔迷离，根本不知道是怎么回事。

    对策研究室基地中，消息一出，正在挑人组建与外星商团会晤护卫队的张明路便收到来自最高决策层的紧急通知。

    最高决策层直接让高良伟转告，让他放下手头一切工作，用一切方法立刻联系上关瞳，询问具体情况。

    张明路知道事态无比严重，连国家最高决策层都亲自过问，自己丝毫不敢耽搁，连忙联系银狐等人。

    同时他自己也万般不解：“难道真是关瞳干的？可他……”

    “博士，我觉得不会是关瞳。”同在办公室知晓此事的赵明这时却说。

    “哦？”张明路看向自己这个未来接班人，“不是他那会是谁？”

    “关瞳虽然厉害，但还做不到同时在那么多城市引爆炸弹吧，我觉得搞不好是索罗马高层自己所为。”

    张明路瞪大双眼：“什么？自己炸自己？索罗马高层为什么要这么做？”

    赵明耸耸肩，眼中闪过一道锐利光芒：“死了也得拉个垫背的……如果别人会有这种想法，为什么掌握大权的高层不能有呢？”

    张明路闻言全身一震，冷汗直流。

    他知道赵明说得没错，这种想法很多人都会有，大人物们也不例外，这就是人性中无法避免的幽深一面。

    而普通人这么想却无法实现，可能是因为能力不足。

    大人物这么想却不去做，是因为牵扯众多，自己去死只死一个，要是做了就会祸及子孙。

    但那是在和平时代，在这个末世规则时代，还有几个子孙尚在的？

    就连布鲁斯那种高高在上的国王，不也死了儿子、女儿背叛吗。

    如果这种手握大权的大人物没了牵挂与软肋，一旦有了“死了拉个垫背的”想法，那比普通人能造成的后果无疑要严重百倍千倍甚至万倍！

 第690章：之后要做的事 

    “你们都听见了？”

    曼嘉山脉深处，一个山洞深处。

    罗伊维琳等人聚集起来，互相看看，确定都在先前听到了隆隆声。

    不是雷声，而是从极远处传来的爆炸声。

    一人面露恐惧：“难道因为找不到我们，布鲁斯丧心病狂地要炸山了？”

    “别他妈扯淡了！”罗伊骂道，“布鲁斯脑子抽了浪费炸弹？就是都扔到这山脉里也炸不平！”

    “罗伊说得没错。”一名对爆破有些研究的反抗军成员点头同意，“想炸平曼嘉山脉，别说索罗马，就是全世界的核弹都投下来也不够，而且……”

    众人都看向他，维琳问道：“别卖关子啊，而且什么？”

    那名反抗军表情不太确定：“我觉得听声音，爆炸似乎发生在山脉之外的地方，并不在山脉附近。”

    “难道外面又开始打仗了？”有人猜测道。

    众人面面相觑，纷纷摇头。

    他们自打深入山脉居住后，算是过上了自给自足的野人生活。

    为了避免被索罗马官军发现，所有人更是摒弃了网络设备，不与外界联络。

    这样一来，众人对山外这段时间具体发生了些什么，完全一无所知。

    就连先前【星海准入】规则发布后，外面全民大讨论的“觉醒者”、“真实宇宙”等话题，在山里也没太多人在意，只觉得规则没危险就好，完全置身舆论漩涡外。

    不是众人都不在乎，而是亲眼目睹大量战友惨死后，加上面对布鲁斯那份绝对强权的无力感，让很多人都陷入绝望。

    绝望这种情绪走不出来很可能会自我了断，走出来也有可能会是麻木不仁。

    罗伊之前就是不想放弃，还想报仇、想离开大山，所以才给关瞳发私信，恳求他施以援手。

    只是他那条私信发出后就毁了手机，关瞳有没有回复他不知道，除了每天在焦虑中等待转机外也做不了什么。

    “不管怎么样，让大家这几天都机灵点，随时注意着——”

    罗伊话音未落，忽然听到洞口有走动声。

    他还听到一个小女孩的声音。

    “小关哥哥，我感知到这个洞里有很多升华者，你要找的人应该就在这里。”

    众人闻声纷纷紧张起身，下一刻关瞳与陈娜便出现在众人视线之中。

    “影子大神！”

    罗伊看到关瞳的脸时，虽然后者左眼戴着眼罩，但他还是第一时间认了出来。

    反抗军其他人认出是关瞳后，也全都暗暗呼了口气，紧绷的身体肌肉放松下来。

    不管他们怎么想，客观上关瞳还是他们的救命恩人，需要以礼相待。

    他们还很好奇的是跟在关瞳身边的那个短发女孩，听女孩刚才那句话，似乎就是她发现了他们的所在。

    “影子大神，我们……”

    罗伊想说什么，却发现关瞳神情严峻，没有要闲聊几句的意思。

    “我来只是告诉你们一件事。”关瞳说，“布鲁斯已死，但他提前在索罗马各座核心城市里布置了炸弹。

    这些炸弹由信号芯片控制，布鲁斯将芯片植入自己体内，与自身生命体征挂钩。当他的生命体征消失时，芯片会自动发射信号，引爆那些炸弹。”

    罗伊等人听得目瞪口呆，维琳问道：“这么说，我们刚才听到的爆炸是……”

    关瞳默然。

    短暂沉默后，洞内响起此起彼伏的咒骂声。

    “布鲁斯这个畜生！居然敢做这种事，他真把这个国家当成他自己的了？！”

    “这混蛋东西一定会下地狱的！！！”

    “我们的国家……怎么会变成这个样子……”

    很多人骂着骂着忍不住流下眼泪。

    如果要说索罗马最爱国的团体是什么，肯定非这些反抗军成员莫属。

    他们可以像其他人一样顺从布鲁斯的强权，但为了自己与国家的未来，还是勇于反抗。

    现在布鲁斯死是死了，可他这种拉整个国家给他陪葬的行为，依旧让反抗军众人心痛不已。

    关瞳没再多说什么，转身离去，回过神来的罗伊叫住他。

    “等等！那我们现在——我们该怎么办？”

    “你们可以继续留在山里，也可以离开，这是你们自己的事，自己做决定。”

    关瞳和陈娜离开后，所有人都看向罗伊这位首领。

    维琳拍拍他的肩膀，鼓励道：“罗伊，我们离开吧。”

    罗伊看了维琳片刻，用力一点头：“布鲁斯死了，没人再追杀我们了，我们要离开，回去。”

    他看向其他人，大声喊道：“就让布鲁斯那混蛋滚到地狱去吧！我们就靠自己的双手，在废墟上重新建起一座自由城！”

    众人瞬间激动起来，一起振臂高呼：“重建自由城！重建自由城！”

    ……

    “小关哥哥，我们之后要去做什么？”

    离开曼嘉山脉后，陈娜问。

    关瞳已先将师静仪送回北星，她毕竟还有工作和自己的修行，行动结束后不能一直在外耽搁。

    而陈娜被关瞳从对策研究室基地接离后，就一直跟在了他身边。

    “还有。”陈娜挠挠头，“银狐姐姐通过心灵网络联系了我，想知道具体情况，要告诉她吗？”

    “告诉她实情吧。”关瞳说，他也收到了叶莲卡的心灵网络询问。

    很显然，布鲁斯埋下的炸弹太多太多，一齐爆发后第一时间就引来各国最高决策者的关注。

    想必这些人对此事的关心程度，比同在今天发布的新规则还要更关心些。

    想起新规则，关瞳也发现自己连隐藏规则还没看。

    以往每次新规则发布后他都会第一时间查看，但眼下，他却没什么心情。

    “好，那我说一下。”

    陈娜闭上眼睛，开始通过心灵网络与银狐沟通。

    关瞳看着陈娜，心中十分欣慰。

    这小姑娘无论是能力还是心性，都超出了他的想象。

    面对复杂情况和大量敌人带来的压力，能第一时间做出正确判断，足以看出她有一颗临危不乱的大心脏。

    而且她的【感知域】对于心灵力的定位速度和范围都十分夸张。他只背着她在曼嘉山脉上飞了几分钟，她就精准找出了罗伊等人的位置。

    这种可怕的侦查能力，如果他是对策研究室的负责人，肯定也不想放人。

    不过高良伟还是让他将人接走了。

    尽管有尊重陈娜自己意愿、她心生抵触不愿参与训练等等因素……但关瞳还是能领会到，这算是对策研究室卖给他的一个人情。

    扭头看向远方大片被火焰烧红的天空，他叹了口气，用心灵网络联系了叶莲卡，把情况与她说明。

    不出所料，叶莲卡得知真相后震惊莫名。

    “他居然把整个国家当成自己一个人的所有物……这个疯子！”

    哪怕只听声音，关瞳也能感知到叶莲卡的怒气有多大，听得出她这会一定气得都发抖了。

    布鲁斯是索罗马国王，她是西斯亚执政官，同为一国最高决策者，她比其他人更能体会到布鲁斯那份幽暗心思。

    只有认为自己是国家主人的最高决策者，才会做出这种事。

    这已经不仅仅是自恋，而是一种病态到极点的彻底掌控欲。

    不过现在回头看，一切都有迹可循。

    从布鲁斯掌控儿子盖利德的一举一动，把后者逼到自愿吸入异星孢子成为寄生体……

    再到要把所有升华者、决策层成员都改造、篡改记忆，建设什么盖亚系统……

    他能做出这些事，往全国埋设炸弹，再把引线和自己的生命连在一起，又有什么好奇怪的呢。

    “……不过往好处想，这样一来世界大战就不会爆发了。这多亏了你，老师。”稳定情绪后，叶莲卡说道。

    关瞳默默无言。

    “这件事我们之后再谈，我还要去继续规则讨论会。”叶莲卡说着提了一句，“老师你会去现场吗？”

    “什么现场？”

    “规则里提及，下午3点外星文明商团到来，到时候各国会组建联合代表团去接见。”

    “……我应该不会去。”关瞳说，“我有更重要的事做。”

    “比规则更重要的事……？”

    叶莲卡有些意外，但没有追问，结束了联络。

    这时陈娜已和银狐结束通讯，告知完了详情。

    银狐那边说会第一时间汇报上去，等结果出来再同她联系。

    陈娜来到关瞳面前，抬头又问出了之前那个问题。

    “小关哥哥，我们之后要去做什么？”

    关瞳摸摸她的头：“我们先回去祭奠一下逝去的旅团成员，我想告诉他们已经为他们报了仇。然后……”

    他想起被自己五花大绑扔在书页避难所里的海森，对这家伙的一系列审讯自然必不可少。

 第691章：隐藏规则二十七 

    中午，关瞳和陈娜回到平陆山谷下。

    他没有再回班珍，那里除了残骸废墟与被辐射污染的大地外，已经什么都没有。

    幸存下来的极少数樱祈人，连同安图所剩不多的民众，全都按就近原则被北星接纳。

    正如很多人所说的那样，樱祈已经实质性灭国。但就目前状况来看，索罗马也没好到哪去。

    早在这次核爆事件之前，索罗马国内状况对外界就相当于是一个难以了解的黑箱。

    北星、西斯亚两国情报部门交流沟通后，一致认为索罗马的人口出了大问题。

    索罗马人也是人，被布鲁斯那么变着花样折腾，死亡率一定奇高无比。

    但凡能用的人还多一些，当初【门扉迷途】规则期间，索罗马官方也不至于到其他几个小国“进口”普通人。

    之后爆发的内战，又让人口一阵血崩，仅卫星拍摄到因内战死亡的索罗马人就高达七位数之多。

    七位数的死亡，再加上翻倍甚至翻几倍的伤者，对于总人数只剩几千万的索罗马打击很大。

    而布鲁斯这次又来一招“天地同寿”，只是被他这招搞得同归于尽的不是关瞳，是无数索罗马人。

    数座核心城市埋藏的炸弹都被引爆，死伤数目暂时无法统计。

    考虑到如今各国人口都高度集中在基建完善的核心城市中，那个数目一定极为惊人。

    叶莲卡对关瞳说“世界大战打不起来了”完全说保守了。

    现在的索罗马别说再打世界大战，单单能保住国家不在此次打击中灭亡，都是一份艰难任务。

    不过关瞳倒觉得索罗马不会灭亡，因为一部分中坚力量还在。

    布鲁斯使用国王领域逆传送来的数千名升华者，在布鲁斯死后都放弃了继续与关瞳战斗。

    他们受布鲁斯直接控制，布鲁斯一死，失去控制者，他们也算是自由了。

    还有罗伊维琳等一伙反抗军，关瞳知道这些真正的爱国者会选择离开深山，重建国家。

    只是这注定很困难就是了。毕竟核心城市都已被核污染，剩下的人要重建城市，只能选那些基建较差的遗弃城市慢慢来。

    关瞳没有就这个问题想太多，对于索罗马这个国家之后会怎么样，他并不关心。

    从始至终他想要的只是报仇，如今布鲁斯与他的核心决策层都死光，没理由再多关注。

    “小关哥哥，煤球好像又长大了？”

    回到山谷，关瞳把煤球放出来撒欢。

    陈娜看到它那超过自己一大截的个头，已完全想象不起它最初那巴掌大小的小黑猫模样。

    煤球还记得陈娜，在她身旁蹭了蹭，随后扭头看向关瞳，眼神里透出一丝询问的意味。

    “去吧。”关瞳说。

    煤球兴奋地叫了一声，四足发力朝远处茂盛的森野奔去。

    陈娜扁扁嘴：“这就跑了？我还想和它多玩会呢。”

    “它喜欢自己去森林里面玩。”

    “哼，真是只大野猫！”

    “小娜你跟我来。”

    关瞳带陈娜来到避难所一楼客厅里。

    她一眼就看到角落躺着个人，被影子五花大绑，眼睛嘴巴全被封住，动也动不得，说话视物全都做不到。

    “小关哥哥，这个人……”

    “他是布鲁斯的心腹研究员海森，我待会再审他。”

    关瞳操纵影子把人扔到外面空地上，不想让海森待在这里，待在这个他要祭奠逝者的地方。

    随后他取出一些东西放在桌上。

    陈娜看着，好奇想问，可见关瞳神情严肃，又将问题暂时咽了下去。

    关瞳没有让她好奇太久，很快便一一解释。

    他拿起一张照片，里面是亚当和一个女婴的合影。

    “这是亚当和他女儿艾雅。亚当虽然没有正式加入旅团，但在他死之前已经说过，等那次行动结束后就加入……在我心里他就是我们的一员。”

    陈娜点点头，她和亚当不太熟，没什么感情，但知道这个时候自己保持沉默就好。

    关瞳又拿起几张素描画，神情一黯：“这是旅团另一位成员月之匙留下的几幅预言画，也是她唯一留下来的东西。”

    陈娜看向那几张画，其中一幅的内容让她吃惊不已：“那些机甲穿过传送门不就是……”

    “对。”关瞳说，“她早就预言到了布鲁斯会使用传送门发起突袭，只是没预言到……不。”

    他摇摇头：“这件事有我的责任，是我判断失误，以为布鲁斯会将传送门另一端设在北星。如果我能提前发现雨林里的传送门，班珍就不会是现在这个结果，月之匙也不会死。”

    陈娜拉拉关瞳袖口：“小关哥哥你别自责了，这怎么能怪你呢，明明是布鲁斯太卑鄙了。”

    “……我一直都知道他做事不择手段，但还是疏忽防范。这个教训我会一直谨记。”

    关瞳说罢摸了摸左手戒指。

    里面的上苑紫，现在算是介于生死之间。

    虽然戒指里的时间不流动，处于石化状态下的她会持续保持此状态，但拖得越久无疑越危险。

    而且一旦拖太久，像当初黑星白星的弟弟阿伦那样，就算恢复过来，实力也会落后一大截。

    关瞳不在乎旅团成员实力强弱，只是担心在未来没有实力，会变得很难生存。

    因此他想尽快拿到那关键的“幽魂花液”，尝试让上苑紫复苏。

    他知道，那种黑洞特产不是他现在的实力能企及，甚至未来很长很长一段时间，都看不到什么希望。

    可他没必要这么死板，头脑灵活些——为什么非得自己去拿呢？能不能通过别的方式得到它？

    比如交易。

    这就是他之前在星海法庭数据库里，问管理员宇宙中有没有哪一支人类文明达到10级层次的原因之一。

    如果有，那么设法联系上，会不会有机会通过他们拿到自己想要的？

    关瞳知道如果宇宙中有一个10级人类文明，那这个文明的人类，和天水星、地球文明等人类一定存在巨大差异。

    但看在都是人类文明出身的份上，万一愿意伸出援手、或者进行一场合理交易呢？

    只是这份希望目前同样很渺茫，管理员不肯透露完全是公事公办。

    根据《星海法庭文明公约》内容，连中等文明如何升级的信息都不对低等文明开放，何况高等……以及处于顶点层次的10级仲裁文明。

    而提起交易，关瞳当然不会忽视眼下天水星正经历的这条规则。

    外星文明商团……下午3点抵达天水星轨道……

    这些他都知道，却没报什么希望。

    因为他猜测这支外星文明估计等级也不会很高，不太可能是9级或10级文明，没能力做到管理员所说的“深渊漫步”。

    目前来看只能先观察一下再说。

    陈娜不想让关瞳太伤感，两人沉默片刻后，她便主动开口转移话题。

    “小关哥哥，你说下午要来的外星文明，不知道会长什么样子？”

    “到时候就知道了吧，应该会有全球直播。”

    “真的欸。”

    “好了，小娜你在避难所里挑间屋子收拾一下，做自己的房间吧。”

    “好！”

    陈娜高兴地跑去挨个看房间，关瞳又看了看放在桌上的物什，将它们收起。

    为团员们报了这份仇，自己一直以来紧绷的神经起码可以稍微放松一下。

    虽然还有着诸多危机在抵近，未知哪天会到来，但起码现在他可以喘息片刻。

    而且会感到轻松的绝不只他一个，全世界或许都有此感。

    每个人都明白，布鲁斯一死，世界各国走向真正联合的最大阻力便消失了。

    或许在不久的未来，人类真的会摒弃国别，建立一个真正的、用于应对母星外部危机的联合政府。

    “小关哥哥。”

    这时陈娜在二楼向下招手。

    “我喜欢视线更好的二楼，你给我在上面分出一个房间吧！”

    “好。”

    关瞳去到二楼，给陈娜划出一片地方生成房间。

    她心里有预料，可看到墙壁凭空出现时还是张大嘴巴。

    “好厉害啊……这间避难所能随便变化吗？”

    “总体积不会轻易变化，不过我作为房主可以决定如何分配这些体积。好了，进去看看吧。”

    房间生成完毕后，陈娜走进去转了两圈，非常满意：“太棒了，我要把这里都填满，嘻嘻。”

    关瞳被小女孩积极的能量感染，一直有些烦闷的心情舒展些许，脸上露出些笑容。

    随后陈娜自己布置起房间，她从一楼的储物室内挑些关瞳以前存放的家具家电放到自己房间里，忙得不亦乐乎。

    关瞳则独自来到避难所外，看着那个被扔在地上的海森，想了想没有立刻审问。

    他看了一眼时间，现在是12点10分，距离外星文明商团抵达天水星还有不到三小时。

    他打开终端面板，终于打算抽时间看看本条规则的隐藏规则。

    【隐藏规则二十七：欺诈艺术】

    【隐藏规则内容：在宇宙的一些文明中，贸易等于欺诈，目的都是获利。擅长此道的文明已将其发展为艺术，靠一纸契约拿到的疆域，比用一千支星舰战队攻下的还要多】

    【备注：曾经有一个文明，拿母星去换一粒沙子，说是开玩笑。但签订后的贸易契约不容单方面更改，该文明在拒绝交易后遭到星海法庭强制执行——谨记，星海法庭只认契约。】

    “……”

    关瞳看完隐藏规则，心想果然等着人类的就没好事。

    星际贸易这件事本身可以说是中性，不好不坏。

    但当它被塞在一条末世规则中发生时，大概率可以直接将其判断为坏。

    现在隐藏规则的内容证明了这一点。

    “看来这支要与人类接触贸易的外星文明商团，大概率就是隐藏规则里提及的那种‘把欺诈发展成艺术’的文明。”

    关瞳一念至此难免感叹人类命运多舛。

    刚晋升一级文明，还没接触宇宙，盗火者就先弄了个欺诈文明来坑害人类。

    毫无疑问这是很危险的一招。

    因为人类对于外星文明一向极为重视，这算是第一次和能正常沟通的外星文明接洽，肯定更愿意展现善意。

    一不留神，这份善意就会被骗子利用，给全人类造成巨大损失。

    “……虽然各国高层和派出的商谈团不至于一点都不设防，但如果能提醒一下，戒心还会更多些。”

    关瞳想罢，还是用电脑登录上升华者之家的站长号。

    私信里那些老客户在几个小时前就给他发了消息，问有没有隐藏情报出售。

    关瞳在站长领域版块发了贴，很快七名老客户发起购买。

    老客户原本一共有八个，现在少了一个猜都不用猜，肯定是布鲁斯那边的人。

    剩下的七个同样不乐观。

    没了布鲁斯，之后人类如果真的组建起联合政府，那只要买一份就够了。

    这样一来，估计客户数量会锐减到1-3个？

    关瞳没法精准判断，但他也不会为此沮丧。

    船到桥头自然直。客户少了，那到时候提高出售单价不就行了。

    垄断+刚需就是这么硬气。

    此刻他卖隐藏情报的消息一出，网上顿时满是催促声，催促官方尽快公开。

    不得不说，今天的网民情绪起伏像坐过山车般跌宕。

    先因星际贸易的新规则而激动兴奋，又在得知索罗马出事后震惊恐惧，以为世界大战今天就爆发了。

    但后续以北星为首的人道主义捍卫联盟快速发布公告，说明了情况。

    大众得知爆炸是布鲁斯搞出后，都觉得这人实在太过丧心病狂，完全称得上是人类历史上第一独夫民贼。

    后面有没有来者不好说，但前无古人是肯定的。过去那些再残暴的统治者，和布鲁斯一比都成眉清目秀的小白兔了。

    不过也有极少数人质疑关瞳，他在杀死布鲁斯之前知不知道后者体内芯片的事？

    这些人觉得如果关瞳明知还杀，那数以百万被炸死的索罗马人就少不了他的一份责任。

    这种声音没能发酵起来，因为大事太多，人们的关注点很快就又转回到外星商团上。

    尤其官方公开了买到的情报内容后，大众都有种钱白花了的感觉，都认为：嗨，这还用说！谁和别人做生意一点不防备啊！

    就在这种氛围下，下午三点一到，外星文明商团准时出现在轨道上。

    它的出现十分突兀，像是直接传送过来，人类的各种太空检测仪器都没能察觉到其活动轨迹。

    一道轨道通讯连接进人类的接收站中，大概是使用了什么翻译器，发出的人类语言字正腔圆。

    “亲爱的星海新邻居，你们好！我们已抵达你们的母星轨道，即将派出地面使团。”

    人类方热情回复：“外星文明你们好！欢迎降落，人类各国组成的商业接待团已准备好迎接你们。”

    消息发过去后，对面回复了一个带有惊讶语气的询问：“各国接待团的意思是，有很多人类？”

    人类方收到这句有些奇怪，回复：“是啊，请问有哪里不对吗？”

    外星文明：“你们文明有很多觉醒者吗？”

    人类方：“请问这话的意思是？”

    外星文明回复的语气更加困惑：“难道你们文明的文明代表和星际接触人不是觉醒者吗？”

 第692章：人类掌握主动权 

    天水星轨道上，来自外星文明的商团飞船静静驻足。

    飞船舰体全长约有3公里，宽1.6公里，外部由材料未知的淡金色装甲板覆盖，整体看上去是一种非对称的流线型轮廓。

    在人类眼中，这艘飞船虽然精致，看上去却非常像是一个“蛹”。

    尤其它在静止不动时，装甲板间的缝隙处会出现有规律的光纹变化，给人类的感觉就像这艘飞船正在呼吸一样，非常奇特。

    但眼下人类关注的并非飞船，而是外星商团发来的通讯内容。

    人道主义捍卫联盟各国高层正在开远程连线会，接收站的通讯内容，会第一时间同步到会议上。

    此时在会议上，各国高层的态度都很凝重。

    “听这外星商团的意思，一个文明的代表、以及负责接触其他文明的个体，通常会由觉醒者担任？”

    “【星海准入】规则发布过后，我国智囊便推测过，或许在宇宙之中，觉醒者会作为其母星文明的代表参与宇宙事务……现在看来正是如此。”

    “那现在怎么办？要不要联系韩秋，让他临时加入接待团？”海兰嘉国发言人说。

    其他几国都默不作声，等着北星方说话。

    韩秋自打公开宣传自己是觉醒者后，不光每天发好几个视频积极提升自己知名度，还在线下发动大量人员为他造势。

    各国突然之间冒出很多人为韩秋摇旗呐喊，这让各国决策层们都十分震惊，没想到本国居然被他渗透得这么深。

    那之后各国都做了详细调查与部分清理，有效是有效，但韩秋的目的已经达到。

    他这种线下线上相结合的宣传造势，让他名气暴增，现如今已有大量民众坚定认为他就是觉醒者。

    还有一些人，虽然心存怀疑，可也支持他。

    因为韩秋公开表示作为觉醒者不会抛弃其他人。

    心存怀疑的人哪怕明知韩秋身份大概率有问题，可冲着他打的旗号，还是选择支持。

    但就算韩秋是真觉醒者，没有北星方点头，他也不可能加入接待团。

    要知道北星至今还没有撤回对韩秋的通缉令。

    这时北星方发言人开口，上来就做了定调。

    “韩秋是不是真的觉醒者犹未可知，就算他是，也不能加入接待团。

    而且在这件事上，觉醒者根本不是重点。重点是这里是天水星，是我们人类文明的母星。在这里我们人类是主，外星文明商团是客，只有客随主便的道理，岂能反过来？”

    北星方这话一出，其他各国发言人纷纷表示赞同。

    西斯亚发言人道：“是的。谁去接待、谁去进行贸易谈判，都该由我们人类自己决定，外星贸易商团没权利干涉。”

    “说不定这本身就是外星文明商团的一种权力试探，如果我们服软，那对方就会在贸易谈判中占据主动性。”卢瑞发言人说。

    “有道理。在商业谈判中经常有这种情况，一方上来给另一方一个下马威，如果对方不反击，就会被拿捏住心理，在正式谈判中吃亏。”

    “我们不能被什么‘亲爱的星海新邻居’这种看似友好的言辞所迷惑，再怎么说，这也是一条末世规则！”

    各国决策层很快达成一致，人类不能被“外星文明”这个特殊身份所干扰，要做到祛魅。

    人类商人彼此之间怎么做生意、怎么贸易谈判，面对外星文明时要一样处理，这样才能保证自身利益不会受损。

    接收站很快按照指示，用“虽然欢迎但公事公办”的态度来回复外星文明商团。

    “我们的接待团都是为确保贸易商谈顺利遴选出的人类精英，请商团的客人们放心。”

    回复内容并不生硬，但已经将人类自己做主的底层信息传达过去。

    不仅如此，人类方还指定了外星文明商团地面使团的降临位置。

    “这是客人们降临的坐标点，请地面使团于此处降落。”

    一个大商人去外地谈重要生意，落脚酒店很多时候都由对方安排。这既可以表现出本地商人的“热情友好”，又有隐晦提醒外地商人“这是我的地盘”的意思。

    人类方现在也是这么做，天水星是人类母星，是人类地盘，外星文明商团肯定不能想在哪降落就在哪降落。

    指定降落地点，便是人类掌握主动权的表现之一。

    对于人类的建议，外星文明商团倒是没有反对：“好的，我们接受这份安排。”

    不多时，在人类太空卫星的观测下，外星文明那条大型商船的舰尾部分内凹进去，像是打开了一条通道，随后一艘小型飞船从中飞出，向天水星地表落去。

    与此同时，人类方的接待团也第一时间赶到该坐标等待。

    坐标位置是在北星的庆州市外。

    庆州市是数次规则灾害之后，北星尚在使用的几座大型城市之一，居住人口仅次于平陆。

    选在这里接待外星商团，一是该市周围地形平坦，二是市内基建完善，有什么需求能快速得到满足。

    最后则是在庆州市内有大量武装部署，虽然概率不大，可万一人类与外星商团发生冲突，能第一时间调动军队介入。

    坐标点周围，负责为接待团提供安排的护卫队也到了。

    北星这边为首的便是白雪舞等人，这些人里她是军衔最高的，属于领队。

    “杨少尉，白上尉，这次银狐少校怎么没来？”护卫队中穿着作战服的卷毛少年问，正是阿伦。

    少尉军衔的杨然摇头：“不清楚，我也有点好奇。”

    “银狐少校有别的任务。”白雪舞拿着平板边玩边说，“去索罗马了。”

    “这会去索罗马？”杨然咋舌道，“布鲁斯一死，又到处爆炸之后，听说那地方现在可乱得很。”

    “索罗马的核心城市虽然都炸了，但毕竟是世界顶尖强国，还是有不少优质资源遗留的。”赵明的声音响起。

    几人扭头看去，后者穿一身镶金边的白制服，看上去跟个贵族少爷似的。

    白雪舞打量他几眼：“你怎么没穿作战服？”

    “我不是护卫队成员，当然不需要穿作战服了。”

    “那你来这里——你是接待团的一员？”白雪舞反应过来。

    赵明点点头。

    “啥？”杨然面露费解，“为什么把你安排进接待团了？你又不是外交和商贸部门的，末世规则前也不是大老板吧？”

    这次接待团的主要人员，就是由各国官方外交部门、商贸部门以及从前在商业市场上拼杀多年的老企业家组成，算是官民结合。

    北星官方层面的精英不少，民间这块少一些，主要是因为很多民企大佬都因与青梅会有牵扯，早就被一锅端了。

    “是张博士提议，高负责人把我安插进接待团的。”赵明说，“他们认为我的能力在谈判中可能会派上用场。”

    “别说，你的确挺适合。”白雪舞知道赵明脑子很好用，加入基地后频频献策，是后加入的官方升华者里最出众的。

    “好羡慕你啊。”阿伦说，“能和外星人谈贸易，一定很有意思吧！”

    “有吗？我倒是压力很大。”赵明淡淡道，“别的贸易谈砸了也没事，这个贸易要是出问题，全球人都得不满意。”

    阿伦一听也是，这场贸易全球关注，作为谈判者之一，必然会压力山大。

    “快看上面！”

    护卫队里有人喊，众人纷纷抬头看去。只见一架明显不是人类所造的飞船正穿出云层显露身形，向地面快速下落。

    “是外星商团的飞船。”赵明说，“我去接待团那边了。”

    护卫队等人也忙碌起来，白雪舞收起平板，带领其他人前去接待团周围，组建好防御阵线。

    片刻后，那个看起来像黑色“蛹桶”的飞船缓降至距地面五六米高度时稳稳停住。

    舱门打开后，几道身影竟然从上面直接跳了下来！

 第693章：盖亚系统的真相 

    刷刷刷——

    影子褪去后，海森终于能活动身体，立时张大嘴巴用力喘气。

    “哈，哈，哈……”

    他几个小时里一直被影子绑得结结实实，别提多难受。

    尤其这期间他的眼睛耳朵嘴巴也都被缠着，看不见也听不见，五感受限带来的痛苦更甚。

    待他喘了半分钟，理智稍微恢复些，便发现自己身处一片林子里。

    哗。

    一抔水落在他头顶上，他下意识地抬手摸了摸湿润头发。

    下雨了？

    可是林叶间细碎的阳光却不像是……

    海森抬头看去，顿时吓得双腿一软，差点跌坐在地。

    只见上方一根粗壮枝干上，趴着一只体型硕大的怪物！

    那家伙眼露凶光，微张的嘴巴里满是利齿。

    海森这才知道，落在他头上的不是雨，是这怪物的口水。

    等等！

    他突然认出来，这怪物不就是曾经与上苑紫在索罗马肆虐过的……

    “海森。”

    突兀的声音从一侧传来，海森倏地转头看去。关瞳就站在不远，双臂抱在胸前靠着一棵大树树干站立。

    “你……”

    海森想说什么，关瞳却扔过来一个平板。

    他伸手接住，发现屏幕里的是新闻页面。

    关瞳当时现身后，第一时间将海森抓住扔进避难所，因此后面发生的事后者都一无所知。

    海森起初还很紧张，可看了几眼屏幕上的新闻后，脸色接连剧变。

    “布鲁斯已死……他用和自己生命体征相连的芯片引爆了埋藏的炸弹……索罗马官方断联，国家正陷入一片混乱……”

    海森猛地抬头看向关瞳：“这些都是真的？！你竟然，竟然杀了陛下！”

    “怎么安全从艾雅脑内剥离出盖利德的记忆，把技术给我，我可以给你一个痛快。”关瞳说。

    他无意回答海森的问题，也无意许诺“老实交代就能保命”之类的假话。

    他知道海森是个聪明人，肯定知道自己已经没有活路可走。

    面对关瞳的问题，海森没有立刻回复，花了些时间消化知晓的情况、平复情绪。

    片刻后，他又抬头看了一眼趴在上面的煤球。

    “如果我不答应，你就会让它咬死我是不是？”

    “或许。也或许我会让你陷入无尽恐惧之中，直到被活活吓死。”

    关瞳这话倒是不那么真诚。

    他答应过师静仪，而且为了自己，也不会再轻易动用恶魔的力量。

    那影子眼罩不只为了遮住无法控制的左眼而存在。它存在的另一个理由，也是在时时提醒关瞳要克制自己，不要滥用力量。

    不过这些海森不知道，他只知道关瞳的确能做到。

    而且他还很清楚关瞳不会放过他，再怎么配合都没用。

    “……唉。”

    海森深深叹了口气，仿佛一下子衰老了好几岁，耷拉的眉眼看上去就像个垂垂老矣的老头，和平时判若两人。

    要是把如今的海森放到外面，说他就是主导了索罗马两项先进技术的首席研究员，恐怕没人会相信。

    “陛下他……太执着了。如果能慢一些，不急着推动那项计划，或许就不是如今这个结果。”

    “你是说‘盖亚系统’？”关瞳问，他迄今都不知道这个系统到底是用来做什么的。

    但布鲁斯死之前提到该系统时那副咬牙切齿的模样，足以看出他对关瞳炸毁整片实验室有多愤恨。

    “盖亚系统，是由大量人员的记忆所组成的群体网络。”海森说，“它不仅仅是陛下用来控制他人的工具，更是人工智能诞生的关键。”

    关瞳皱起眉头，这怎么跟人工智能扯到一起去了？

    海森自顾自地继续说道：“索罗马的记忆技术与智能机器人技术全球领先，陛下便试图将二者相结合……

    人工智能实现的阻碍在哪里？为什么无法诞生真正的智能？或许关键就在于算法。”

    海森说到这里，指了指自己的脑袋。

    “人类大脑的运算速度远逊于智能芯片，可为什么能诞生真正的智能？”

    关瞳隐约明白过来：“你的意思是说，人类大脑的算法更优秀？”

    海森深深看了他一眼：“没错。人类从灵长动物到现代智人，大脑的演化花费了千万年之久。千万年的迭代，让人脑的生物算法把芯片的智能算法远远甩在后头。

    芯片在算力方面上远超人脑，但在算法上却远逊于人脑……如果将二者相结合，让芯片拥有人类大脑那优越的算法系统，人工智能必然诞生。

    掌握人工智能的人，也必然会成为世界之王。这才是‘盖亚系统’诞生的意义，也是布鲁斯国王的真正目的。”

    关瞳：“……”

    他知道布鲁斯有统治世界的野心，却没想到后者是打算通过人工智能来实现这一点。

    不过回头想想，这的确是其唯一的机会。

    虽然有记忆研究与战争兵器的优势，但在人力物力等硬实力方面，如今的索罗马早已比不上北星。

    更何况索罗马已失去大义，国际上四面楚歌，别看有那么一两个小国和它虚与委蛇，但真到爆发战争时一定会和它划清界限。

    这意味着如果继续发展下去，最后常规对抗打世界大战，赢家一定是北星主导的联盟，这是布鲁斯无法接受的。

    他想赢，想成为世界主宰，就必须剑走偏锋，所以才妄图开发出真正的人工智能，靠这种超级科技来统治世界。

    但随着那一枚在实验室内爆炸的战术核弹，这个愿望已被烈火吞噬，短期内再无卷土重来的可能。

    “……不过即便顺利，也至少需要以年为单位的实验才能成功。”海森摇摇头，“所以我说陛下他太着急了。”

    “把记忆剥离的技术交出来，你就可以下去陪你的陛下了。”关瞳道。

    他不觉得人工智能有多重要，尤其是想到那些维生舱内脑后插管的人，心中就一阵犯恶心。

    开发人工智能的目的本该是让人类获得更好的生存环境。

    要是为了实现它，就必须用无数人类的大脑来做祭品，那实现它的意义又是什么？岂不是本末倒置。

    “盖利德……一旦记忆剥离出来，他就会彻底死亡。”

    海森露出一抹悲戚之色。

    “G计划的那些产物，终究是复制体，而且已经都被你杀死了吧，可怜的孩子。”

    “他可怜，艾雅就不可怜？”关瞳冷冷道，“夺取一个幼童的身体做容器，也只有你们这些无耻之徒干得出来。”

    海森沉默良久，神情坚定道：“我可以把技术交出来，但有一个条件。如果你不答应，我宁肯受尽折磨而死。”

    “……什么条件？”

    “我要亲手剥离盖利德的人格记忆，转移到人造材料的容器中。你，还有北星官方答应我不杀死他，我就同意交出技术。”

 第694章：银落文明 

    外星文明的地面使团从小型飞船上跳下来那一刻，接待团和护卫队的众人都很震惊。

    尤其当那三道纤长身影轻盈地落在地上，人们看清它们的样貌时，这份震惊之情更为加剧。

    这三个外星文明的个体身高都超过两米，体态纤细，站立时身体略微前倾。

    它们的身体外部是乳白和浅棕色的外骨骼结构，表面有细密的棱纹，在光照下闪烁着瓷器般的光泽。

    最引人注目的是它们的身体器官。

    它们和人类一样拥有四肢，但全都是逆向关节，“腿部”夹角向后，胫节前凸，站立时活像人类世界里的大型鸟类。

    而它们那超过一米的纤长“手臂”，则拥有多达四个可活动肘节，一看就能在精准控制弯曲角度的同时保持高稳定性。

    与这副高挑身躯不对称的，是它们那极为小巧的菱形头部，几乎只有人类成年人的一半大小。

    这么小的头，就显得面部器官巨大，由密密麻麻小眼组成的那两只复眼，和分为上下两瓣的口器都极为凸出。

    “螳，螳螂人？”

    接待团里有人愕然之下小声说道。

    的确，这三个从飞船上跳下来的外星个体，乍一看就像是地球上的螳螂变成了人。

    但仔细观看之下，这外星个体身体的各种细节却又与地球上的螳螂大不相同，只是乍一看很像。

    接待团众人迎上去，与此同时，现场布置的直播设备也将画面同步直播到网络上。

    人们看到这外星个体的模样，都感到很怪异。

    “这些外星个体怎么跟螳螂成精似的，那复眼看着有点恶心啊。”

    “我觉得它们的身体好像比人类牛，身上那层外壳一定很坚固。”

    “这胳膊长得就离谱，还有四个手肘？咱们人类一边就一个胳膊肘，灵活性上肯定差远了。”

    人们在网上讨论着外星个体的外表，大多都有种不适感。

    这和以前接触外星个体时的感觉截然不同。

    以前接触的像“纳米智慧体”，就是一团黑泥，外形和人类完全不沾边。

    “对话者”则是平均人类容貌，虽然伪人感极重，但姑且还能接受。

    可眼下这“螳螂人”却踩在中间，四肢和站立的姿态都有些像人类，五官细节又像虫子，这种组合难免会让人类心生不适。

    此时在现场，双方会晤已经开始。

    人类接待团上前仰头问道：“欢迎各位来到天水星，请问我们该如何称呼你们？”

    迄今人类还不知道这支外星商团的文明叫什么名字。

    三个外星个体里，站在中间的那一个双腿向两侧弯曲，把身高降到与人类相同的平视层次，左右两个也跟着一起。

    这一举动顿时让接待团众人心生好感，觉得这外星文明还挺“上道”。

    随后中间那一个外星个体上下两瓣的口器开合后，一个厚重的中年男声响起。

    “我们是来自银落文明的星痕商团，我是商团领袖，你们可以称呼我‘伽先生’，这两位是我的助手。”

    看它的嘴部结构不可能说出这么字正腔圆的人类语，大概是身上带有某种实时语言翻译器。

    自称“伽先生”的银落文明个体介绍完，发出几道友好笑声，继续说道：“很荣幸来到这里，同为碳基生物文明，我想我们之间的贸易会非常愉快。”

    “我们也希望如此。”接待团说完，见这三个银落文明个体都没有佩戴宇航头盔之类的装备，便问了一句。

    “不知道天水星的环境，三位还适应吗？”

    哪怕同为碳基生物文明，不同星球的文明肯定也无法完全适应异星气候。

    伽笑了两声：“呵呵，我们来之前已探查过大气环境。这颗星球对我们来说氧气含量偏低、气候有些干燥，但还没到危及生命的地步。”

    双方的交流时刻都会同步到分析室，各个部门的人都在对银落文明的一切细节进行记录、研究与分析。

    此时分析团队根据伽的话，立刻记录下一条信息：银落文明为碳基生物文明，适应高氧环境，偏好湿润气候。

    “那么，伽先生，我们这就去会议室里谈谈贸易问题吧？”人类接待团提议。

    伽这时说：“不如各位去我的升落舱上洽谈如何？升落舱中有自动调节氧气供给的设备，在那里交谈会更舒适。”

    “这……”

    接待团对此不能做主，临时询问决策层意见。

    伽说道：“亲爱的星海邻居，恕我直言，为什么你们不直接让拥有决定权的个体来洽谈呢？这样更具商业效率，不是吗？”

    接待团道：“我们文明情况不同。而且阁下能代表的也只是星痕商团，不是整个银落文明吧？”

    伽：“不，星痕商团是银落文明的唯一一支星际贸易商团，我是商团的领袖，也是银落文明的领袖。”

    此言一出，接待团众人全都心中一震，看向伽的眼神也变得更加严肃。

    他们原本以为，这个“伽先生”只是一个商团团长，类似于人类中的一个大企业家。

    没想到它还是一整个文明的领袖，拿人类来说，就像是整个天水星星球的球长，地位完全不在一个层次上。

    一想到自己正在和另一星球的球长沟通交流，接待团中不少人的内心都变得微微紧张。

    同时还有不少人心生尴尬。

    别人一个球长亲自来，按理说该对等身份之人接待才对。

    就像和平时期，天水星大国领袖出访他国，他国一般也会让领袖迎接，以示尊重。

    然而问题在于天水星目前没有一个对等地位的“球长”存在，还处于几国分治阶段。

    硬要选一个，估计各国都会认可由北星领袖作为天水星代表出面。

    现在只让官方人员和民企老板组成的接待团接待，规格似乎低了很多。

    但各国的连线会上，却依然执行“主人翁”战略，不被银落文明牵着鼻子走。

    接待团很快收到决策意见，内容是可以去银落文明的“升落舱”上开会，但不需要换人让国家领袖出面。

    这样决定也是决策者想观察一下银落文明的飞行器内部，同时保证领袖的人身安全。

    就像先前众人的判断：无论这支外星文明表现得多么友善，也不能忘记这是一条末世规则！

    接待团转达了决策层意思，伽没有表示质疑，示意众人跟它走向升落舰下方。

    人类观察到，这些银落文明个体在行走时步伐极大，每一步都精准地落在直线上。

    和人类步行时有起伏不同，这些银落文明个体的行走给人一种近乎悬浮的流畅感。

    幕后的分析团队继续记录：银落文明个体的平衡性极佳，考虑到其跳跃能力，综合身体素质恐远超人类。

    走过去的途中，一名接待团成员出言问道：“请问伽先生是一名觉醒者吗？”

    伽一边行走一边微微小角度偏头，似乎能通过复眼直接看到身后的提问者：“是的，我是觉醒者。”

    “那请问在宇宙中，觉醒者会作为一支文明的代表与其他文明相接触吗？”

    “是的。”伽说，“当一支原生文明中诞生了觉醒者，该文明才能在星海法庭中登记。而这名觉醒者则通常会作为该文明的领袖存在，不过就目前看来，你们天水星文明似乎并非如此。”

    接待团众人面面相觑。伽说得没错，天水星文明的权力结构目前依然以国家为主体，并非由觉醒者掌控。

    这是好事还是坏事？不好说。

    但听伽话里的意思，这种情况在宇宙中无疑算有些奇葩。

    “那请问伽先生，如何才能成为一名觉醒者？”有人忍不住问。

    伽脚步一顿，没有回头，依然略微偏着头，发出笑声：“亲爱的邻居，有些信息在星际贸易中的价值很昂贵，而我们还没开始贸易呢。”

    那名提问者闻言顿时面露尴尬，说了声抱歉便不再多问。

    “好了。”

    来到那艘小型蛹状飞船的正下方后，伽转身面对人类代表团众人。

    “请各位登陆我们的升降艇吧。”

 第695章：警觉的关瞳 

    陈娜布置好自己房间后，就看到关瞳带海森从林子里回来。

    海森依旧被影子绑缚，并且一回来就被关瞳关进一个专门用于关押而在避难所里生成的小房间中。

    “小关哥哥，审问结果怎么样？”

    陈娜知道关瞳想救艾雅，所以才留着海森的命，否则以后者协助布鲁斯犯下的那些滔天罪行，早就被处决掉了。

    关瞳没有隐瞒：“他愿意配合，不过提出要保盖利德的命作为交换条件。”

    “盖利德……是布鲁斯的儿子。”

    “嗯。”

    关瞳对于盖利德本身没什么恶感，他知道这就是个布鲁斯变态控制欲下的受害者，也赞成海森说的这是个“可怜孩子”，但也仅限于此。

    如果要让他在盖利德和艾雅之间选择，他连一秒都不会犹豫。

    现在从海森提出的条件，看得出他对盖利德有一些感情，想让后者能活下来。

    关瞳对此无所谓，只要确保艾雅能恢复正常，盖利德是死是活他并不在意。

    “小关哥哥你同意了？”

    “同意了，我之后会联系北星官方，在三方共同在场的情况下进行记忆剥离。”

    陈娜看着关瞳略显疲态的脸色，轻声道：“希望艾雅妹妹能好起来，这样小关哥哥你也不用一直那么操心了。”

    “但愿如此吧。”

    “对了，那个外星商团的直播好像开始了，小关哥哥我们一起看吧！”

    “好。”

    两人一起到电脑前，进入直播间。

    直播内容正到外星文明个体降落，人类接待团迎接时。

    “哇。”陈娜一看到镜头里的银落文明个体便面露难色，“它们身上的外壳虽然很漂亮，但长得……好难看啊。”

    关瞳看着那像螳螂人的外星个体，倒是没太大意外。

    宇宙之大，各种生命形态不知凡几。眼下这个其实还算是好的，起码和人类一样都是碳基文明。

    他想起自己在星海法庭数据库里看到的“第七庭审长”，那种镜面般的未知存在形式，可比这“螳螂人”要怪异得多。

    人类接待团与伽先生的谈话，也通过麦克风传播出来。

    听到伽先生说觉醒者通常是文明代表与领袖时，陈娜转头眨着大眼睛看关瞳。

    “小关哥哥，你就是觉醒者对不对？”

    “嗯。”关瞳直接承认，他对陈娜还是很信任的。

    “那按照这个伽先生的说法，应该小关哥哥你做天水星的代表才对吧！”

    关瞳微微摇头：“不一定。”

    “为什么呢？”陈娜不理解。

    “文明代表不见得必须按实力划分，人类文明自有其发展模式，就像现在一些组织和团体的管理者也并非都是升华者。况且……”

    关瞳顿了顿：“天水星上不止我一个觉醒者，我在想假如一个文明有多名觉醒者，那又要谁来做代表？”

    他说出口的是浅层疑问，心中还有一个深层疑问。

    那就是根据目前他知晓的信息来看，“权柄”的打造和获取都很不容易。

    如果一个文明打造一个权柄要花费巨大代价，那这个权柄最后归属的那名个体，一定是众望所归，那这名个体成为该文明的代表与领袖就很正常。

    但眼下天水星的情况并非如此。

    当下来看，任何一个升华者只要心灵力上限突破两千，都有机会在达成考验后获取与自己有缘的那个权柄。

    关瞳现在能确定拥有权柄的，只有他和师静仪。

    如果时间再往后推呢？

    向着心灵力两千点大关冲刺的升华者不少，他现在身边的陈娜就是一个，还有其他顶尖升华者们都在努力。

    要是未来很多人都通过考验，获取了权柄，那一颗天水星上就会出现多名觉醒者。

    按照伽先生的那套逻辑，谁做领袖？还是所有觉醒者之间干一架，谁赢了谁来做？

    可这样和人类各国凭实力选球长没什么本质区别。

    除非……

    关瞳心想，除非天水星人类文明比较特殊。

    要知道星海法庭数据库管理员提过一句，说是现在新登记的一级文明很少了。

    这意味着能获取一个权柄的原生文明数量都相当有限。

    天水星人类要是能一个接一个地获取权柄，必然属于特殊情况。

    陈娜听了关瞳的话，也若有所思起来：“还真的欸。要是觉醒者越来越多，就很麻烦了……”

    她说着看向直播视频里的伽先生：“小关哥哥，你说这个伽先生所属的银落文明里，有多少觉醒者？是只有它一个，还是有很多？”

    关瞳摇头笑道：“这我哪里知道。不过这种信息应该算机密吧，我想接待团的人就算问，这个伽先生也不会说。”

    “也对……”

    “而且这个伽先生说的话不能尽信。”关瞳谨慎道，“人类对它们的来历一无所知，不知道它们文明的母星位置，很难判断它是不是在欺骗我们。”

    陈娜十分赞同：“没错！既然是末世规则里的外星人，很可能会是个大骗子。人类要和它们贸易一定要格外小心才行，否则很可能被卖了还帮人家数钱！”

    关瞳揉揉陈娜头发，倒是很认可她的话。

    而且他心里还有一个重大疑问。

    为什么这个伽先生在和人类初次碰面接触时，没有提供《星海法庭文明公约》文件呢？

    他当初意识深潜，查看公约时，清楚记得第三条【文明接触原则】里，写明了：“不同等级文明之间发生首次接触时，中等及高等文明须向低等文明提供该原则内容。”

    1级的天水星人类文明无疑属于低等文明，那这个银落文明会是几级？

    如果是3级以上，就属于中等文明，按照《公约》有必要在初次与人类见面时就提供公约原则内容。

    但如果是2级3级，就同属低等文明，似乎不强制提供。

    可如果这个银落文明是中等文明，那不提供文件的做法，就有点像是故意的了……

    关瞳心想，自己要不要把这一信息告知官方？应该是要的。

    他结束意识深潜后，在星海法庭数据库里得到的信息，只告诉了师静仪一人。

    师静仪当然不会对外说出去，这就导致官方根本不知道《公约》的存在。

    ……等等。

    关瞳皱起眉头，忽然意识到一点。

    除去个体实力外，这个信息差或许也是觉醒者能成为文明领袖的重要原因之一？

    由于只有觉醒者能开启意识深潜，这就导致只有觉醒者才能在星海法庭数据库内得到一系列重要信息。

    凭借对这些信息的垄断，擅于运作者很快就能靠这些信息差，把自己包装成“先知”“预言家”的角色，从而获取其他个体膜拜，被推举成为群体领袖也是水到渠成。

    如果宇宙中各个文明里的觉醒者都这么干，那各个文明的代言人与领袖大多都是觉醒者，就没什么好奇怪的了。

    “小关哥哥，你在想什么？”陈娜见关瞳出神，好奇问道。

    关瞳回过神，看向屏幕。

    里面人类接待团和伽先生已经走到飞行器下方，即将进入内部展开贸易商谈。

    “小娜，我要联系一下官方。”关瞳说。

    如果这个银落文明打算靠故意隐瞒《公约》的存在，好欺骗人类进行不公平贸易，那他作为人类的一份子当然不能坐视不理。

 第696章：故意的还是不小心 

    当接待团与护卫队一行人来到飞船下方时，数条藤蔓似的绿色缆绳从上方落下。

    伽先生：“这些事登舱用的牵引绳，各位只要抓住一根就能登舱了。”

    它说完双腿一跃，与两名助手直接原地跳到了离地数米高的升降舱上。

    这份惊人弹跳力不是普通人类能有的，但考虑到伽先生说自己是觉醒者，它那两名助手也一定是强者。

    拿人类对比，如果人类选几个顶尖升华者来，一跃跳个几米高也不在话下。

    众人抓住垂落下来的牵引绳，它自动发力带动人体快速并稳定地上升，来到升落舱的登陆平台上。

    从平台走入内部，人类发现这艘小飞船里没有自己熟悉的按钮区或中控操纵台，只有一些像是触角般的丝线从舱壁上延伸出来。

    人们对此十分好奇，伽先生主动解释道：“我们银落文明有独特的生物晶丝科技，只要连接进体内就能操纵飞船。”

    接待团众人闻言面露惊讶之色。

    把那些晶丝接入身体就能操纵飞船？这也太方便了。

    似乎看出人类的想法，伽先生发出笑声：“你们也能做到类似的事情不是吗？譬如将芯片植入大脑来操作电子设备。”

    “这……除非是因疾病等原因，否则人类并不会普遍在身体内植入电子芯片。”

    天水星上热衷这么干的只有索罗马一国，准确来说是只有布鲁斯统治下的索罗马。

    但他这么做的目的也不是为了人机交互，单纯是为了更好地操纵其他人。

    其他国家就算不得已要往人体内植入芯片，大多都是因为治病等类似不得已原因。

    伽先生点点头，这时问道：“各位在我们的升落舱上感觉怎么样？”

    众人闻言才发觉，进入这舱里后，呼吸变得更顺畅、大脑更清醒，身体各方面似乎都舒服了不少。

    赵明开口猜测道：“这艘飞船会根据我们每个人的身体需氧量不同，供给最佳区间的氧气？”

    伽先生看向赵明：“是的。生物晶丝会为各位量身定制最适合的氧气供给，确保各位的大脑与器官处于舒适区间。”

    “好厉害的科技……”

    众人忍不住感慨。

    这种在同一环境下，不需要佩戴任何设备，就能为每个单独碳基个体分别供应不同含氧量空气的技术实在先进。

    决策者连线会上，各国高层知悉这一情况后，都觉得这伽先生不管是否刻意，都将银落文明的先进展露一角。

    “在贸易领域，时间就是效率。”伽先生说，“我们是不是可以开始洽谈了？”

    “当然。”人类接待团同样这么想。

    他们不是来享受外星黑科技的，代表人类整体谈好这首次的星际贸易才是正事。

    伽先生挥挥手，舱内的一些晶丝延展伸张，聚合在一起形成一张长桌和配套椅凳。

    “我们作为外来方，会尽量按照天水星文明传统的贸易方式进行。各位请入座吧。”

    接待团众人看着那由晶丝组成的桌椅，心中啧啧称奇，纷纷坐下，忍不住用手触摸。

    这些晶丝的质感柔滑微凉，触感舒适，不知道是什么材质。

    贸易双方分别坐下，银落文明星痕商团方只有伽先生和它那两名助手。

    而人类方这边则有将近三十人，其中十几人是贸易谈判者，另外十几人是护卫队。

    两相对比之下，人类这边好像有些小题大做，过于谨慎。

    但客随主便，人类就算再出更多人也没什么不妥。

    如果这场贸易事关天水星全体人类利益，那只让一两个人做代表谈判，对人类来说反而难以接受。

    须知不久前人类还就要不要访问星海法庭数据库搞全体民主投票呢。

    其他文明怎么样不好说，但起码人类短期内很难接受由一个个体来代表全人类做决定的决策模式。

    “那么……嗯？”

    就在人类方准备让贸易谈判正式开始之际，负责洽谈的众人却突然收到一条紧急消息。

    ……

    对策研究室情报部门，一些情报员正百无聊赖地查看着各平台信息。心想别人都能看外星人直播，自己却还要埋头工作实在不爽。

    但想是这么想，真要摸鱼偷懒却不敢，万一被发现会直接开除出基地，这么好的工作岗位可没人舍得丢掉。

    就在这时，多台电脑同时弹出一个红色提示框，情报员们纷纷瞪大眼睛坐直身体。

    这个红色提示是特殊设置，只有升华者之家站长发帖时才会弹出，非常重要。

    情报员们立刻进入网站查看，果然，升华者之家站长几秒前刚在站长领域版块发布了一条帖子。

    这条帖子并不涉及规则买卖，是所有人都有查看权限的公开贴。

    帖子标题：【《星海法庭文明公约》部分内容】

    帖子正文：如标题所示，以下为《公约》的部分内容。

    【星海法庭文明公约】

    【介绍：本公约为星海法庭管辖范围内所有登记文明……】

    总共五条内容洋洋洒洒全部在帖子里公开，情报员们都看呆了，甚至一时忘记了立刻上报。

    而帖子评论区的评论数量也在飞速刷新，纷纷表示无比震惊。

    “站长这是？？？”

    “这《公约》的信息量爆炸了啊！站长是哪里弄来的？！”

    “难道站长才是觉醒者！所以才能知道公约内容？”

    “你们看第三条‘文明接触原则’，这要是真的，那伽先生怎么没按公约来啊！”

    “按照第四条‘文明晋升机制’里的内容，这银落文明能跨星系传送，至少是中等文明！面对我们这种一级低等文明必须要执行告知原则的！”

    “卧槽这外星伽先生套路有点深啊，这是跟我们人类玩阴的？”

    “爆了爆了！官方应该看到帖子了吧？要赶紧告诉谈贸易的那些人，不要让他们被骗了啊！”

    书页避难所内，关瞳发完帖子后便关了网站。

    没错，他没有直接联系官方一对一说明，而是直接把整个《公约》内容公之于众。

    这么做的原因很简单。一是他觉得这些“常识”本来就该让所有天水星人知晓，这样有助于让整个文明加深对宇宙、对星海法庭的了解。

    二是他还不想暴露自己，哪怕别人猜他是觉醒者，但他不回应别人也没法确认。

    反之一旦他自己承认，必然会有各种各样的事情与责任找来，他现在烦心事够多了，不想再卷入更多。

    而且让他像韩秋那样大声宣称不放弃任何一个人，带领所有人抵达新世界，他真的做不到，更不想违心去说谎骗人。

    所以他干脆趁这个机会，用升华者之家站长的身份来发布《公约》。

    毕竟升华者之家站长这个身份一向神秘，有人把它和关瞳联系在一起，也有人坚决认为不是同一人。

    但无论如何，这样一公开，还有一个好处。

    就是杜绝出现其他觉醒者搞垄断的可能性。

    如果之后天水星上又有觉醒者出现，使用意识深潜造访星海法庭数据库，知悉《公约》内容，想要靠垄断信息获得拥护这条路就被关瞳的公开行为给堵死了。

    这条帖子一出，瞬间传遍全网，各国官方高层也在第一时间知悉。

    该《公约》信息紧急传达到负责与伽先生商谈贸易的众人那里。

    众人面面相觑，都看出对方眼中的震惊与警惕。

    团队中北星商贸部门的高层脸色一沉，直接用质问的语气对伽先生开口。

    “伽先生，请问你们银落文明是几级文明？是否知悉《星海法庭文明公约》的存在？”

    伽先生闻言做出一个非常人性化的动作——拍了下自己的窄长脑门。

    “啊，是我不小心忘记了，真是抱歉。我潜意识中默认你们知晓《公约》的内容，所以才忘记说了。”

    此言一出，贸易谈判团的众人全都皱起眉头。

    一名强硬派的民企老总冷笑道：“故意的还是不小心？”

    伽先生摇头：“当然不是故意的。”

    假话。

    赵明眯了眯眼睛。

    他想明白了一件事，从伽先生等人还未降落前，就在试探天水星文明是否由觉醒者作为领袖。

    因为这份《公约》的存在和内容，很可能只有觉醒者知道。

    那么在伽先生看来，假如天水星的领袖并非觉醒者，就存在天水星决策层不知道公约存在的可能性。

    这样看来，这位“热情星海邻居”的欺诈从一开始就存在了。

 第697章：首项贸易内容 

    《公约》的突然曝光，给全世界的人都造成了巨大宇宙观冲击。

    人们看完才得以知悉，原来文明等级分为十级四等，每一级都界限分明。

    原来星海法庭的确会在某种程度上保障登记文明的权利，起码不允许登记文明之间随意以大欺小倚强凌弱。

    除此之外人们还知道了文明等级晋升有着清晰要求。

    只是这个要求很高，人类按目前的速度发展，如果没有类似先前涌现加速的奇遇，那能在有生之年晋升到2级就不错了。

    想要晋升到3级，就得要做到完全利用恒星能源……完全掌控太阳，这对人类而言简直宛如天方夜谭一般。

    而且《公约》的发布，还再次证明了一点：在上条规则期间，天水星上的觉醒者，最终还是使用了那个查询权。

    因为人们一致认为，《公约》这种信息一定是觉醒者从星海法庭数据库内得到的。

    一时间，这反倒让韩秋被架到火上烤。

    他的视频账号下飞速冒出无数质疑声音，那些坚信他是觉醒者的人，都在质问他是不是在说一套做一套。

    嘴上说要全民投票，结果自己却偷偷使用查询权访问了星海法庭数据库。

    当人身处大众视线中心时，舆论顺风时有舒服，逆风时就有多难受。

    享受了顺风时万众吹捧的韩秋，这会面对万千质疑，想必滋味也不好受。

    不过令大众意外的是，韩秋对此事的反应速度极快。

    几乎是舆论刚一出现，还未形成风暴，他就为了稳住自己的支持者，在账号上发了条视频自证清白。

    他在视频里说自己没有使用查询权、自己并不是升华者之家站长、并表示觉醒者不只有他一个。

    如此一来，人们的视线就又集中在升华者之家站长上，又展开一轮身份猜猜猜。

    只是结果注定还是一无所获。

    自打这个网站出来后，各国从官方到民间想破解它挖出站长真实身份的举动就没停过，持续到今天还有很多黑客孜孜不倦。

    而此时在银落文明的飞船中，伽先生的表现，已让现场的人类一方提足警惕心。

    显然没人认为伽先生是真的因为“不小心”才不提《公约》一事。

    “我们还是回到贸易上来吧。”

    伽先生敲了敲晶丝构成的桌面，一个全息投影于上方展现出来。

    人类众人定睛一看，投影内容是自家整个恒星系。其中包括天水星在内，恒星与几颗行星的名字都标注其上。

    “首先来谈谈你们的恒星系吧。”伽先生说，“据我们商团观察，天水星文明应该刚登记成为1级文明不久。

    你们应该清楚知道，从1级到2级之间的跨越难度很大。实不相瞒，我们银落文明当初用了数百年时间才完成这一晋级。”

    人类一方这时有人问：“听你话里的意思，这项贸易与行星有关？”

    “是的。”伽先生点头，多肘手臂灵活地在几颗行星的投影图上穿行一遍。

    “这几颗行星，距离你们的母星很远。你们的文明在本世纪内抵达它们的概率几乎为零，所以我们提出的首项贸易内容便是——将这几颗行星租赁或售卖给星痕商团，由我们代为开发。”

    伽先生提出首项贸易内容后，人类方众人的神情瞬间都变得极为凝重。

    毫无疑问，在星海法庭的规定中，原生文明在登记的那一刻起，该文明所在的整个恒星系，就归属于该文明。

    也就是说如果关瞳老家地球文明登了记，那太阳系内的金木水火土等行星从“法理”上都归地球文明所有。

    哪怕地球人还没本事抵达那些行星、没本事去那些行星上建设基地获取资源，但这些行星还是归地球文明，这就是星海法庭的规定。

    现在天水星文明也是如此。

    天水星人除了母星外，恒星系内只登陆过一个泰拉星，其他都没登陆过，但那些依旧属于天水星文明。

    眼下这个星痕商团所属的银落文明，就算文明等级远高于天水星文明，不通过交易契约拿到许可，也不能越过人类开发那些行星。

    否则就是违背《公约》，会遭受星海法庭严厉处罚。

    “这项贸易用你们人类的话来说，是典型的双赢。”伽先生继续说下去。

    “让我来解释一下，首先这几颗行星你们长期、或者说可预见的未来内都没能力开发。这样一来，不管行星上的资源有多丰富，也一直是在‘沉睡’，对你们人类来说相当于不存在。

    如果你们将开发权租赁或出售给我们星痕商团，你们不仅会得到高额的一次性报酬，并且还会获得持续的开发分成，我们会将后续开发收益的10%交予你们。”

    伽先生伏低头部，那双复眼似乎在同时看着对面的所有人类。

    “亲爱的星海邻居，请仔细考虑一下我的提议。我再次重申，一份资源再丰富，如果无能力开发，也等同于零。”

    人类商贸团的众人一时沉默，各自思考，没有立刻展开讨论。

    与此同时，这场贸易谈判以直播的形式传遍世界。

    不只是现场的人和连线会的高层们会参与思考，每个在看直播的人，都能参与进来。

    此时在各个直播间中，伽先生的话刚说完，众人就通过弹幕评论表达意见。

    “这的确是双赢吧？螳螂人说得没错，那几颗行星我们人类离得太远了，靠自己没法开发啊。”

    “不同意！这等于割土让地！”

    “谁知道那几颗行星上到底有多少资源啊？没准是宇宙老祖宗留给我们人类的福地，都让外星人开发走了人类未来怎么办？”

    “真有必要考虑未来吗？末世规则结束后人类还能剩下多少？”

    “我也觉得人类这次应该‘短视’一些。末世规则给的压力这么大，要是能从外星人这里一次性获得大量珍贵报酬，说不定能缓解很多。”

    “你们别忘了这混蛋螳螂人刚刚才骗过人类啊！我看这伽先生憋着一肚子坏水，人类答应它一定会被坑惨！！！”

    人们在直播间热烈讨论，连线会上，各国高层讨论后倒是没急着下决定，让现场的商贸团先自由发挥。

    派这些人去就是因为他们是贸易专家，而重大贸易通常都会来回推敲，不是三言两语就能定下来的。

    人类方一名民企老板上来就一记屠龙刀式讨价还价：“就算要分收益，10%也该你们商团拿，我们人类要拿90%才对。

    因为这几颗星球都属于我们人类，一块土地盖房子往外卖，还没听说过开发商的利润能超过卖地一方的。”

    另一名商贸部人员则更为严谨地询问：“租赁和出售的具体细节是什么？你们说的一次性大额报酬又是指什么？还有，一颗星球上资源的具体价值要怎么计算，只凭你们给结果？”

    其他人虽然没说话，但显然前两人已是代表。一个问细节，一个打价格战。

    伽先生微笑回答：“我先回答第二位先生的问题。”

    “一、在星海中，星球租赁通常以100年租期起步，租约期间，租赁方拥有对该星球的资源开发权和居住权。如果是出售，那购买方将获得该星球的完整所有权或部分所有权。

    二、星痕商团的大额报酬，会按星海法庭通用模式，提供两种支付方式。方式一支付净化后的混沌能量、方式二支付足额升华币。

    三、关于星球上的资源价值计算。如果你们不放心让我们计算，可以引入第三方独立审计文明，由该文明计算核验后将结果告知交易双方。”

    伽先生说到此处，对那名民企老板说：“开发一颗原生星球，需要巨量前期投入，使用售卖资源的合法渠道也要支付高额抽成……这些成本在同等条件下，是盖房子的千万倍。

    而且不要忘记，你们人类什么都不用做，只要签订契约，就能定期白领这10%的开发收益，这难道不是典型的双赢贸易吗？”

 第698章：无硝烟的贸易交锋战 

    银落文明升落舱中。

    伽先生解释了首项贸易内容的若干细节后，便与两名助手暂时离开，给予人类贸易代表团展开单独讨论的空间。

    不过说是单独讨论，舱室内有没有窃听装置人类也不可能知道。

    所以讨论内容都是默认以伽先生能知悉为前提进行。

    一国官方商务部的人先发表了意见。

    “从贸易内容来看，伽先生说得不无道理。那几颗行星距离天水星太远，上面的资源我们人类根本无法开采，放着不动只是浪费。

    我们人类自己就有例子。在和平时代，一些连吃饱饭都困难的穷弱国家，就算国土下面有大量矿产资源也没条件、没能力开发。

    但将这些产矿地出租给发达国家开发，换来的分成收益就能让民众填饱肚子，发展科技。这对产矿国与开发国来说，的确是双赢。”

    团里有人闻言摇头反驳：“这个例子不合适。据我所知这些贱卖国家资源的人没一个把拿到的分成用来造福国民，全都是养肥自己，把拿到的分成用于花天酒地、或购买武器组建佣兵团成为镇压平民的军阀。”

    “你所说的与现在的情况不同。现在全球民众监督，没人敢那么做。”

    “我觉得世上没有新鲜事。”

    “那你是不赞同这项贸易了？”

    反对者点头：“我不赞成。我认为人类就算目前没能力开发其他行星，也不该为了一些蝇头小利卖掉子孙后代的未来。”

    此言一出，团里几个人面露迷惑之色，其中一人直言不讳：“在这个时代谈子孙后代，不觉得有些虚妄吗？”

    盗火者带来末世规则的三年中，天水星新生儿出生率无限接近于零。

    全球人口从巅峰百亿，到现在只剩几亿，且还在不断流失中。

    在这种大背景下谈什么“为子孙后代谋福祉”，的确会显得很虚浮、不现实。

    出乎意料的是，赵明此时却开口，表达了对“不卖”观点的支持。

    不过他的理由并不是为了什么子孙后代。

    “我认为伽先生在骗我们。”

    他一开口，众人的视线就聚焦过去。

    “你的意思是，贸易内容作假？”

    “不。”赵明说，“伽先生说我们人类‘在可预见的未来里没能力开发那几颗行星’……我认为这句话是谎言。”

    众人一愣，不太明白。

    这哪里是谎言？人类登陆泰拉建设基地都废了九牛二虎之力，更何况其他遥远行星。

    赵明解释道：“我想各位忽略了一个现状，我们人类当前的发展模式并非线性，而是跳跃式发展。

    末世规则出现前，谁能想到短短三年时间不到，人类就能掌握记忆转移技术、蛋白质合成技术、具身智能技术、成人基因编译技术等等一系列先进科技？”

    众人闻言顿时陷入深思。

    赵明继续道：“所以‘本世纪内没能力开发’是常规情况下的合理预测。但现在人类不处于常规环境，一年的发展就抵得上过去二十年甚至五十年。

    如果原本人类需要一百年才能抵达那些行星开发资源，那现在说不定只要三五年就够了，甚至有可能会更短。”

    贸易团众人听了赵明的解释，一时觉得有些道理。

    虽然末世规则带来无尽灾难，却也让人类被动进入“技术爆炸式发展”阶段。

    在这个阶段下，一切资源都为各项先进科技服务，再加上一些规则和心灵力道具的推动，人类的发展速度的确称得上是一日千里。

    和平时代下人类科技发展得慢吞吞，只是因为资源不能集中。

    在没有生存危机的环境里，人们要娱乐、要社交、要搞艺术、要发展商业、要打内战……这些都会吞吃大量资源。

    但在眼下这个时代，一切都为生存服务，资源全都集中在科技发展上。

    “还有一点。”有人提及，“现在布鲁斯统治垮台，以后人类只要能齐心协力不再内斗，释放出的潜力会更大，发展速度会更快！”

    众人纷纷点头，不少人面露意动之色，似乎变得转而支持拒绝该项贸易。

    这时一名民企老板也表达意见：“各位，这做买卖没必要一口咬死做还是不做，我做了几十年生意，深知这生意场上更多的还是边做边谈。”

    “边做边谈？”

    “就是先开个头，看看效果再说，和水果摊试吃一样。”

    民企老板脸上露出一抹狡黠：“这星痕商团一口气要好几个行星，咱们当然不能都给，否则一旦被坑就得吃个巨亏，翻身都翻不了那种。

    而且我从来也不信什么狗屁独立第三方文明审查，只要商团私下给好处勾兑，这第三方也不见得能有多独立……我的想法是，咱们先租一颗行星给它们做实验，看看效果怎么样。

    效果好，之后再慢慢谈其他的。效果不好，那其他的也别谈了，这样人类就算吃个小亏也不会伤筋动骨。”

    “我支持这位老板。”赵明表态，“边做边观察边谈，的确比全盘接受或全盘否定都更合理。”

    其他人也纷纷点头，这的确符合人类常规的交易方式。

    甚至不只做生意，就连人类过往历史中的许多战争，都是边打边谈，很少有彻底不死不休的情况出现。

    现在与外星文明做生意，对象是换了，但生意这件事的本质却没变化。

    有几人暗暗警醒，心说明明来之前都说了要对外星文明祛魅，把对方当成人来谈，结果真到了谈判时还是会忘记。

    很快各国高层连线会的消息发来，支持那名老板的思路，先拿一颗行星与伽先生谈。

    正式谈判很快再启。

    伽先生听到人类提出单颗行星贸易时，立刻表示否定。

    “我们千里迢迢来到这片星系，如果只是拿到一颗行星的开发权，后续开发成本太高……就像你们人类的手机、电脑等科技产品，如果不大规模铺货量产，只做一台，售价还会这么便宜吗？”

    此言一出，很多看直播的观众都觉得不无道理。

    “人家说得没错啊，很多商品之所以卖得便宜，就是靠大量出货摊薄成本。”

    “感觉这开发星球像是干拆迁。出动好几辆推土机、破壁车，要是只拆一栋房子，那成本还不够几辆工程车的油钱呢。”

    “成本高是螳螂人的事，关咱们人类啥事？别忘了人类才是甲方！干嘛要迁就乙方。”

    “不不不，互利共赢才重要。否则万一人家把咱们人类不好沟通、贸易贪婪的名声传到星海里，以后其他文明谁还会来合作？”

    谈判现场，与一些持“星海文明惊诧论”的民众意见不同的是，人类贸易谈判团坚定立场，根本不松口。

    “我们只能先谈一颗，毕竟说难听点，你们星痕商团的信誉如何我们完全不清楚。”

    “星痕商团的信誉有口皆碑，这一点你们可以放心。”

    “不好意思，这就是我们在这项贸易里的底线，如果贵商团不能接受，那只能结束这项贸易了。”

    人类方的强硬态度似乎让伽先生有些意外，它看向左右两位住手，两瓣嘴唇抖动，口中发出一阵“嚓嚓”怪音。

    那两名助手同样发出类似声音，似乎是在以其文明的语言进行沟通。

    人类方完全听不懂它们在说什么，只能干等。

    伽先生与那两位助手说了片刻，随后对人类方道：“好吧，我们为了与新邻居建立信誉，愿意亏本做这笔贸易。”

    亏本做贸易？

    人类方个个心中先保持质疑。

    “星痕商团愿意接受你们的条件，先谈一颗星球的资源开发权。”

    伽先生手臂摆动，桌上的全息投影单独高亮出一颗行星。

    “就来谈谈这颗行星吧。”

    人类方定睛一看，纷纷皱起眉头。

    那颗暗红色的星球，正是“熔星”。

    人类方对视几眼，心下纷纷暗道一声：星痕商团这是醉翁之意不在酒啊！

    熔星对天水星文明的意义非同一般，尤其是在【神谕之辩】规则中，人类从“对话者”处得知，熔星上存在一种能让人类突破材料学限制的物质：磁基质！

    自那之后，人类就一直惦记着去熔星获取该物质，好让众多领域突破底层限制，达到全新高度。

    去年人类还制定了熔星飞船发射计划，要在今年2月份的窗口期发射，但最终该计划以破产告终。

    原因有很多，主要一个还是因为布鲁斯搞出一系列天怒人怨的大事，以至于各大国都不得不为战争做准备，耽误了很多重要事项进度。

    现在伽先生突然点名要熔星的开发权……

    这让人类方有种感觉：搞不好星痕商团从一开始盯上的就是熔星，先前的拒绝和商量都是装样子迷惑人类。

    就像很多人去地摊买东西，看中一个东西但是怕被摊主拿捏涨价，所以不露声色先买个别的。最后再做出一副随意态度，让摊主搭售那个自己真正想要的东西。

    而没人知道的是，此时正在电脑前看直播的关瞳，发现伽先生想要熔星开发权后，表情顿时变得阴郁。

    “……一定不行。”

    “啊？”

    旁边的陈娜好奇看向关瞳，不知道为什么他有这么大反应。

    不管人类贸易团和各国高层同不同意，关瞳必然要坚决反对。

    不只是因为磁基质，要知道和【无字书】这把钥匙所对应神秘权柄的关键线索，很可能就在熔星上！

    如果熔星的开发权被星痕商团拿走，那这份线索会不会被同样拿走？

    就算星痕商团对此毫不知情，但以后关瞳自己有机会去寻找线索时，也必然会遭受驻扎其上的星痕商团成员阻碍。

 第699章：最后一项贸易内容 

    “熔星的开发权，不可能交给你们。”

    人类方很快做出决定，不只是贸易团代表们态度一致，连线会的高层们同样是这个意思。

    天水星文明是不了解“宇宙市场”没错，但出于基础理性判断，能让人类突破材料学的物质，一定价值不菲。

    或许那种“磁基质”对人类全面进入太空时代的重要性，就像“石油”之于工业革命的重要性。

    而且人类还没有忘记，“对话者”当时只提及了熔星上有那种物质。

    如果整个恒星系内，只有熔星这一颗行星上有人类必须的物质，那它的开发权无论如何都不能交给外星文明。

    “为什么？”伽先生发出不理解的语气，“熔星距离你们母星最近时也超过一亿公里，以你们人类目前的宇航水平，根本无法抵达。”

    “为什么伽先生不先说明一下，在多颗行星中单单挑中熔星的理由呢？”赵明反问。

    “这有什么好说明的，熔星上有可以开发的商业资源，就这么简单。”

    “伽先生是指‘磁基质’？”贸易团中有人直言相问。

    伽先生一阵惊讶：“你们竟然知道‘磁基质’的存在？不错，根据星痕商团的探测，熔星上的确存在这种物质。”

    人类方面面相觑，倒是没想到伽先生会直接承认下来。

    “不过我想你们对该物质的了解，除去名字外就一无所知了吧。”伽先生淡淡道。

    “为什么这么说？”

    “呵呵，如果你们掌握了磁基质并实际利用起来，科技就不会是现在这个水平了。而如果你们知道它的存在形式，就不会对让我们去开发这么抵触。”

    “……”

    “亲爱的邻居，我看得出你们对星痕商团的不信任与警惕。但我并不生气，为了赢取信任，我可以免费告诉你们一些信息。”

    伽先生顿了顿说：“磁基质是一种特殊的磁流体物质，生成条件极为严苛，需要同时满足辐射值达标、极端温差存在和磁场环境等多项条件。”

    “严苛的生成条件，让它不仅只会出现在极少行星上，还拥有着极高的开采难度。

    要开采这种物质，必须要就地建设全封闭式的精炼场，并通过技术模拟出零磁场环境，再使用特殊的高能设备裁切。”

    伽先生看着对面众人，语气笃定：“就算你们人类能抵达熔星，再过一百个标准年，你们也掌握不了该物质的开采技术。”

    这话一出，众人心凉了半截。

    虽然无法判断伽先生话里真假，可人类的确低估了获取该物质的难度。

    抵达熔星只是第一步入门，后面还有物质开采、实际应用等等多道难关。

    要克服这全部难关，没准那时末世规则早已结束。

    “如果你们将熔星的开发权租赁或售卖给星痕商团，我们愿意在分成的基础上提供额外帮助。”

    伽先生这时趁热打铁，又加码了对人类的利好条件。

    “我们愿意在契约中加一条，会将开采出的磁基质一部分无偿赠予天水星文明，并附带部分应用该物质的相关技术。

    天水星文明在该技术与物质的帮助下，各领域科技都会迅速突破发展。这样能彰显星痕商团的诚意了吗？”

    人类众人互相看看，表示要商量一下。

    伽先生和两名助手再次暂时离开。

    “大家觉得怎么样？”

    “如果伽先生给的信息都是真实的，那将开发权租赁给它们的确是一个不错的选择。”

    “是啊，我们自己开发的难关太多，谁知道多久才能成功。外包给星痕商团的话，还能拿到分成和部分磁基质，最重要的还有配套技术！我觉得这是一笔划算买卖。”

    几个人倾向于同意租赁，做这笔买卖。

    但也有人不支持，其中反应最大的就是那位久经商海浮沉的民企老板。

    “你们这些政府部门的做惯了对公买卖，根本看不出这其中的坑啊。”民企老板拧着眉头说。

    “你们光看着对面承诺给一点开采出的磁基质和技术，但我盯着的是这玩意在宇宙中的稀缺性！你们想想，它要是不稀缺，怎么会值得这个星痕商团千里迢迢跑来贸易？”

    几个被说“对公生意做太多”的人面露不悦，一人反驳道：“稀缺性再高，人类开发不了也是白搭。”

    “谁说必须要人类开发了？”老板嘿嘿一笑，“商业准则之一，只要一样东西够稀缺，就不愁没市场。宇宙这么大，难道就星痕商团一个潜在买家？”

    赵明闻言眼前一亮：“这位老板的意思是，通过价高者得的方式往外租赁？”

    “哼，商业上还有一句话，叫‘酒香也怕巷子深’。我们有好东西不假，可怎么让其他文明知道来和星痕商团竞价？就算有办法，一旦搞大张旗鼓的星际宣传，就不怕招来恶意文明硬抢资源？”

    民企老板耸耸肩：“这我也没法说。但我几十年的商业直觉告诉我，这个星痕商团有大问题，和它们进行高价值贸易风险太高。

    说实话要是我自己做主，从知道它们最初故意不提《公约》存在的这事后，后面的贸易谈判就全都一律免谈。”

    “你这样说就太武断、太情绪化了。我们毕竟没有证据证明对方是故意不提《公约》存在的。”

    两边谁都无法说服对方，便询问高层连线会的意见。

    而那边也很快做出决策，发送过来。

    贸易谈判团众人看到高层们的决策内容，惊讶之余却也纷纷表示认可。

    待伽先生和他两名助手回来后，人类方便正式按决策进行提议。

    “我们的提议是这样。”人类方代表说，“由我们来指定本星系内的一颗行星，租赁给贵商团开发。基于这颗行星的开发合作顺利程度，后续再考虑是否将熔星租赁给贵星团开发。”

    伽先生脸部没有什么变化，但就算它做不出人类的表情，在场众人还是能感觉到，这个外星个体似乎有些生气。

    就连众人面前的那由晶丝形成的谈判桌，也似乎变得不太稳定，很多晶丝发出微微颤动。

    但很快一切恢复如初，伽先生开口问道：“请给出一个明确的‘后续’时间。”

    “至少两年。”人类方说。

    伽先生当即拒绝：“不行，这太长了。”

    这个强硬态度让人类方顿时和它针锋相对起来。

    “这就奇怪了。伽先生先前说我们人类100年也开发不了熔星资源。既然如此，早两年晚两年对贵商团又有什么区别？难道熔星上的磁基质资源，过两年就没价值了？那100年的租约起步又算什么，只赚前两年？”

    伽先生：“……”

    无数屏幕前看谈判直播的人看到伽先生哑口无言，都感到十分爽快，认为人类看破了外星奸商的诡计。

    人类方的这个诘问确实很有力，星痕商团要是连两年都等不起，要么说明资源有问题、要么说明这商团本来就打算玩阴的。

    而且100年的租约起步，本身就过长了，这还会存在一种高级文明在租期内把星球资源采光的风险。

    要是一百年过去，星痕商团把重要资源都开发完了，还给人类一个被榨干的星球，那还有什么用？

    就在人类方以为伽先生还会反对时，没想到后者却答应了下来。

    “……可以。如果这能换来你们的信任，我们可以等两年后再谈熔星的开发契约。”

    伽先生似乎短时间就调整好心态，恢复了一贯的淡定。

    “这两年间我们会开发你们指定的一颗行星。为了方便起见，我们希望能在贵文明的母星上建立一座联络站，安排一部分商团成员入驻。”

    “这……”

    人类贸易谈判团对“入驻”的事无权决定，不过高层立刻就会发来连线信息，表示同意。

    首个外星文明在天水星建立联络站，不只有象征意义，人类还希望借此多了解、学习银落文明的先进之处。

    一些风险当然也有，可与末世规则一比也算不了什么了。

    况且人类高层也很好奇，当新的末世规则发布后，驻留在天水星上的外星文明会怎么应对？

    “联络站入驻之事我们可以接受。”

    “很好。”伽先生发出笑声，“这样首项贸易就算暂时完成了。那么接下来我们还有一项，也是最后一项贸易提议。”

    “还有其他贸易？”人类方稍微有些惊讶。

    “是的。”伽先生说，“第二项贸易内容是货币互换。我们想用净化后的混沌物质能量，换取天水星文明个体持有的升华币。”

 第700章：异族升华者 

    “小关哥哥，净化后的混沌物质是什么？”

    看到直播里伽先生提出的“货币互换”贸易内容后，陈娜不解地看向关瞳。

    她潜意识里认为，关瞳既然是觉醒者，一定知道很多她不知道的事情。

    “混沌是宇宙中普遍存在的一种物质，但我们人类用肉眼和常规方式都无法观测。而且这种物质，似乎需要先净化再使用，否则会很有多麻烦……”

    没净化的麻烦有多少，关瞳了解并不完全，他只知道恶魔族这种非实体存在有可能会附着其上。

    ……不过，这东西在宇宙中难道还是通用货币？

    关瞳对于混沌物质的一知半解全都来源于师静仪的权柄，了解并不深刻。

    如果净化后的混沌物质能量是“宇宙通用货币”，那师静仪的权柄价值岂不是会进一步放大？

    陈娜似懂非懂地点头：“这样，不过好奇怪啊。”

    “奇怪？”

    “嗯。这个伽先生为什么要拿混沌换升华币呢，升华币不是末世规则的奖励吗？难道他也有终端面板？”

    陈娜的疑问，同时也是关瞳的疑问。

    以前人类得知盗火者会将末世规则带去不同的文明、星球上时，就猜测过没准“升华币”在宇宙中会通用。

    现在银落文明的贸易内容，更是佐证了这一点。

    只是，如果这个“伽先生”所属的文明也遭遇了末世规则，那不知道该文明目前是什么状况。

    还在经受规则轮换的“闯关”状态？

    还是说疑似像“对话者”那样已进入规则全部结束的通关状态？

    这些疑问，很多人都会有，包括连线会的高层和谈判现场的贸易团。

    人类方没有不懂装懂，而是本着获取更多关键信息的想法，直接向伽先生点出了几个疑惑。

    “伽先生所说的‘净化后的混沌物质能量’是什么意思？以及阁下提出交换升华币，是不是代表银落文明也正在遭受末世规则带来的灾难？”

    面对人类的询问，伽先生一一解释。

    “混沌物质，是宇宙中普遍存在的一种特殊物质。这种物质经过净化后，会得到纯净的‘混沌能’，它是用于制造‘混沌引擎’的核心关键。”

    “混沌引擎？”人类方有人面露激动之色，“听起来似乎是可用于宇宙航行领域的产物？”

    “是的。”伽先生点头，“这种引擎的确可用于跨星系航行，所以这种纯净混沌能量在宇宙文明中算是一种通用货币。”

    人类方众人听了心脏砰砰加速跳动，如果人类能利用好这种能量，前途不可限量。

    伽先生这时的声音语调变得低沉严肃，还透出一丝丝缅怀的伤痛感。

    “至于升华币……不错，我们银落文明也曾遭受过你们称之为末世规则的灾难。在付出巨大代价后，银落文明成功挺了过去。”

    赵明忽然问：“末世规则结束后，升华币还有什么用处？”

    “有。”伽先生说。

    人类方等了片刻，发现伽先生只是承认有用处，却没有详加解释的意思。

    “……然后呢？”有人忍不住问。

    伽先生摇头：“亲爱的邻居们，我免费提供的高价值信息已经足够多了。”

    人类方互相看看，不再就此问题追问。

    “两者兑换比例如何？”

    “一百万升华币兑换1单位的净化混沌能。”

    “我们怎么判断这个比例在宇宙市场下合不合理？万一你坑我们呢？”民企老板直言不讳道。

    “你们可以自己想办法验证。”伽先生遭到这种直接质疑，态度变得有些不满，发出的声音也重了不少。

    “恕我直言，银落文明作为中等文明，还不至于付出损害商团信誉的代价欺骗你们这种1级低等文明。”

    中等文明！

    人类方众人闻言心中一震。

    这意味着银落文明是4-6级，科技层面比1级的天水星文明领先太多，双方根本不在一个档次上。

    “我们不是这个意思。”人类方一人惊惧交加，连忙出言找补。

    那位老板却撇撇嘴，没有被中等文明等级吓住，依然跃跃欲试地保持着进攻姿态。

    不过他没有再说话的机会，高层连线会这时传来消息，命令今天的谈判先到这里，明天再继续。

    本次规则持续时间有二十天，谈判时间充裕，没必要追求第一天就达成完全共识，事关重大不能仓促决定。

    何况迄今谈的两项贸易都是由星痕商团提出，人类方同样有一些贸易需求，也要在后续提出。

    伽先生欣然同意明天再继续，用牵引晶丝送人类方众人下了升落舱。

    “你对伽先生的态度太鲁莽了，谈判归谈判，不该表露出敌意。”回去的路上，有人批评那位民企老板。

    “哼。”老板冷哼反驳，“商场如战场，这点嘴皮子摩擦算什么？我过去几十年谈的贸易里，十次有八次都少不了拍桌子骂街，严重了甚至还会推搡动手。”

    “那怎么能一样？虽说我们要有主人翁心态，把对方当成人类来谈，可不同文明种族毕竟还是不一样，我们还是要展现出人类更多的友善。”

    老板摇摇头：“这种贸易只能分毫必争，通过各种手段逼迫对方。”

    两方争争吵吵分不出个结果，而在人类离开后，星痕商团的小舱起飞回到轨道上的飞船内。

    一直跟着伽先生身边的两名助手，在走出升落舱的那一刻，竟然化为数道晶丝散落开来。

    这些晶丝先前构成过贸易谈判时的桌椅，但人类万万没想到，连一直跟着伽先生、还与它有过对话的两名助手，竟然也都是晶丝所化。

    “嚓嚓，嚓嚓嚓……”

    伽先生走到飞船舷窗前，复眼望着那颗天水星，嘴巴不断发出怪声。

    它想起与天水星人类达成首项贸易内容时脑海中响起的声音，那同样是一阵复杂错落的“嚓嚓”声。

    而如果将这些声音翻译成人类能理解的语言，内容便会变得无比熟悉。

    【恭喜你通过了第三十六条末世规则的挑战】

    【奖励已发放至储存箱】

    【三十天后将发布第三十七条末世规则】

    ……

 第701章：分野只在于结果 

    伽先生提出的两项贸易，首日谈判结束后在人类世界掀起轩然大波。

    得益于这次谈判全程直播，普通人除了没拿到高层连线会的信息外，其他内容都看得听得一清二楚。

    没有了信息差，人人都可以发表自己的意见。

    对于首项贸易大众普遍支持代表团的意见。

    就是先指定一个不太重要的行星给星痕商团开发，先看看合作效果，等两年后再谈熔星。

    人类方提出两年不是随便说的数字，而是因为预期剩下的末世规则大概率会在未来两年内结束。

    考虑到人类的跨越式发展速度，如果两年后人类还无法抵达熔星、开发磁基质资源，那到时候与先进文明合作也未尝不可。

    这是其一。

    其二是人类高层考虑了民企老板的“价高者得”意见。

    “磁基质”资源在宇宙中的价值如果足够高，肯定会有很多先进文明抢着开发。

    但麻烦点在于，人类目前无法将这个消息传达出去、更无法进行文明筛选。

    因此这两年时间还有一件事要做，就是尽可能用一切手段拓宽人类文明对外探索的范围。

    尝试知悉星海法庭体系内的更多文明存在，并且进行一定程度的沟通与接触。

    至于第二项贸易内容，人类方同样重视。

    “混沌引擎”如果是星际航行的关键，那意味着存在两种可能路线。

    一是搭载了这种引擎的飞船能让速度提升到接近光速。

    比如飞船如果能达到光速10%，人类只要花费几年时间就能离开所在的恒星系。

    只是这种情况下就算速度提上去，构成飞船的材料硬度不足还是不行，也就是说人类还是绕不开材料学突破这个难关。

    还有另一种可能性。

    那就是混沌引擎与速度无关，而是与“空间折跃”有关。

    人类通过【门扉迷途】规则拿到了坐标稳定锚点，确定了空间折跃的可行性。

    如果混沌引擎能用于制造锚点、或者能开启折跃所需的虫洞通道，那对飞船材料学的限制就能放到一边。

    究竟是哪一种方式，人类方并不清楚。

    还有不少人，官方也有民间也有，去给升华者之家站长私信，询问这些信息。

    他们认为，或许站长手里不只有《公约》，还有更多能提升人类认知的信息。

    人们都希望站长不要藏私，知道什么都一并公开出来。

    关瞳看到这些私信，自然没法回应。

    他知道的那些，像是深渊文明、幽魂花液、深海大蛇等，都和他个人的目标有关。

    痛苦主宰等恶魔族的存在形式，虽说会威胁到整个天水星，但他也没法公开，那么做只会引起更大的混乱。

    至于他在《公约》里看到的那条核心协议更是连对师静仪都不能提，他认为那条协议远比恶魔族的危险性还要高得多。

    站长那边没反应，人们也没办法，还是把注意力集中在贸易上。

    从民间到各国官方，统一都决定，明天先用一百万升华币换1个单位的净化混沌能看看究竟是怎么回事。

    就算被坑，只花一百万升华币就能买个教训、并且认清了伽先生，对人类来说简直赚大了。

    如果没被坑，这1个单位的净化混沌能对人类真的有大用，那之后再买更多就是。

    反正伽先生说要在天水星建立长期联络站，有这个联络站存在，贸易期就不仅仅局限在规则这二十天内。

    就算规则结束，只要星痕商团在本星系的开发还未结束，联络站还在，人类就有持续贸易的机会。

    除去星痕商团提出的这两项贸易外，人类方也在抓紧准备着自己的贸易诉求。

    ……

    海兰嘉。

    山边别墅前，韩秋看着自己视频下的评论风向，轻轻呼了口气。

    “还好我回应得足够快。舆论这东西，搞不好还真容易玩火自焚呢。”

    他在发视频说明觉醒者不止一个后，人们对他的怒火平息了一部分、转移了一部分，姑且算是将这次舆论危机掐灭在摇篮中。

    这时天赐从外面走进来，对他微微鞠躬：“会长，东西都收拾好了，我们随时可以启程。”

    “嗯。”韩秋从长椅上起身，伸了个懒腰，“那现在就动身吧，好久没回索罗马了呢。”

    天赐犹豫一下，还是问道：“会长，海兰嘉这边的总部我们经营了这么久，现在放弃是不是有些可惜？”

    韩秋的“公会”虽然一直是去中心化式的运营，但依然存在一个信息集散地，也就是总部。

    这个总部一直设在海兰嘉这个在世界上没什么存在感的山地小国里，从来都没人调查怀疑过。

    天赐不太明白，为什么这个时候要放弃经营了几年的总部，反而要去核心城市都已经被布鲁斯这个国王炸成一片废墟的索罗马。

    “天赐你的眼光还是局限在现在啊。”韩秋说，“海兰嘉从前是安全的，但很快就会不安全。”

    “这是为什么？”

    “我预测等这次贸易规则结束后，北星官方下一步一定会推动成立世界联合政府，到时候公会总部必然会被发现。

    索罗马虽然核心城市都炸成了废墟，但剩下的人一定会忙于重建，不会积极参与联合政府事务，这就给了我们蛰伏其中的机会。”

    天赐闻言若有所思，觉得韩秋的话好像很有道理。

    “还有嘛……”韩秋笑了笑，“我的未婚妻应该也会回索罗马，说不定我们还能再续前缘呢。”

    “伊珊？”天赐一怔，觉得这怎么可能。

    当初那女人当着全世界直播被父亲和未婚夫无视羞辱，她对二人可谓恨之入骨。

    “女人爱上伤害她的人的概率，比爱上为她牺牲者的概率更大。”韩秋淡淡道。

    “更何况这次规则的出现，再一次证明了我的判断是对的——觉醒者在宇宙中会作为文明的领袖与代表而存在。

    你觉得，面对我这个‘余情未了’的未来领袖，伊珊会怎么做？”

    “原来如此。”天赐没想到这一层，“不过会长，那位站长也是觉醒者的话……”

    韩秋默然。

    他知道那家伙能拿出《公约》，才是真正的觉醒者。

    自己这个冒牌货，目前虽然还能用“我没使用查询权所以作为觉醒者依然不知道《公约》存在”这个借口来唬住大众。

    但……如果之后再出现类似的，觉醒者独有的信息，他不知道，那他的觉醒者身份可信度就会在人们心中大幅下跌。

    信心是关键，是基石，更是他长久以来布局、让自己进入世界领袖阶层的关键一步，绝对不能出错。

    韩秋心想，在那之前他必须要成为真正的觉醒者，将这个致命漏洞堵上。

    就像一个人身无分文，靠画大饼拉来资金入局。项目成了就是天才先驱，砸了才是骗子。

    在韩秋看来天才与骗子没什么不同，分野仅仅在于结果而已。

 第702章：发生在间歇时的 

    新约市。

    一片废墟之上，大量身穿防辐射服的人在撒网式搜寻，不少人手持特殊仪器扫描。

    时不时仪器会发出响声，会有人发现些什么，从废墟中拾出后放入自己随身的收集袋里。

    另外还有一些人伫立在废墟边缘，其中一人双臂抱在胸前，目光锐利地扫视四周。

    这时有人来到此人面前汇报：“银狐少校，这片区域搜寻得差不多了，再有几分钟就能收尾。”

    “嗯。”银狐点头，“抓紧吧。”

    索罗马大规模核爆发生后，高良伟第一时间找到她，下达了一份命令。

    命令内容是官方会组织多支快速机动队进入索罗马。

    这些机动队名义上都是救援核爆幸存者，但其中一支机动队的真正任务是负责搜寻收集索罗马的机密科研技术。

    布鲁斯之所以能作恶多端，倚仗的其中之一便是多项世界领先科技。

    这些先进科技的资料或许已在爆炸中损毁，也或许还有留存，总之有搜寻一番的必要。

    银狐就担任这支负责收集资料的机动队队长，她脚下的这片废墟，便是之前索罗马研究院的所在。

    “银狐少校。”她的耳机中响起外围警戒队员的声音，“有大约二十人的团队正在向这边靠近。”

    银狐皱眉：“哪国人？”

    “对方的防护服上没有国旗标志。”

    防护服上没有国旗标志，要么是某个国家官方的人不想暴露身份、要么就是民间雇佣兵团之类。

    索罗马现在一片混乱，很多雇佣兵团伙都来到这片土地，想要捞点油水，这并不奇怪。

    银狐道：“警告那些人这片区域处于封锁状态，不允许进入。”

    “是。”

    耳机内沉默片刻，没多久却冒出枪声，像是交起了火。

    银狐脸色一寒，身体骤然冲出，几个起落就消失不见。

    外围区域，二十多个身穿防护服的人正举着枪，手指放在扳机上。

    北星行动队几名外围警戒的队员用倒塌的房屋当掩体，敌人的喊话声正从外传来。

    “你们北星人凭什么霸占这片地方，这是我们的国家，有好东西也该我们索罗马人拿走！”

    话音刚落银狐就抵达现场，出现在掩体后。

    她看了一眼几名队员：“有伤亡吗？”

    “没有！我们躲得很及时，对方似乎是索罗马人组成的佣兵团！”

    “我知道了。”

    银狐从掩体走出去，几名队员紧随其后。

    那二十多个穿着防护服的人看到银狐，顿时警惕地把枪口对准她。

    眼见她毫无惧色，人群里走出一人，瓮声问道：“你是负责的？”

    “给你们一分钟时间，立刻离开。”银狐说，“否则别怪我不客气。”

    “凭什么让我们离开？你们北星人跑来我们索罗马的地盘干什么，该滚的是你们！”

    “老大，别跟他们废话了，就一救援队有什么好怕的！”

    “是啊，赶紧搜点好东西拿去黑市卖掉才赚啊！”

    那名老大手下的雇佣兵都等不及了，根本不把银狐等人放在眼中。

    要知道黑市有不少人悬赏，高价要索罗马科研部门的数据资料。

    这时候在废墟里随便捡个硬盘，没准都能卖出去不少。

    “闭嘴！”

    那个老大还拿不准银狐实力，继续试探：“既然你们救援队是来救人，而我们佣兵团来捡东西，双方互不干涉就是，你看怎么样？”

    银狐只是看了一眼手表：“时间到。”

    下一刻佣兵团等人便看到她身形一闪，原地只留下一个残影。

    “动手！！”

    雇佣兵团老大一声低呼，还想说什么，却感觉胸口一痛。

    低头看去，一把尖刀已戳入其中，下一秒又拔出，随即“扑通”倒地声连连传来。

    他倒下时转身看去，自己佣兵团的所有人都已倒下，站着的只有正甩去刀尖鲜血的银狐。

    “你……”

    他不敢相信这人会这么强，佣兵团里包括他在内有好几名升华者，实力都不错，然而此刻却毫无发挥机会，全都被秒杀。

    扑通！

    伴随着佣兵团长倒地的声音，银狐也已收起自己的短刀。

    行动队几名队员都看呆了，他们知道银狐在基地升华者里很强，但亲眼目睹她用一己之力顷刻消灭一支小型佣兵团，还是非常震惊。

    一人忍不住问道：“银狐少校，您这么厉害是不是也快成为觉醒者了啊？”

    “我吗。”

    银狐摇摇头。

    她并不知道成为觉醒者的具体条件，不过一直在努力提升心灵力上限。

    张明路认为，既然终端面板的综合评价提升一直与心灵力上限挂钩，并且也存在“心灵网络”这种需要满足一定上限才能解锁的功能，那么要成为觉醒者，心灵力上限必然是一道硬门槛。

    哪怕不知道具体多少才能满足需求，但在那之前一直努力提升总归没错。

    “银狐少校，该区域已经搜索完毕，确定没有更多遗留资料了。”

    银狐听到耳机中的汇报，回复道：“好，队伍立刻集结，前往下一片区域。”

    “是。”

    银狐看向远方，心想盯上索罗马“技术遗产”的远不止北星官方。

    其他几个国家也一定派了人来，再加上各路浑水摸鱼的雇佣兵团，让这座本该因核爆而一片死寂的城市反倒变得十分热闹。

    ……

    对策研究室基地外，张明路与龙魂正在等待。

    “龙魂，我知道因为上次的事你们有矛盾，不过……”

    张明路话还未说完，龙魂便认真道：“请博士放心，我不会因为个人原因干扰任务。”

    “嗯，我知道你一向是最可靠的，负责人也这么认为。”张明路顿了顿笑道，“透给你点小口风，你很快就要调去一支新军种了。”

    “新军种？”

    “没错，和太空有关。”

    和太空有关的新军种？太空军？

    龙魂心中十分好奇，但见张明路不多说，知道有保密守则，所以也没多追问。

    又过了片刻，两人等待的对象终于现身。

    一个穿着风衣，左眼戴着眼罩的男人。一个全身运动装的短发少女。还有一个被影子包裹得严严实实、拖在后头的人。

    正是关瞳、陈娜，以及海森。

    张明路与龙魂迎上去，前者看了一眼被拖在后头的“影子人”：“那里面就是海森吧？”

    “嗯。”关瞳点头。他看了一眼龙魂，后者面无表情地看着他。

    两人原本关系还可以，但因为在安图雨林里对索罗马士兵俘虏的处置产生冲突，现在也变得形同陌路。

    而且两人基于身份和经历，都有各自的原则要坚守，谁也不会向对方低头。

    “张博士。”陈娜这时主动向张明路打招呼。

    张明路笑道：“小娜你啊，终于对我有点好脸色了，不是在基地时板着脸不来训练的时候了。”

    陈娜闻言有些尴尬和羞赧，她知道自己那时的表现有些任性，但要是再让她选一次，她依然会坚持。

    “好了，我们就不要再外面多待了，去基地里面吧。”

    张明路两人带关瞳三人进入基地，去到一间实验室后，关瞳收回了影子。

    海森从影子里出来后，抬手挡在眼睛前，好一会才适应了实验室内的强光。

    他恢复视线后看去，除去关瞳陈娜外，还有张明路和几个穿着实验服的人。

    “海森博士，真没想到我们会在这里碰面。”张明路说，语气有些唏嘘。

    曾几何时，海森作为世界上大名鼎鼎、首屈一指的科学家，受到全世界科研人员们的普遍尊重。

    张明路也看过很多海森发表的论文，对这位年长他近二十岁的前辈很是崇敬。

    只是后来得知海森成了布鲁斯的首席研究员后，这份崇敬之情就变淡了许多。

    海森打量张明路几眼：“我不认识你，不过我倒是认识你。”

    他看向一个穿着实验服的男人，后者正是北星记忆研究部门的负责人。

    “你叫闫磊对吧？我看过你的一篇有关神经网络的论文，写得还不错。”

    闫磊表情严肃，似乎对海森有些排斥，没有接话。

    “我猜你是北星这边研究记忆数字化技术的吧，怎么，你没看过我的论文？”

    “看过。”闫磊说，“我佩服你的才华，但坚决不认可你成为布鲁斯帮凶，用技术帮他做了那么多恶！”

    海森闻言，神态很是不以为意：“技术就是技术，分什么好坏善恶？这种迂腐的想法，就是导致你们的技术永远落后一筹的原因。”

    “落后一筹，也总比你们为了提升技术无节制地进行人体实验来得好！”闫磊不服气道。

    关瞳这时开口：“我今天不是为了听辩论而来，还是进入正题吧。”

    他今天把海森带来基地，目的是让他参与北星这边的技术改良，以期尽快完成对盖利德意识的剥离，让艾雅完全恢复正常。

    在来之前，他和对策研究室已沟通过此事。

    对策研究室得知海森在关瞳手里后，表示非常感兴趣。

    海森是罪人没错，但他掌握的技术也的确是北星、乃至整个人类所需要的。

    现在索罗马核心城市都被炸成废墟，很多珍贵技术资料遗失，这其实是全人类的损失。

    如果活着的海森能弥补一些，当然是好事。

    闫磊闻言不再同海森争辩，走到实验室的电脑前，一番敲击后，墙壁的屏幕上展现出许多专业资料。

    关瞳等非专业人员看不懂，站在一边干等。

    海森则只是扫了几眼便道：“你们的研究进度太差，难怪不敢动盖利德的记忆。也幸好没动，否则结果就是艾雅和盖利德一块脑死亡。”

    闫磊面露愠色，但又没法反驳。他们团队的技术水平确实不如海森团队，这是明摆着的。

    海森这时转身看向关瞳：“我要改善他们的整个技术流，再加上一系列调试和准备，至少需要一个月时间。”

    “那你就在这里待一个月。”关瞳说完不忘警告，“不过最好不要动什么小心思，也别想靠技术获得赦免。”

    张明路闻言与闫磊对视一眼。

    他们都知道，凭海森的技术与智力，如果真的表示自己痛改前非、以后要为北星官方效力，那搞不好官方还真有一丝丝可能性饶他一命。

    但关瞳这句话就相当于让这一丝丝可能性变得不存在，过去端木峰的事已是个例子。

    “不用你说我也知道。”海森淡然道，“定下的承诺我会遵守的。”

    关瞳等人离开记忆研究实验室后，陈娜去找妈妈王艳。

    张明路则对关瞳说：“负责人要和你见一面聊聊。”

    “聊什么？”

    “不清楚。我想你既然来了就见见吧。”

    关瞳心想高良伟那种人肯定不会浪费时间跟他谈些无关紧要的事，便答应下来。

    张明路带他去到一间小会议室，大概半分钟左右高良伟到来。

    张明路没有继续留在房间里，出去后把门带上，会议室内只剩下两人。

    关瞳和高良伟都没立刻开口，只是看着彼此。

    以往双方有什么合作，都是通过像张明路、李孟、银狐这种中间人进行，像这样单独碰面谈话还是头一次。

    片刻后，高良伟率先开口：“如果我问你是不是觉醒者，你会告诉我吗？”

    “不会。”

    这个回答似乎在高良伟意料之中，他点点头：“那么我换个问题，你认为韩秋是觉醒者吗？”

    “不是。”

    如果说以前关瞳还不能确定，那他在意识深潜后，就百分百确定了韩秋是个冒牌货。

    他知道以韩秋那种性格，如果是觉醒者，就算嘴上说什么民主投票决定，但私下里一定会进行意识深潜。

    那样一来，得知《公约》存在的韩秋，必然会利用这个信息差做文章，让全世界更坚信他是觉醒者。

    “既然如此，我们就该阻止他继续欺骗下去。”高良伟没问关瞳如此确定的原因，“因为他既是北星官方的敌人，也是你个人的敌人。”

    “……的确。”

    关瞳心想难道高良伟这次找他谈话，是想共同合作对付韩秋？

    “本次规则结束后，北星官方会正式发起倡议，号召各国组建天水星联合政府，让人类形成一个整体以迎接宇宙时代。”

    高良伟突然透露的一个信息，让关瞳有些意外。

    “我们判断，韩秋这段时间之所以大张旗鼓宣传自己，就是推测出了人类要成立联合政府。其目的便是要凭借民望，在联合政府中占一个关键位子用来洗白自己。”

    高良伟说罢眼神一凝：“我们决不能允许他达成这个目的，人类现在太脆弱，无法再承受一个新的‘布鲁斯’出现。”

 第703章：扛旗者与契约要求 

    关瞳听了高良伟的话，心中有些疑惑。

    他没有藏着掖着，直接问道：“如果联合政府是北星主导建立，韩秋凭什么能参与进来，就凭一些网络上的支持者？”

    “不只是网络。”高良伟沉声道，“从他主动曝光自己后，各地都出现了大量旗帜鲜明的支持者。官方深度排查后，数量远超想象，而且还在不断增长。”

    “还在增长？”

    “你要知道，人们支持的不是他这个人，是他扛在身上的那杆大旗。

    他把自己和‘不抛弃任何人’这杆旗帜绑定在一起，那些害怕落队的人不管喜不喜欢他，都必须支持他。

    即便到今天，天水星几亿人口里还是普通人占大多数，占比超过六分之五。

    如果把心灵力较低的升华者也归类进普通人，那么这个群体的占比还会进一步扩大……这些人，都不想被放弃。”

    高良伟顿了顿继续道：“银落文明，那个伽先生在直播里说的话，更是进一步加重了这个群体的焦虑。”

    关瞳：“你是说觉醒者是文明代表那番言论？”

    高良伟缓缓点头：“来自外部先进文明的二次确认，加上《公约》又证明了觉醒者对机密信息的垄断……这让普通人群体对被抛弃的恐惧已达到巅峰。

    关瞳，我猜你对此一定感知不到吧。因为你平时一定很少甚至根本没机会接触普通人，你接触的只有顶尖升华者，自然感受不到这种群体焦虑。”

    关瞳：“……”

    “但我们不同。”高良伟道，“基地每天会收到来自各地的部门汇报，很多避难所现在都变得愈发不稳定，管理难度与日俱增。”

    “……和我说这些，又有什么用呢。”

    关瞳承认高良伟说得没错，他的确很久都没接触过普通人群体，有些“不知民间疾苦”。

    但这并不意味着他会觉得自己有什么不对。

    “我们如果能有一个觉醒者，扛起‘不抛弃’的这杆大旗，就能取代韩秋，让大众把信心寄托在我们身上。”

    关瞳闻言摇头：“要是你们想让我来做这件事，那趁早省省吧。”

    高良伟看着关瞳，认真问道：“你是不想做，还是发自心底不认可这杆大旗？”

    “我只是不想当骗子。”关瞳说，“不抛弃任何一个人……这可能吗？我不想说我自己都不相信的话，而且这个世界上骗子够多了，我不想成为其中之一。”

    关瞳说完反问回去：“如果官方要用这种方式取代韩秋，推出一个官方升华者扛大旗不就好了。《决战升华者》那一系列节目不是塑造了很多高人气官方升华者吗。”

    白雪舞、杨然、乃至李良那一批升华者，都是从这个节目出名，成为广为人知的升华者。

    官方完全可以选一个人，宣布其是觉醒者，抢夺韩秋的生态位。

    “他们虽然有名气，但在这种事上并没有号召力。”高良伟道，“民众们喜欢她们是一回事，追随她们又是另一回事了。”

    关瞳不得不承认，高良伟说得没错。

    通过这种节目出名的白雪舞等人，虽然人气飙升、粉丝众多，但在网络上大众评战力排名时，都不会把这些节目选手排在前列。

    反而，关瞳、银狐、乃至已经死掉的亚当、路西法等人，都是榜单高位常客。

    人们认为白雪舞等人在节目里的表现都有剧本，含金量远远不及那些靠多场血腥实战在世界上打出名头的人。

    这样一来，官方就算做通白雪舞等人工作，让她们愿意说谎，从中推出一个说是觉醒者，民众们也不大可能会相信买账。

    “其实除了你之外，还有一个人选更为合适。”高良伟道，“那就是师院长。”

    关瞳微微挑眉，没说话。

    “师院长是唯一一个没太多实战记录，却依然让民众在心中认定是顶级强者的人。

    而且她之前作为老师深受爱戴，做了院长依然拥有很大声望。如果她愿意宣布自己是觉醒者，扛起这杆大旗，一定不会有太多质疑声。”

    如果师静仪宣布自己是觉醒者，相信她的人一定比不相信的多得多。

    但随之而来的麻烦也会多得多。

    “她不会那么做的。”关瞳没有太大反应，只是平静地道出一个事实，“因为她也不想骗别人，许诺自己做不到的事。”

    “不需要像韩秋那样许诺，只要表示自己是觉醒者，人们就会安心许多。”高良伟说，“因为人们信任她。就算她不把‘不抛弃’挂在嘴边，人们也相信她不会为了自己伤害他人。”

    关瞳手指轻轻叩动桌面，高良伟能感受到他心里的不耐烦，以及某种负面情绪的逸散。

    “你不高兴？”

    “我应该高兴吗？”

    “关瞳，我知道你和师院长关系非同一般。你有没有想过，我现在和你这么提议，本身就是在考虑你的意见。”

    “我的意见就是不同意。”关瞳说，“不过这不能由我决定，这是她的事，要看她自己的意见。只是……”

    关瞳手掌按在桌面上，仅露出的右眼中闪烁着凶戾的光芒。

    “不管打着什么名义、什么方式，如果有人伤害我身边的人，我绝对不会放过。”

    高良伟平静道：“如果你是在威胁我，那你搞错了对象。师院长是官方最重点保护的人员之一，谁要伤害她官方首先就不答应。”

    “是吗？”关瞳语带讽刺，“如果是这样，为什么当初攻击她的端木峰反而会被保护起来。”

    “……”

    高良伟一时无言。

    关瞳起身：“官方和她怎么沟通，她怎么决定我不会干预。但对付韩秋的事上，我有一个提议，很简单的提议。”

    “什么提议？”

    “他要是真如你所说，想在联合政府里任职，那就不能光靠躲在屏幕后发小视频了。

    幕后之人想走到前台，就必须肉身下场，届时他要是敢在联合政府机构所在地公开露面，我会直接在现场处理他。”

    高良伟脸色一沉：“你想清楚，他如果高调去现场‘竞选’，你那么做只会让你成为众矢之的。”

    “那又如何，我被骂得还少吗？”关瞳冷哼一声，转身离开会议室。

    “一个月后我会再来基地拜访，盖利德的记忆剥离实验我要亲自在场，结束后会亲手杀掉海森。”

    “……”

    高良伟深深看了一眼关瞳离开的身影，心中默默有了些思量。

    ……

    一天后，规则期第三日。

    首日人类贸易谈判团与伽先生谈完后，用了一天时间进行研判。

    在这短短一天的紧张时间里，各国多部门联合复盘了一下首日谈判内容，随后商议决定了要把哪颗行星租赁给星痕商团。

    之后各国还通过讨论，确定人类方要提出什么贸易，以及采取什么谈判策略等。

    待到今天第三日，那艘小型升落舱再次落到地面，人类方谈判团通过牵引绳进入舱内后，伽先生与两名助手都在。

    “又见面了。”

    “请坐。”

    双方落座后，人类方直接提出做好的决策。

    “我方决定将沧星租赁给星痕商团开发，但一百年租期过长，最好减至五十年。”

    伽先生闻言发出一阵人类的苦笑声。

    “沧星，你们人类还真是会选择。这颗行星几乎是你们恒星系内价值最低的一颗行星。”

    人类方众人面不改色，这个选择的确是刻意为之。

    本恒星系内多颗行星中，沧星对人类来说开发优先级最低。

    这颗星球环境极端，地表温度高达五六百度，气压也是天水星的百倍。

    人类过往向这颗星球发射过几颗探测器，都因为极端环境很快报废，几乎无法探索。

    这种环境极端恶劣的行星，就算上面有些资源，对人类也没太大吸引力，不如交给星痕商团，看看能开发成什么样。

    “为表诚意，我们商团可以接受租赁沧星，但租约不能变，至少一百年。”伽先生说。

    “一百年太久了。”

    “久吗？一百年在宇宙的时间尺度下短得可怜。而且请你们人类仔细思考一下，开发一颗行星是一件很复杂、工程量极大的工作。

    就像你们人类以前盖一栋大楼都需要好几年时间，更何况开发一颗星球呢？你们有没有想过，一百年的租约里，前七八十年我们都要用于基础建设，最后短短十年二十年才能真正用于采集资源？”

    人类方众人互相看看，都觉得伽先生的话或许有道理，但也或许是虚假的。

    赵明开口问道：“伽先生你前天说过，你们银落文明是中等文明，也就是4-6级。

    《公约》对文明等级的描述里，提到3级文明就能利用整颗恒星的能量。既然如此，开发一颗普通行星，对贵文明来说难度真的会很高吗？”

    伽先生解释道：“我们的确能利用整颗恒星的能量，但这需要展开极其复杂、时间跨度极广的超级工程。我们商团已经妥协了很多，这件事不能再让步了。”

    人类方很快收到高层表态，可以接受这个双方各退一步的结果。

    “好吧，我们同意了。”

    “呼。”伽先生吐了口气，“和你们人类谈贸易，还真不是一件容易的事……既然谈好了，就签订契约吧。”

    “可以。”人类方谈判团的代表坐直身体，等了片刻，却发现伽先生没有取出什么契约文件。

    “伽先生不是说要确定契约吗？”

    伽先生一双复眼盯着谈判团代表，又像是在看着所有人：“星际贸易契约只有文明代表签署才会生效，你能代表整个天水星文明吗？”

    不只是谈判团代表，整个谈判团所有人闻言都愣了一下。

    赵明最先反应过来：“伽先生的意思是，不同文明间的贸易契约只能由觉醒者来签订？”

 第704章：理由与人选 

    为了保证信息透明，第二次贸易谈判与第一次一样，依然是全程网络直播。

    这就导致贸易契约需要觉醒者签订这一信息出现后，各个直播间全都炸了锅。

    “和外星文明贸易的契约只能觉醒者签？这也太歧视普通人了！”

    “那现场的谈判团岂不是只能干瞪眼了。”

    “这样是不是要把韩秋叫去现场？”

    “谈判地点在北星境内，韩秋还是北星通缉犯呢，他敢露面么。”

    “如果没觉醒者签不了契约，那北星必须要撤掉通缉令，这是为大局着想。”

    “你们都认定韩秋是觉醒者了？公开了《公约》的是升华者之家站长吧，那才是百分百的觉醒者。”

    “前面说升华者之家站长的纯废话，那人神秘了好几年，怎么可能露面？”

    这个问题不只是让直播间观众们震惊，贸易谈判团、乃至观看直播的各国高层也没想到会是这样。

    谈判现场。

    人类方中那位民企老板机敏地追问：“贸易契约只能觉醒者来签，《公约》里可没有这一条。这是星海法庭的规定，还是你自己自作主张？”

    这话一出，谈判团其他人都齐齐看向伽先生。

    是啊，《公约》在文明贸易方面没有提及只能由觉醒者签订契约，提及的只是要使用合法贸易渠道。

    “这的确不是星海法庭的硬性规定。”伽先生承认道，“但却是星海文明间贸易的通用规则。”

    “既然不是硬性规定，只是潜规则，那我们就没必要非得遵守它。”老板立时反客为主道。

    “没错。”赵明跟着说道，“我们这支谈判团就是作为天水星文明代表而来，自然拥有签订契约的权利。”

    面对二人所说，伽先生依旧不改主意，给出一个解释。

    “恕我直言，非觉醒者的寿命很短暂，你们这些人类以及未出面的决策者，随时都可能会死于末世规则或其他灾难中。

    百年的贸易时间需要一个稳定的契约签订方，因此双方都得是抗风险能力更高的觉醒者才更妥当。”

    伽先生这话一说，不少在屏幕前看直播的人都破防了，气得破口大骂。

    敢情不和普通人签订契约，是觉得普通人随时都会死，签了也白签，所以才只和实力强大、预期能活得长久的觉醒者签。

    道理是这个道理，但伽先生这么直白地说出来，无疑让绝大多数人都难以接受。

    觉醒者总共才几个？绝大多数人根本无法代入与共情。

    而且伽先生话里的言外之意，似乎根本不把普通个体当平等对象看待，只重视觉醒者。

    要是把话说难听一些，就是伽先生只把觉醒者当成可贸易的人类，其他人都不算人。

    这份傲慢与冷漠无疑激怒了普罗大众，各个平台上都是一片骂声。

    “这个傻吊螳螂人长得恶心说的话也恶心，怎么不去死！”

    “觉醒者就了不起啊？要是全世界其他人都死掉就剩下觉醒者，我看他们也照样活不下去。”

    “人类谈判方能不能硬气点？这可是自家地盘，告诉对面爱签签不签拉倒。反正人类加入星海法庭了，以后有的是外星贸易机会。”

    “让这螳螂人滚出天水星！！！”

    与觉得自身遭受冒犯后情绪化严重的大众不同，现场的谈判团肯定不能破口大骂。

    赵明想了想点出一个关键：“契约的履行，应该会由星海法庭这个第三方保障吧？

    既然是这样，就算签订方人员出现意外，契约也会照常继续执行下去，否则星海法庭难道不会强制执行吗？”

    伽先生闻言，似乎变得有些不耐烦，语速飞快地说了一长串话：

    “星海法庭同样默认跨文明的贸易契约由双方觉醒者签署，因为文明代表不一定是觉醒者，但持有权柄的觉醒者却天然是文明代表。

    你们要知道，星海里有些种族的寿命只有二三十年，很快就会换一代，一百年的契约会历经好几代。

    拿你们人类举例。如果你们太爷爷太奶奶时代签下一份契约，到你们这一代人现在觉得这份契约不划算想不认账，理由是‘那份契约签订时我们这一代人还没出生，所以不算数’……届时就会让契约履行变得非常麻烦。”

    伽先生这番话说完，众人一时不知该怎么回应。

    它又补充了一句：“如果星海法庭不默认这条潜规则，为什么只允许觉醒者进行意识深潜，而其他个体不能？”

    现场和看直播的众人一怔，不知道伽先生口中的“意识深潜”是什么意思。

    但已经回到避难所，正在电脑前看直播的关瞳却一清二楚。

    陈娜也在，闻言扭头问他：“小关哥哥，什么是意识深潜？”

    “那是成为觉醒者后会开启的一项功能，可以通过这项功能进入星海法庭数据库。”

    “哇，听起来好厉害，那小关哥哥你现在也能开启吗？”

    关瞳摇头：“只在上条规则期间有一次机会。”

    他从数据库那片意识空间回来后，意识深潜次数就从“1”变成了“0”。

    这意味着就算是觉醒者，也没法不限次数地造访数据库。

    至于如何重新获取、增加次数，他目前尚不清楚。

    “这样啊。那这个伽先生既然说出意识深潜，看来一定是觉醒者了……”

    陈娜嘟囔着，又抬头问：“小关哥哥，伽先生要是执意只和觉醒者签订契约，你会去吗？”

    这个问题，其实也是从刚才开始，关瞳内心问自己的。

    如果去，很大概率会暴露身份。

    如果不去，也没有其他觉醒者去，贸易契约或许就无法签订。

    他只能给出一个不明确的回答：“先看看再说吧。”

    没准人类方会拒绝这个要求，也没准官方会派一个升华者过去假称是觉醒者签订契约。

    回到现场。

    伽先生这一番话包含了不少重要信息。

    不管是意识深潜，还是觉醒者似乎都拥有悠长寿命这一点，对绝大多数人类都是全新认知。

    而且觉醒者如果普遍寿命悠长，那的确适合作为文明代表——如果有一个人类个体，能从几千年前的古代一直活到现代，那的确没人比这个人更能代表全人类。

    “我不清楚你们天水星文明到底是什么情况，但契约必须由觉醒者签订。”伽先生再次重申立场。

    人类方贸易谈判团一时拿不定主意，决策层则传来消息：先搁置这项争议，继续谈后面的贸易。

    于是谈判团暂时跳过签订契约这一步，继续往下谈，等所有贸易都谈好了，再一块签契约也不迟。

    与此同时，后方各国高层紧急开会商量此事。

    伽先生态度坚决，没得妥协，那人类只有两个选择。

    要么拒绝，一拍两散贸易不做了。

    但这是人类整体无法接受的结果。

    别看网上很多人说和其他文明贸易，但谁知道什么时候才会有其他文明来、人类又什么时候能连接上其他文明。

    拒绝贸易，行星开发是小事，拿不到用于研究的“混沌能”却是大事。

    何况贸易一停，星痕商团不会再在天水星建设联络站，这就没法开展本条规则结束后的进一步交流。

    毕竟各国高层的一致打算是“长期薅羊毛”。

    况且伽先生还自称其文明通关了末世规则的考验，那么这份经验对人类也很重要，说不定日后能套出些关键信息。

    因此人类只能做出第二个选择，接受。

    可是如今，真觉醒者升华者之家站长神秘莫测不露面。

    自称觉醒者的韩秋又真假难辨，让谁去签就是个大问题。

    各国高层中，有人提议北星官方暂时冻结对韩秋的通缉令，让他去试试，但遭到北星方一口回绝。

    那没办法，只能找别人。

    升华者之家站长不用想，换一个其他升华者去呢？非觉醒者去了，会不会被伽先生看出是假货，这同样是个问题。

    一番讨论后，一个名字渐渐浮出水面，出现在讨论范围中，最后彻底敲定下来。

    一小时后。

    “咚咚咚。”

    办公室的敲门声响起，正在办公的师静仪抬头：“请进。”

    大门打开，张明路和李孟等几个对策研究室的高层人员一并走了进来。

    “师院长，打扰了。”

    师静仪没想到这些人会登门，起身询问：“各位来学院有什么事吗？”

    “师院长，的确有一件紧急要事。官方最高决策层认为，在这件事上您可能是目前最合适的人选。”

 第705章：人类提出的贸易 

    暂时搁置争议后，人类方贸易谈判团继续后面的谈判。

    首先是之前伽先生提出的第二项贸易，人类方正式同意，用100万升华币交换1单位的纯净混沌能。

    其次是人类方提出的贸易。

    人类要的很简单，无非就是两样，技术与信息。

    技术方面，伽先生所属的银落文明作为中等文明，科技之先进远超天水星文明。

    加上银落文明与天水星文明一样，都由碳基生命构成，这就让技术有了一定程度的通用性。

    否则如果来的是硅基文明、乃至其他以各类形式存在的文明，技术再先进人类也很难学习应用。

    信息方面，主要分为末世规则和星海法庭。

    银落文明如果通过末世规则考验，那么之后会发生什么？盗火者曾提及的“真相”和“末世行动”又是什么。

    还有星海法庭作为一个组织，具体结构到底是什么样子，隶属于它的各文明分布、有没有整合的联络通道……这些信息人类都很想知道。

    当人类方提出这些贸易需求时，伽先生表示对部分技术付费传授可以商量，但信息方面却是免谈。

    这让人类方感到很诧异。

    “说实话，我们还以为技术方面会最受限制，没想到管控最严的竟然是信息。”

    在古往今来各种科幻故事渲染下，人类心中普遍有一个认知：

    那就是假如宇宙中存在多文明形成的组织，组织一定会有类似“先进文明不得干预落后文明发展进程”的规定。

    根据《公约》内容来看，这方面的规定有，但主要约束的是破坏。

    也就是说，星海法庭禁止先进文明去攻击落后的原生文明、禁止抢掠落后文明的星球资源。但却不禁止先进文明去给落后文明传播先进技术。

    按理说无论是破坏还是帮助，都算是干预原生文明自然发展历程。

    但星海法庭只禁前者不禁后者，就有些耐人寻味。

    伽先生对此的解释是：“用你们人类的话来说，生产力决定了生产关系。就算得到先进文明的技术，落后文明也需要漫长时间去消化。

    而且星海法庭希望各个原生文明尽快发展、提升文明等级，这样才能让星海整体更加繁荣。”

    人类方有人问：“既然星海法庭有这种想法，为什么不主动对落后文明进行技术帮扶？”

    “没那么简单，成本、文化等各种问题很多，而且直接帮扶会让一个文明变得愚昧。”

    伽先生举例道：“在星海法庭的历史文件中，记录过曾经有先进文明全方面帮助落后低等文明发展，结果就是该文明变得懒惰、高度依赖先进文明。”

    “最后呢？”赵明忍不住问。

    “最后先进文明停止了帮助，不到一千个标准年，那个落后文明就彻底消失在了星海之中。”

    “……”

    伽先生说得轻松，人类方却感到一阵不寒而栗。

    因为天水星文明目前也已经一只脚踩在悬崖边。

    区区几亿人口，承受不起太多波折。一个不慎，说不定整个文明也会消失在星海中。

    这时在人类方谈判团中，有人忍不住提出一项技术和信息之外的贸易。

    “要移民一个人类去伽先生所属的银落文明母星，需要花费多少？”

    这项星际移民贸易一出，全球都炸了锅。

    看直播的人们都惊呆了，没想到代表团里会有人提出这种贸易要求。

    紧接而来的就是刷屏骂声，力度比先前喷伽先生只和觉醒者签订契约的还要更大。

    “提这项贸易是什么意思？有权贵想移民去银落文明？”

    “卧槽！这是听伽先生说银落文明的末世规则结束了，所以想靠星际移民躲灾？！”

    “这是帮哪位大佬问的？想自己一走了之是吧。”

    “权贵们手里的大量升华币还不是从普通升华者那拿的，某些人凭什么有资格用来做移民贸易！”

    “坚决反对！把那个提问的拉出去毙了！！！”

    人们反应这么大、如此愤怒的原因只有一个。

    如果展开星际移民贸易，价格一定贵到极致，能走的只有权贵，普通人百分百没机会。

    这种在直播里暴露真正想法的提问，不招骂不可能。

    提问者显然也知道自己的问题会引来多少攻击，额头已冒出一层细密的汗滴。

    谈判团其他人鼻观口口观心，其实大家都有这个想法，都想知道靠星际移民躲避末世规则灾难的可行性。

    这不代表所有人都想走，只是想知道存不存在这个可能性。

    但在全程直播下，每个人都不想自己问出口遭到全球民众集火。

    现在有人主动问出来，其他人自然都保持沉默。

    “嚓嚓，嚓嚓嚓……”

    伽先生听了这个问题，沉默几秒后竟然张开嘴巴，发出一阵音调怪异的笑声，两条多肘节的长手臂也不断在桌面上晃动，好像抽搐一般。

    人类方还是第一次见伽先生用自己文明语言大笑，看到它摆动的手臂和唇瓣后露出的与人类迥异的几根尖锐利齿，身体莫名生出些寒意。

    伽先生似乎也意识到自己的失态，很快收敛如初。

    “不好意思，星际移民是特殊类贸易，条件要求较高，不在此次谈判之列。”

    “能详细说明一下条件吗？”先前的提问者破罐子破摔，反正已经问出口得罪了全球大众，干脆打破砂锅问到底。

    “可以。星际移民类贸易，需要贸易双方所属文明都拥有跨星系航行的能力时才能展开。”

    伽先生的解释一出，提问者顿时失望地垂下头。

    人类现在连去本星系的其他行星都这么费劲，更别说跨星系航行。

    但提问者依然不肯死心，又抬起头：“那如果是偷渡呢？”

    这话一出，人类谈判方团队的其他人先绷不住了。

    这次谈判可是全球直播，这种场合下公开谈偷渡，提问者社死都是最轻的。

    “胡说什么！”谈判团代表斥责一声，却又看向伽先生。

    显然，他也想知道这个问题的答案。

    或者说，人类高层很想知道伽先生代表的星痕商团，是不是只做合法贸易？

    人类不是一个死板的种族，从合法贸易诞生的第一天起，非法贸易就像跗骨之蛆一样如影随行。

    正如人类世界永远无法根绝偷渡、走私这种违法行为，放到更大的世界，难道星海法庭就能管控所有文明间的偷渡或其他非法贸易行为吗？

    不可能。

    《公约》里提及使用非法贸易渠道会重罚，这就侧面证明了非法贸易渠道的存在。

    现在人类想知道，眼前的伽先生，或者说它代表的星痕商团，究竟是会完全遵守星海法庭规定，还是在某些时候会为了利益变通？

    伽先生露出微笑的表情，那张脸在人类看来虽然惊悚，但的确是微笑没错。

    “星海中有很多商团的确会做跨星系偷渡等非法贸易，但这种贸易的价格，你们人类根本付不起。”

    “……”

    人类方众人互相看看。

    每个人都有类似想法：伽先生没有直接说自己的商团不做违法贸易。

    “有些商团”和“付不起价格”的说辞都像是障眼法。

    话里真意更像是“让星痕商团跨星系偷渡人类不是不可以，但人类付不起这种贸易的价钱。”

 第706章：决定与三个推测 

    就在人类谈判团与伽先生商谈各项贸易的细节时，在学院的院长办公室内，张明路李孟等人也向师静仪道明来意。

    得知官方想让她作为代表，去与伽先生签订贸易契约时，她感到很意外。

    这场星际贸易谈判直播她虽然没全程看，但关键部分也看了些，知道伽先生表明只会与觉醒者签订契约的事。

    但现在官方派人来找她，却不是因为确定她就是觉醒者。

    师静仪没有对外说过自己是觉醒者，除了她自己外只有关瞳以及出事前的上苑紫知道。

    官方只知道师静仪曾经请过很长一段时间假，说是闭关，但没法将它与突破觉醒完全挂钩。

    包括现在官方派人找上门来，最核心的目的在于：她是不是觉醒者还在其次，但要让大众认为她是觉醒者。

    “现在放眼全国，师院长是民众们心中印象最好的顶尖强者。”张明路说，“官方推出别人来会遭到质疑，但如果是师院长您就不一样了。”

    李孟也道：“张博士说得没错。哪怕只是一个名义上的‘文明代表’，换别人来做民众也不会服气……但师院长您来，大众会接受。”

    师静仪的名气从末世规则初年开始积累，后续凭借高质量教学，以及曾经亲赴地震现场救灾等行动，持续获得大众好感。

    这不是说出来的，也不是网上一些评论能涵盖的，最能体现这一点、也只有师静仪自己知道的，就是心灵力上限自然增长速度。

    她的心灵力上限一直涨得极快，遥遥领先于其他顶尖升华者，甚至很长一段时间里对关瞳都具备压倒性优势。

    原因只在于天赋和专注度吗？

    并不是。

    同样拥有天赋与专注度的升华者还有其他人，像是隶属对策研究室的围棋天才闻人奕芷。

    师静仪是武道天才，闻人奕芷是棋道天才，两人在各自领域的天赋都是顶级，心灵力专属能力也和各自领域挂钩。

    而且论起领域专注度，闻人奕芷甚至能反超师静仪一头。

    师静仪以前除去精进武道外，还要分心处理授课以及一些人际关系等杂务。

    闻人奕芷则完全投身于棋道，每天几乎所有时间都投入在上面……这种情况下，为什么她的心灵力上限不如师静仪？

    差异就在于信念之力的加持。

    末世规则初期闻人奕芷名气很大，靠的是首条规则期间全程围棋直播，以及后续官方首爆她的心灵力上限突破一百。

    但在她加入官方基地后，曝光度就愈发降低，因为身体行动不便，官方也很少再宣传她。

    这就导致人们渐渐遗忘了她，反之师静仪则凭借成为学院讲师获得巨大曝光度。

    此消彼长，长期下来，师静仪获得大量信念之力的加持，心灵力上限自然会把同层次升华者越拉越远。

    师静仪自己也知道这一点，她作为信念之力的最大受益者之一，其实对这份无数人的信赖一直心存感激。

    现在官方高层找到她去签契约，不只是为了签契约，还想用她的威望对冲掉韩秋对民众的影响。

    很多人支持有黑历史、通缉令缠身的韩秋，是因为没别的人选。

    哪怕在韩秋之后，也有一些人学他录视频宣传自己是觉醒者，但那些人名气太低，一眼假到根本没人会相信。

    可如果韩秋的竞争者是师静仪，那相信他的很多人，绝对会转投师静仪麾下。

    无他，行动永远比言语更有力。

    韩秋嘴上一套一套，行动上除去为发展“公会”定向给一些边缘群体输送过资源外，对更大的大众群体没做出过什么贡献。

    师静仪则通过地震救援、年复一年的授课与网络教学，赢取了更多人心和更大的影响力。

    这双方要是打擂台，根本没有悬念。

    “好吧。”

    一番斟酌之后，师静仪点头答应下来。

    “没有那么多人对我的信赖，我没法提升得这么快。”她说，“如果需要我站出来给大众信心，我不会推辞。”

    官方来的几人闻言都颇为激动，因为如果师静仪不同意也没别的办法。

    张明路眼见师静仪答应下来，却是提了一句：“师院长要不要和关瞳沟通一下？”

    比起别人，他更了解关瞳，也知道师静仪和关瞳关系密切。

    他内心有些担心，官方与师静仪的这项合作会引起关瞳不满，后续又惹出很多麻烦。

    师静仪闻言说道：“他会支持我做出的决定。当然，这件事我也不会向他隐瞒。”

    两人虽然在一起很久，但各自依然保持很高的独立性。

    除非一件事会同时涉及双方，否则两人都支持对方自己做决定。

    但这并不代表两人不够亲密，如果任何一人需要帮助，另一人都会第一时间提供援手。

    “既然如此，那我们就不打扰了。”张明路等人起身。

    “契约签订不必非得在今天，规则期还剩下十几天，等谈判完成一切敲定，到时候我们会再联系您。”

    “好，各位慢走。”

    师静仪目送一行人离开后，自己想了想，用心灵网络联系了关瞳。

    关瞳正和陈娜看直播，听到脑海中师静仪的声音响起后，便一个人去到避难所外。

    他听师静仪说完事情后，既意外又不意外。

    不意外是因为，先前在对策研究室基地，高良伟单独和他谈话时，就提及了官方想让师静仪扛大旗，夺走韩秋的觉醒者话语权。

    高良伟既然提出来，就说明高层对这个计划酝酿了很久。

    没准从韩秋刚一开始宣传，高层就开始做准备，很快就做了人员遴选，觉得师静仪是最佳选择。

    而让关瞳意外的是官方想让她去签订贸易契约。

    “张明路博士问我要不要考虑你的意见。”师静仪说，“他这么说，似乎是觉得你会反对。是吗？”

    “我只是担心舆论会影响到你，这东西变化得很快，今天能把一个人捧到天上、明天就能把同一个人踩到泥里……不过你既然做了决定，我会支持。”

    师静仪：“这的确是我的决定。我能这么快成为觉醒者，仰仗了很多人的信赖，我不想这些人被韩秋欺骗。”

    关瞳：“嗯，所以我说支持你。不过关于契约签订，这件事要慎重。”

    师静仪：“怎么这么说？”

    关瞳谨慎道：“你没发现吗，静仪？从这个星痕商团到来后，就一直想要与天水星文明的觉醒者碰面。”

    师静仪闻言一想，似乎是这样没错。

    关瞳继续说：“我有三种猜测。一是大众认为的傲慢，也就是说在伽先生眼中，普通人类根本不配和他签契约。

    二是伽先生自己给出的原因，即出于契约履行考虑，认为与抗风险能力更强的觉醒者签是最优解。”

    关瞳说到这里，态度严肃了许多。

    “第三点，也是危险的一点，那就是伽先生的真正目标根本不是贸易，而是天水星的觉醒者。”

    师静仪闻言惊讶不已：“目标是觉醒者？你认为它想要夺取权柄？”

    权柄是觉醒者的象征，甚至是一些文明的发展凝聚出的精华，对觉醒者来说几乎是除生命外最重要的东西。

    就关瞳的例子来看，它是能被抢夺的——即便《公约》里严禁这种行为，可谁能保证星痕商团一定会遵守？

    不提末世规则本身，单单从伽先生对“偷渡”言论的回应上，关瞳就看得出这个星痕商团完全不是什么遵纪守法的善茬。

    “星痕商团的目的不好判断，所以如果你要去，必须带着我的影子一起。”

    这件事上，关瞳不会让师静仪自己去冒险。

    如果伽先生代表的星痕商团真是为了夺取权柄而来，那师静仪会很危险。

    为此她要去，关瞳就必须让影子跟着，真出意外他会移形换影瞬间到场，然后……

    关瞳眼神凌厉，如果这个星痕商团是怀有恶意而来的敌人，那他会立刻启动【文明观测者】称号的吞噬能力，把伽先生给“活吃”掉。

 第707章：“同类” 

    3月14日，经过接近两周的贸易谈判，人类方终于与伽先生代表的星痕商团确定了所有贸易细节。

    双方达成一致的贸易契约总共五条。

    一，人类用未来10%的开发分成回报，将沧星开发权租赁给星痕商团，放弃一次性租金换取技术扶持，租期一百年。

    二，星痕商团与人类进行货币互换贸易，每100万升华币比1单位净化混沌能量，先进行一次交换。

    三，由星痕商团提供给天水星文明一系列先进技术，涵盖能源开发、物质转化、基因编译与优化等各项基础领域，总体要求不少于一百项。

    四，如果人类未来要租赁或出售熔星的开发权，星痕商团有优先选择权。

    五，沧星租约生效期间，星痕商团可在天水星建立联络站，入驻个体数量不超过十个。

    这五条贸易里花费最多时间谈判的便是第三条。

    人类方光列对先进技术的索要清单就列了好几天，弄出一个上千条目的超级大清单。

    可想而知伽先生无法接受。

    它表示用这么多技术换租赁沧星的一次性租金，这笔买卖对星痕商团而言太吃亏了。

    人类方当然是据理力争。

    双方拉锯谈判了好几天，有时只为一个细节就会争吵上好几个小时不松口。

    这种绵密的拉锯战式谈判很消耗精力，哪怕不参与进去，只是旁观也会觉得很累。

    因此尽管谈判过程全程直播，随着时间流逝，一天天下来选择在线观看的人数也变得越来越少。

    人们现在只关注，谈判了这么久的契约最后要怎么签。

    伽先生表明态度只和觉醒者签契约后，官方还对谈判这么认真，就代表谈完后会由让觉醒者来签。

    但韩秋这几天却一直发视频，表示自己没有收到各国官方邀请，这让情况变得更加扑朔迷离。

    另外在先前的谈判中提出偷渡贸易的人，由于后续滔滔舆论，自己主动申请退出了谈判团。

    一直到今天，各个直播间的人数久违回到高峰，因为官方宣布了今天会正式与星痕商团签订契约。

    当伽先生乘坐的小型升落舱落到地面后不久，一行人出现在镜头中时，其中一人立时引爆了各直播间的弹幕评论。

    “真的假的？？！！！”

    “竟然是她！！！”

    “我的老天鹅，没想到觉醒者竟然是我偶像！”

    镜头里出现的不是别人，正是北星心灵力开发学院的院长，师静仪。

    她今天穿了一套正装，白衬衫黑领带加长裤皮鞋，看上去仿佛是一名商政界精英。

    但那长长的梳成辫子垂在身后的长发，又让她的气质变得更复杂，将精英式的干练与武道家的洒脱糅杂在了一起。

    这副形象的她只在就任院长时出现过一次，现在在镜头里出现，无怪会引发轰动。

    “我从知道觉醒者的存在后，就觉得师静仪会是其中之一，她太强了！”

    “同感。我是上一届学院毕业生，静仪讲师的实力被外界大大低估了，真打实战那些所谓的顶级升华者不可能是她对手。”

    “我也觉得她是觉醒者。你们想想那么多人知道她、喜欢她，她的信念之力会强到什么地步？”

    “太好了！师院长是觉醒者我就放心了，她是我最喜欢的升华者！比韩秋那货强多了！”

    “如果师静仪是觉醒者，我肯定支持她啊。前年她冒着生命危险当志愿者去震中，这事可没几个强者做得出来。”

    各大直播平台的评论满是惊讶与欣喜，还有大片大片的支持声。

    对策研究室会议室中，高良伟等人正在看直播，墙壁上一块大屏幕播着现场无延迟画面，另一块屏幕上显示着万千网友的评论。

    与会者中有人看着那些评论感慨：“高层眼光还是准啊，把师静仪推出来的决定太正确了。”

    “这就是她的独特优势，在民间的人气太高了。而且她作为老师，和官方又没有那么强的一体性，就算是不喜欢官方的人也不太会对她有偏见。”

    众人闻言纷纷点头。

    的确，虽然老师也是“体制”的一部分，而且一些教授有机会还可以直接转政府公职，属于某种形式的官员预备役。

    但很多时候人们不会把老师和官员挂钩，因此在人们心中，师静仪比起官，还是更倾向于民。

    比起其他人关注师静仪，李孟却左看看又看看，低声道：“关瞳没跟着一起去？”

    端木峰和前任院长事件后，以他对关瞳的了解，后者不太可能会让师静仪一个人去。

    高良伟听到了李孟的话，说道：“他应该也在现场，只是没知会我们。”

    “这样吗？”李孟看向张明路，“张博士，你也这么觉得吗？”

    张明路盯着屏幕里师静仪打的那根领带，挤眉弄眼一阵后道：“你们不觉得，她那根领带黑得有点过头吗？”

    众人仔细一看，好像还真有点。

    并且他们也理解了张明路的意思——那似乎不是真正的领带，而是变形成领带的影子！

    张明路眼力的确敏锐。

    关瞳正是操纵影子变形成了一根衬衫领带，挂在师静仪胸前，与她一起行动。

    通过影子感官共享，他能大致与师静仪保持同步。

    这次去现场的不只师静仪，还有先前的谈判团队。

    团队谈了将近两周，来回数次，轻车熟路地使用牵引绳登上升落舱。

    师静仪却是像伽先生它们那样，在下面一掂脚，身体轻盈地跃上数米高，直接跳了上去。

    伽先生正等在舱内，当它看到师静仪后，顿时以远超往常的热情迎了上来。

    “欢迎，欢迎！来到这里这么久，终于见到了同类。”

    此言一出，又刺痛了包括谈判团在内不少人的内心。

    尤其是现场的赵明等人，能清楚感知到伽先生的态度变化。

    先前接近两个星期里，伽先生和他们谈判时，那双复眼完全不怎么收敛，几乎一直保持在天然的散点状态。

    但这次师静仪一出现，它那双复眼却变得极度聚焦，言语上更不用说，之前它可没称呼过其他人“同类”。

    这种装都不装的态度差异，足以证明人类的判断没错，伽先生非常傲慢，完全不拿觉醒者以外的人类当回事。

    然而众人在不满之余，却也忍不住一齐看向师静仪。

    看来她真是觉醒者？

    谈判团中不乏升华者，赵明等人都是。

    但从伽先生先前的表现看得出，它知道这些升华者里没有觉醒者。

    现在师静仪一露面，一句话都还没说，它就叫上“同类”了……说明它能够判断谁才是真正的觉醒者。

    “你好。”师静仪不卑不亢地打了声招呼，随后问了句，“为什么用‘同类’称呼我？”

    伽先生呵呵笑道：“星海里的觉醒者都是同类。”

    人类谈判团中有人忍不住怒气，不满说道：“只有人类才是人类的同类，怎么能用觉醒者与否划分？”

    伽先生仿佛没听到那人说话一样，完全置之不理，把那人气得脸色发青。

    “伽先生，请问我说的话你没听到吗？”

    伽先生脑袋咕噜一转，嘴里发出一道“嚓嚓”声，随后才是人声：“低等人类，不要打扰我与同类的谈话。”

    “你说什么？你……”

    伽先生不再理会那人，转回头来笑对师静仪：“请坐吧，让我们来签订契约。”

    师静仪却蹙眉道：“先向我的同胞道歉。他没有冒犯你，你却羞辱了他。”

    伽先生闻言似乎很是意外，仿佛听到了什么不可思议的言论。

    它顿了好几秒，眼见师静仪态度坚决，微微点头。

    “好吧，我收回刚才的‘羞辱’，对你道歉。”它对那人说完，又对师静仪若有所指地说了一句。

    “我的同类，原谅我忘记了你成为觉醒者一定还没多久，还不习惯这个身份。”

    “……”

    远方的关瞳通过影子感官分享，能感觉到伽先生那句“低等人类”里的真情实感。

    这让他不禁心生一个疑问。

    如果伽先生这个觉醒者只把其他觉醒者当同类，那它对自己所属银落文明的其他“真同类”又会是什么态度？

    也会觉得它们是低等的吗？

    如果是这样，那银落文明现在到底是个什么状况就很让人好奇了。

    要是这个文明真的如伽先生所说，通过了全部末世规则的考验……伽先生对普通个体的态度，会不会和此有关？

    所以它才觉得师静仪之所以不理解它，是因为成为觉醒者还不久。

    也就是说，当个体成为觉醒者之后，都会越变越像它那样吗？

    关瞳想到自己刚刚掌握用影子飞行时悬浮在高空俯瞰大地时，那时他的确也生出过一个自己已脱离人类范畴的念头……

    那时他及时掐断了这个念头，没有继续发散下去。

    现在看着伽先生，他想自己以后要是也变成这种混蛋，那自己肯定第一个没法接受。

    而且关瞳还有一个发现。

    通过影子感官分享对比电脑直播，他发现这次的“直播”竟然有延迟，还不是一秒两秒，而是以分钟为单位……
